Ka jingdonkam jong ka jingshakri kaba bteng kaba 7 snem la pynduh noh da ka w . e . f 1 . 10 . 2019 vide ka sorkar . ka shithi ba la thoh ha ka 05 . 10 . 2020
. . . lai sien ha ki kot , hynrei kam don hangne ​​. Ka la thoh sha nga .
Haduh mynta ha u bnai August sa 27 ngut ki shipai ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
U Samla U Siat Ialade Nalor ka Mobile Phone
U Vidyut Jammwal bad ka Adah Sharma kim dei ki ' Just friends .
Nga la sngewthuh ba ym don jingkhang ia ka jingiasoh jong phi na kano kano ka liang niam , khamtam namar ba nga niewkor ia phi , Binoy , ha ka jingburom kaba khraw .
Katei ka longkmie ka don mynta ha Quarantine bad ka dang ioh ia ka jingsumar .
Ka jingkynthoh ka pyni ba ki arngut ki kyrtong ki la jop kumba 25 percent na ki vote uwei pa uwei .
" " " Ka khubor : Ki lehnoh Islam ki kam ba ki don 2 tylli ki jingshah thombor ba pyniap briew ha Niger " " . "
La iohi ia u Vijay ba u leh ia lai tylli ki bynta bapher bapher kum u nongleh jadu , u briew shnong bad u doktor ha katei ka phlim .
Pa . Phi nym donkam ban khuslai ban duh noh ia nga sa shisien .
Phi sngewthuh thikna balei .
Hadien ba la dep leh ia ka postmortem ki pulit ki la aiti ia kitei ki saw tylli ki met iap sha kiba ha iing ha sem ha ka sngi thohdieng .
Ki jingpyrshang bad ki jingpyrshang jong ngi ki dei ban long ha kajuh ka lynti , u la ong bad bynrap ba ngi dei ban ialeh ban kyntiew ia ka jinglah bad jinglah jong ka ri ha kaba iada ia ki pud ki sam jong ngi .
Uwei u lah ban rah ia kane ka jingiasyriem kham sha jngai bad shem ha u Bhima ia ka dak jong ka jinglong ba palat pud bad ha u Arjuna ia ka bor ba la buhrieh jong ka satyagraha.
Ha ka spah snem kaba hynniew ki nongkhaii Muslim na Yemen bad Arab ki la sdang ban pyndonkam ia ka kad lieng kum ka kad lieng jong ki .
Ka jingpyndonkam ia ki social media ka lah ban pynlong ia phi kiba kham shahshkor .
U apostol Paul u lah ban don ha ka jingmut jong kane ka jingjia haba u la thoh : Wat klet ia ka jingpdiang sngewbha , namar lyngba jong ka don kiba la pdiang sngewbha ia ki angel khlem da tip .
Pyndap ia ka dud kaba rkhiang ha ka umphniang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka China ka la rung shapoh ki kam pohïing jong ka Nepal .
" " " Paralok ha kane ka sngi mynta ka sngi la pynbna da u Myntri Rangbah jong ngi ia ka Khusnam jong u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ka Yoga . " " "
Mynta ngi sngewthuh ba kane baroh ka la long ka jingbakla .
Ka Mahindra ka niah ha ka XUV300 , ban ialeh pyrshah ia ka Ford EcoSport , Tata Nexon , Maruti Brezza .
La ai ruh ia u ia ka khusnam Tagore kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingiadei ha ka kolshor , 2012 namar ka jingnoh synniang bad ki jingjop ba radbah jong u ha ka liang ka kolshor .
Ka met jong u samla ka la thiah ha ka kyrdan jong u khunlung .
jong ki jingiaseng duwai la pynkylla sha ki jingleit ontep , .
Ka jingiapher hapdeng ka jingpang shini Type 1 bad Type 2
10 tylli ki kali yn pyndonkam ha kane ka test ryngkat 20 ngut ki briew ki ban ioh lad ban test ia ki .
Ki don shibun ki mat ha ka miej . Tang kumba baroh ki la shah ktah .
Ka jaitbynriew ka khmih lynti kham bun .
Ha katei ka FIR la jer kyrteng ia u Satish , u Ritik , u Bittu , u Chiku bad u Kamal .
Ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam bad ki la kem ia baroh kiba shah kynnoh .
Hadien ba ki la sah katto katne por hangta la phah biang ia ki ryngkat bad ki jingkhublei na ki parabangeit sha ki apostol .
Ngim shaniah ia ka jingtohkit jong ki pulit Rel Sorkar .
U la kylla bamut , u la pynphai biang sha Dighavu ia kiei kiei baroh kiba u la shim na u kpa jong u bad u la ai ruh ia la ka jong ka khun kynthei ban shongkurim .
U Myntri ka tnad khaii pateng u bishar bniah ia ka plan treikam ban ioh Rs .
La buh ruh ia ki pulit ha Gandhi Hospital hangne ​​.
Haba plie ia ka prokram ba kyrpang Anandam ha kajuh ka por na ka bynta ka jylla baroh kawei , u Chouhan u la ong ba ngi ioh ia ka jingsngewbha kaba shisha na kaba iarap ia kiwei .
Kane ka jingpeit ka la pynlyngngoh ia ngi !
Ki light ki la lip biang .
Ngi la pynlong ia ka jingpule kaba iadei bad ka rta jong ki , kaba sngewtynnad , kaba bha bad kaba sngewtynnad . J . M . , ka ri America .
U doktor India uba la shah pyllait na ki kti jong ki ISIS u iathuh ia ka jingjia kaba sngewsih kum u koidi ha Libya
Ki pulit jong ka Vadavalli ki la register ia ka mukotduma .
Ka kynhun shipai Soviet ka long ka kynhun shipai kaba khlain tam ha ka dewbah Europe .
87 Ha Kerala ka jingiada bad jingpynthymmai ia ki khlaw mariang ka don ka jingdonkam kaba khraw ia ka mariang .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingpynphai pisa ka long haduh katno katno ban kren ha ka liang jong ki nonglute .
Kumba 30 tylli ki kot wadbniah la pynmih ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei kiba kdew ia ki jinglap wadbniah jong u .
Nga tieng ba ngan hap ban .
Hadien kata ka la leit sha ka jaka jong ka kmie jong ka .
U President u la kyntu ia ki dkhot jong ka FLO ban peit kumno kin pynlong ia kine ki kam ba la pyniaid bunsien da ki kynthei kum ki bynta ba kongsan jong ki jinglong jingman jong ki .
" " " Kane ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ka ri New Zealand ."
Bad ngan sngewbha ban leh biang ia kata lada kan pyllait ia ngi na kine ki bar ri .
Uwei u briew u la iap ha kata ka jingjia aksiden .
Ka Maharashtra ka don ia ki jingtei kiba bha bha ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka kam shna jain .
Ka Vijayasree ka ieit ia ki khynnah da ka jinglong khlem pop jong ka baroh kawei , ka ju sam ia ki jingbam thiang ne ki jingbam thiang man ka por ba ka iohi ia ki khynnah hajan jong ka .
Hynrei ym shym la lap ia ka met jong u Gayibov ha ka jaka ba la hap .
U samla pule jong ka IIT Hyderabad u la pyniap ialade u la thoh ‘ Ka jingim kam don jingma shuh’.
Ka la ong ba ka lah ban sngew sarong bha ba ym don mano mano ruh ba lah ban pyniaid .
Ha kawei pat ka liang ngi lah ban tieng na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khun jong ka bad ngi pyrkhat ba kan kham bha ban shongkurim ia u .
U don arngut ki khun kynthei , u shynrang bad ka tnga .
Ka jaka pule jong ka ri India ka ai jingkyrshan ia ki nongwad bniah bad ki nongrwai ba thymmai bad kiba pyni ia ka jingrwai .
Ka Maud Koda bad u tnga jong ka .
Ki briew jong U Jehobah ki don ki daw baroh ban don ka jingim kaba suk .
Hynrei kin sa iap na kaei ?
To Phi Long Ka Kmie jong ki Shispah ngut ki Khun .
Ka jingialehkai phutbol ka la nang kiew ha Hawaii bad ka jingailad ia ki nongialehkai skul heh ban iashim bynta bad ki nongialehkai kiba la kham rangbah , kiba la san bad kiba kham bha kan ailad ia ki ban nang bad ban roi .
Ka kompeni shna kali na Germany , ka Volkswagen kan pyllait paidbah ia ka Tiguan SUV ha India ha ka 24tarik Naitung 2017 , bad yn tyrwa ia kane ha ki ar tylli ki dur kum ka Comfortline bad ka Highline .
Phi lah ban sngewbha ia ka jingim jingieit jong phi bad ka lok jong phi .
Ka jingwad bniah ka bha ban leh da ka kjat ne da kaba shong kulai .
U kongsan ha kane ka sngi u chairman ka district u Abha Sharma u la plie ia kane ka jingialang da kaba pynmeh ia ka sharak lehniam .
Ka Hukum U Moses ka la pynmyntoi ia ki ha kiba bun ki liang .
Ha ka jingshai jong ka jingiakren mynta ka sngi ka Commission ka la pan na ka tnad ka koit ka khiah ha ka jingiasyllok bad ka dkhot , ka NitiAayog u Dr . V . K .
To ngin peit ia ki jingkynthoh jong ki .
Blei , nga la sngewsih ia ka jingrkhie jong phi .
Kata ka dei ka tnga jong nga ka Heidi kaba khlem shim ia ka kumba nga la shim .
Kaei ka jingeh kaba khraw , shisha ?
Ha kane ka jingialang la don lang ki dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Abdul Moyeen Khan bad u Amir Khasru Mahmud Chowdhury bad u nongai jingmut jong u Chairperson u Reaz Rahman .
Te , ngi khmih lynti ba yn sa pynmih shuh shuh ia ki model Hero kiba iadei bad ka BS6 ha kine ki hynriew taiew ban wan .
Hynrei hato kum kane ka jingïanujor kaba pynjah burom ka long kaba dei shisha ?
Ki kyrtong kiba la wan sha ka IBPS RRB Exam ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka site ba thikna jong ka IBPS ha ka ibps . hapoh .
Hynrei shen u la mih noh bad u la leit noh na Calcutta ban leit pule ain .
Ka Afghanistan , Pakistan bad Nepal ki la wan kham poh ha ka kyrdan kaba 104 , 102 bad 94 .
‘ Namar ba um shem da kawei pat ka lad , u Abinash u la wad jingiarap na ki kot khubor .
Ia ka por sam ia kaba la pynjlan haduh ka 31 tarik u August 2020 .
Balei phi khuslai kumne ?
Nangta la pynkynriah noh ia u sha ICU hadien katto katne por namar ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
Ban sngewthuh kham bha ia kane ka ain , pyrkhat ia kine harum .
Ki jingpynshai halor ka jingpyntreikam ia ki kyndon jong ka GAAR katkum ka ain khajna kamai , 1961 .
Da kaba pynshlur ia ka jingiadei kaba jan u la pynthikna ba u Sahep Henry un ju wan man ka por sha ka iing Merripit bad ba kloi ne slem un ioh ia ka lad kaba u kwah .
Man la u briew u don la ka jong ka jingshem .
" " " Lada u briew um long uba sngewrit , uba stad bad uba iaid shaphrang , te ka jingroi jong ka imlang sahlang kam ju long kaba lah . " " "
Ka jingiasoh bad ka thma bah ba nyngkong .
Ki liengsuin hajj ki la sdang ha ka sngi U Blei , hynrei bun na kito kiba dei ban leit kim shym la ioh ia ka visa jong ki .
" Ia kane ka iing jrong la ai kyrteng thymmai ia ka " " " Iing Fazilka Eiffel " " , wat la ka jingiasyriem jong ka bad ka Iing Eiffel bashisha ka long kaba don jingkylli ha kaba bha tam . "
U Sen u la synshar naduh u snem 695 haduh u snem 722 H.K.
Ka Centre ka la kren shai ba kam shym la ong ba ia ka kaiphod jong u CAG la bishar bniah da ka PAC lane la buh ia ka bynta ba la pynkylla ha khmat ka iing dorbar thawain .
Na ka bynta ka India , ka skipper ka Ritu Rani ka la thep marwei ïa kane ka kol na ka penalty corner .
U la ai jingmut ruh ia ki ba kim dei ban leh syiem iwei ia iwei pat hynrei ban shakri lang kum ki para .
Ka lah ban pyniap wat ha ki khep kiba jur bha .
130 klur ngut ki nong India ki ieng ha ka jingiatylli kaba pura bad ki bahaiing jong ki riewshlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
U Verma u la ai jingmut ba ia kum kine ki kam runar lah ban iada lyngba ka jinghikai shaphang ka teknoloji .
Ngi la pynneh pynsah bha ia ka .
U la pynkynmaw ruh ia ka jinglah jong ka Dipa Karmakar kaba la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh rung sha ka jingiakop ialehkai Olympic .
" " " Kumba ka long mynta , ngam pat leit ban rung ei ei shaphang ka jingkhia jong ka package tad haduh ba ngin da iaid lyngba ka jingtohkit kaba bniah , " " la pynpaw u Walczak ha ki nongthoh khubor . "
La shim katto katne ki sienjam ban pynroi ia ka Puri hapoh ka projek jong ka sorkar Swachh Iconic Place .
Ha kajuh ka por u nongaiktien ka BSNL u la ong ba la sospon ia ka Fathima na ka kam namar ka jingtohkit jong ki pulit pyrshah ia ka .
Katto katne ki dukan kim shym la plie mynta ka sngi namar ka jingshlei um .
" U dei ban iehnoh shisyndon ia ka kam jong u ." " "
Armenia ha ka jingialehkai olympic jong u snem 2008
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah na ka bynta ki rangbah la pyntreikam ha ka CGHS hapoh ka kyrdan sumar pang ba nyngkong .
Kyrshan ia ka jingialap elekshon jong ka SEP .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ki prokram kum ka Fit India , ka Swachh Bharat , ka Beti Bachao Beti Padhai bad ka Yoga sha ki jingiakhih jong ki paidbah khnang ban ioh ia ka jingmih kaba la angnud .
Pule ruh : Phi pyrkhat ia ka shuti ?
Hynrei um shym la plie ia ka jingkhang .
Uno uno u lah ban long u nongap .
Khlem jingiarap ha khmat ki bor mariang kiba shyrkhei , ki briew naduh ki por kiba mynshuwa ki la pynshong nongrim ia kum kine ki jingjia ba shyrkhei ha U Blei .
Lada ki la duh jingkyrmen , kin ym iaid satia .
Ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ka dang iaid ha ka thain Handwara jong ka North Kashmir .
Ka por naduh ka jingsdang kloi haduh ka jingsdang kaba hadien .
Kum kine ki jingkylli ki lah ban iarap ia phi ban pynskhem ia ki jingjop jong phi ban ia kaba sahkut ha ki jingshah rem jong phi .
Ki don kumba 80 ngut ki briew kiba la mynsaw bad kiba la shah sumar ha ki jaka sumar sorkar ha Colombo .
Katei ka trok kaba kit nar ka la kylla bad tynrah ia ka bus jong ka kolej Nehru .
" Ia ka kyntien " " jingthoh dur " " la pyndonkam ha ka histori jong ka art na ka bynta ki kam art ba la pynmih da kaba shon ia ka dur ha ka sla . "
Hadien ba la pynrung kyrteng online , ki nongioh jingmyntoi kin ioh ia ka SMS kaba batai ia ka jaka , ka tarik bad ka por ban ai dawai .
Ki nongrep ki dawa bai lutksan na ka sorkar .
Ia kane ka jingiakajia la pynbeit junom ha u bnai December 1945 , hadien ka jingleit jngoh jong u Nathan H .
" " " Ym don mano mano ba kitkhlieh ia ka jingiap jong nga " .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la kren tyngeh ha ka jingkynthoh jong u ia ka CAA bad ka NRC .
Ka Hero MotoCorp Ka Ai Jingpynhiar Dur Ba Khraw Ha Ki Thuk Thuk Jong Ki
Ngan pynphai biang ia ka pyrthei jong ngi .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 382 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki arngut .
Ka Ayurveda ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ki katto katne ki nongsynshar ha ri India hyndai .
Donbok ba ki la lait na ka .
Ia kine ki jingiap lah ban iada da ki lad kiba suk .
La seng ia ka ha ka jingialang ba rieh ha Seoul ha ka snem 1925 .
Phim dei ban sheptieng ia ki : namar U Trai U Blei jong phi u long hapdeng jong phi , U Blei uba khlain bor bad uba shyrkhei .
Ki polyester ba la shna da ka mariang bad katto katne ki polyester ba la shna da ki briew ki long kiba lah ban pynduh jait , hynrei bunsien ki polyester ba la shna da ki briew kim long kumta . Ia ka tiar la pyndonkam bha ha ki jain .
Ha Punjab la don ka jingdum ha ki katto katne ki bynta .
Mynta ngan pan ruh ia ka jingsuk mynsiem . Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ki samla jong ngi .
Chavan : Hooid hynrei katno ?
Ha kata ka por u la long u nonghikai ha ka tnad pule sain hima sima ha Allahabad University kaba u la iehnoh ha ka snem 1988 .
Hynrei u tnga u la thiah lyngngai .
Pule ruh : Ka AAMSU kan leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ki card nongshong shnong jong ka ri
" Nalor kata , U Jehobah u ai " " mynsiem bakhuid ha kito kiba pan na u . " " " .
Ka Rajapur ka dei ka shnong bad ka shnong jong ka Chitrakoot ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ym dei ban pynlong ia ki jingiakhih , ki jingiakhih ha Sabarimala : Kerala High Court .
Ka jingtei ia ka jaitbynriew ka dei ka projek kaba khraw . Hynrei ka long ruh ka jinglum lang ia ki projek kiba kham rit kiba shi million ban ia kaba shi billion , kawei pa kawei ka long kaba kyntang kum kawei pat .
" " " U Mr. Modi um ju leh kumta ."
Step 5 : Nion ha u button Submit .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u myntri ka tnad khaii pateng u Tofail Ahmed , u myntri kam jngohkai pyrthei u Rashed Khan Menon , u myntri ka tnad pyntip u Hasanul Haq Inu , u myntri ka tnad shipping u Shajahan Khan , u Anisul Islam Mahmud myntri ka tnad um nalor kiwei kiwei .
Ngam lah ban ailad ia kaei kaei kaba wan ha ka lynti jong kata .
U la kynnoh ba ka sorkar jylla ka don ka jingiatreilang bad ki nongleh kam sniew ia ka khyndew ka shyiap .
U lah ban ai jingmut kham duna haba ianujor bad ka jingtbit ha ka kam shna dur ha ki jingpyni jong u .
Ngi dawa ban pynbeit ia ka T. 18 hajar kum ka bainong kaba rit tam jong ngi bad ka sorkar ka dei ban pyndep ia ka , ka la ong .
Balei phi dei ban iai pyrshah ia ki mynsiem bymman ?
Ka chimera ka dei ka briew ne ka mrad kaba rit lait noh tang ba katto katne ki bynta jong ki ki wan shisha na ka khun marwei jong ki ne na ka kmie .
U president jong ka America u Donald Trump ruh u la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Hynrei hato kata ka long shisha kaba jia ha ka ri jong ngi ?
" " " Haba u briew u iakren bad ki u lap ba ki ruh ki don ki jingphohsniew bad namar ki jingjia bym lah khmih lynti , kine ki jingphohsniew kim don thapniang ."
Bun ki nongtuh la pynrung ha ki shipai mon sngewbha katba ka jingjop jong ki Japan ka nang kiew bad ka jingpyrshah jong ki sengbhalang ka la nang kylla long ka daw kaba la nang pawnam .
Ha ka shisnem hadien ka jinglaitluid kaba heh tam , la leh ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei rel .
Ka dur jong ka wah Ganga .
“Bad ki leh aiu ha Gateshead ?”
Ha khmat ki sakhi , u Boaz u la tyrwa ia uta u briew ia ka lad ban leh kum u nongsiewspah da kaba shongkurim ia ka Ruth .
Ka Australia ka dei ka jaka kaba bha ban ialehkai kriket .
Balei nga mynjur ia kane ?
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress kaba bat ïa ka jingkoit jingkhiah kaba sniew kam shym la ïalap elekshon ha kane ka jylla .
Namar ba iadei bad I . E . Ki jingkhang , ki jingduna jong kum kane ka jingiada ba la shna ha I . E , ka iarap ban rung shapoh u nongthombor jong ka Internet ha ka system treikam jong ka Windows .
" Shuh shuh , " " ki syiem jong ka pyrthei bad ki shipai jong ki " " kim lah ban ialum lang ha kawei ka jaka . "
Ka Sri Meenakshi Government Arts College na ka bynta ki kynthei , ka dei ka kolej jong ki kynthei kaba don ha Madurai , Tamil Nadu .
Ka tnad khlaw ka la antad ba ka ding ka la lah ban teh lakam haduh 20 percent .
Ki phlim ba bha tam jong u Robert Downey Jr
Kane ka dei ka tamasa kaba phra kaba kum kane .
ka sink bad ka oven ha ka kamra bam
Ujor ejahar u ED pyrshah ia u Zakir Naik halor ka jingpynngat pisa
Ngi iohsngew ia ki jingmaham shaphang ka jingkylla ka suinbneng man ka sngi .
Nangta ki pulit ki la rung shapoh ka jaka jong ka skulbah .
Nga la iohi katto katne ki rushes jong ka phlim bad nga la sngewtynnad ia ka .
Ka Maria ka long kum ka kmie jong ka .
U Kohli u la kynthoh halor ka tweet jong u Big B halor ka ‘ jingrakhe ïa ka kot check’.
Kumta , da kaba leh kumjuh , mynta to ngin wan sha ki vertex jong ngi .
Hangne ​​ki don 6 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka IPO jong ka ICICI :
Ha u snem 2014 ka BJP bad ka Sena ki la jop 122 ngut bad 63 ngut ha Maharashtra bad bud sa 42 bad 41 tylli ki Congress bad NCP .
Hynrei ki nongrim ba la iakren ki treikam kumjuh haba u lok bym don pop u dei u shynrang Khristan .
Ka long ka dustur ban bam ia u khaw haduh u kba uba khatduh .
Kumba ar taiew mynshwa lai ngut ki nongtrei jong kawei ka karkhana shna dawai ha Tarapur MIDC ki la khlad noh hadien ba ki la ring mynsiem ia ka lyer ba sniew .
U Paolo uba na Italy u la iohi ia kata ka jingkylla ha ka jinglong samla jong u .
Ha ka tweet jongka , katei ka aktress ka la ong ba ka lad kaba khraw ban iatrei lang bad ka Mammootty ka la wan ha ka kumba ka paw ka dei namar ka jinglah jong ka ha ka phlim Tamil Tharai Thappattai .
U Rahul u la leit jngoh ia ki longiing jong kiba la shah pyniap ha Forbesganj
Ka kamra shet kaba heh kaba shai bad kaba don ki tile ha ka .
lane phi shim por ban shongthait hajan palat ka iing jong ki , .
Sangeh noh ban wad ia kum kine kiei kiei . U Baruk u la pdiang ia ka jingpynbeit .
Ka jingiap hapdeng ki pulit ka la long kaba bun tam .
Ka seng BJP Minority bad ka Mahila ruh kin pynlong kum kine ki prokram ha ki jylla bapher bapher .
Ka Ananya Pandey ka paw bha ha ka jain kaba la shon dur rong saw bad lieh.
Arngut ki lehnoh ki la ïap ha ka jingïakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha kawei ka jaka ba don khlaw ha Kashmirs Anantnag district ha ka sngi thohdieng .
PM Modi DD interview : U Rahul Gandhi u la kynnoh lamler ia nga halor ka Rafale deal .
Kumta , kan don ka jingbym thikna jong ka jingshit bad kaei ka ban jia Lada kata ka jingbym thikna jong ka jingshit kan jia ?
Saw tylli ki khana , baroh ki don ki jinglong bapher bapher .
" " " Ka jinglong jingman ka kylla stet palat ha Haryana ."
Ka dang pynjan ia ka pyrthei jong ka cinema .
Ki tiar kiba shongdor Rs 2 . 5 lak shah tuh
Ka Sadhvi Pragya ka la pyniasoh ialade bad ka BJP . ban iakhun elekshon LS na Bhopal
Kata ka la pynkhlaiñ shisha ïa ka jingshaniah jong nga .
Ka jingpynjot ia ki lum , ki khlaw bad ki wah , ha kajuh ka por ka wanrah ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
Bun ki nong Kashmir ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai da ka jingsngewkmen .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka CPM ka don sha lyndet jong kane ka jingthombor .
Kumno kata kan iarap ha ka jingshakri paidbah ?
Ha kajuh ka por , phi lah ban pynduh ia kiei kiei kiba lah ban ap ne kiba phi shu don por ban leh .
Lai tylli ki sink bad ka durkhmat ha ka kamra shet jingshet paidbah .
Make in India ban pynkhlaiñ ïa ka kam shna tiar
Ki bahaïing jong u ki la ïathuh ba ki la ïohi ïa kitei ki nongthombor , ong u Jitendra Tiwari u Mayor ka Asansol Municipality bad u nongïalam ka Trinamool .
Ha ka jingiakhun mynstep ka India ka la buh thong ban jop 203 ron hadien ba ka Pakistan ka la lah ban kamai 247 ron ha ka pali kaba ar .
Kumno ka dei ban ialehkai ?
" " " Ka long ka jingshem kaba donkam ban don ."
Ki samla ki dei ban ialeh ban bud ia ki nongrim jong u Gandhi .
' Vande Mataram ' ka ai khublei ia ka kmie .
U Bhat u la long u President ka BJP na ka bynta ka Elaka Pulwama .
Kazi Shahidullah : Ka jingbym lah ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ka dei ka jingduna jong ka UGC .
Dei ma ngi ki ban kynmaw ia kane ha ka jingim jong ngi baroh .
PYNBNA U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U DIPTOSH MAJUMDAR , Rashtrapati Bhavan : 10 . 02 . 2015
U kapten barim jong ka kriket ka Australia u Michael Clarke u la ai jingmut ba u kapten barim jong u u Steve Smith lehse un ym ïoh lad shuh ban long kapten ka Australia lano lano ruh .
KA la long ha u bnai September 1944 bad ka pyrthei ka la dap da ka jingshun .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kawei ka trok ka la tan ia ka dur bah jong u Berlusconi kaba pyni ia u kum u ksew jong u President Bush .
Katba nga dang thoh ia kane , nga tip ba ki don shuh shuh ki kynthei ha kajuh ka phlim bad kiwei kiwei ki phlim kiba don shibun ki khana ban iasam shaphang u Alencier ba shisha .
U Modi u dei ban ong hadien ba nga la pyndonkam ia ki maw ba la theh ha nga ban shna ia ki step na ka bynta jong nga ban kiew .
Lada ka Congress bad ka TRS ki poi sha kawei ka jait jingsngewthuh jingmut ne kawei pat , ka elekshon ha Telangana kan sa iohi ia ka jingialeh beit hapdeng jong ki bad ka BJP .
Ka tulop kaba pdeng ka long Rs 13 . 07 lak ha ka shisnem .
U Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u la pynrem ia katei ka jingshah thombor ha ka jingpynbna jong u ha ka sngi Saitjain .
Kan sa mih ruh ha ka phlim ‘Angrezi Medium’ ryngkat bad u Irrfan Khan bad u Karan Johar ha ka phlim ‘Takht’.
Patna : Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la buh ia ka jingthylli kaba neh ha ka kam ak phlim .
Ban khein ia ka shispah jong ka shispah , pynkylla ia baroh ar ki shispah sha ki bynta jong ka 100 , lane sha ki decimal , bad pynbun ia ki .
Ka Sitharaman ka mihkhmat ia ka jylla Karnataka ha ka Rajya Sabha .
Ka dor jong ka jingdie ia ki share la buh ha ka dor 1,215 haduh T.1,240 kawei kawei .
U myntri ka sorkar pdeng u la plie paidbah ruh ia ka virtual Indian Textile Sourcing Fair 2020 .
Ngi lap ia ka jingkiew kaba 100 percent ha ka jingwanrah mar nabar ha u snem ban wan .
Ka Projek ka thmu ban buh ar tylli ki lieng , kawei ha ka duriaw bah Bengal bad kawei pat ha ka duriaw bah India .
Mynta ka don tang ha Mumbai bad yn sa pynmih ha Nashik bad Pune ha ki bnai ban wan .
U la kamai 43 ron ha ki 31 tylli ki bol .
Namarkata to ngin duwai ba U Blei un iarap ia ngi ban jop ia ki jinglong ba sngewrit bad ban pyni ia une u soh bym ju duh jong ka mynsiem jong u . U Loukas 11 : 13 . Kiei kiei kiba dei ban iaid noh
Ha kane ka video la pyni ia ka Sonakshi Sinha kaba ialehkai rugby , nangta ialehkai tennis bad u nongialehkai boxer katba u Akshay Kumar u dang pyrshang ban pynhun ia ka kynthei jongu .
U D Balasubramaian, u nongpyniaid ba pawnam jong ka LV Prasad Eye Institute, Hyderabad.
U Bhutto u la pdiang sngewbha ïa ka jingshah weng noh jong ka Musharraf ïa u nongïaleh pyrshah ba shyrkhei jong ka u Nawaz Sharif .
" " " Ki jingleit jngoh jong u Nonu, u Sniang Skating " " 2006 . "
US : Ka skul jong ka Colorado kan ailad ia ki nonghikai ban pyndonkam ia ki tiar ialeh .
Kata ka dei ka jingeh kaba don ha khmat jong phi baroh .
Katba kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka thain .
Uno uno u nongpyndonkam u lah ban tip katno ka pisa un kamai na kawei ka kolej bad ka Major .
Ha kawei pat ka liang u CM ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la pynthikna ïa kane ka jingjia bad u la ther ïa ka BJP ka Liang Pyrshah halor ka jingkynnoh ba ka la pynsuk ïa u Baig ban phet krad .
Hadien ba kitei ki arngut ki la wan phai sha la iing , ka Srinivas ka la kylli jingkylli ia ka Keerthi shaphang ka jingleit jngoh jong ka sha Vizag .
Kumba 68 snem . 08 lak ha ka jaka ba la rep hapoh u kba ha ka por lyiur haba ianujor bad ka 49 . 23 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ia ka nongbah hi la phiah ha ka rukom synshar ha ki hynniew tylli ki Union Council .
Ka kaiphod jong ka jylla treikam jong ka ri India 2018 ka buh ia uwei na man la ki hynriew ngut kiba la pyndep ia ka jingpule kum ki bym don kam don jam .
Ka jingshisha ka long ba la kynnoh jur pyrshah ia u .
Ka UIDAI ka la pynmih ia ka thup jong ki kot ki sla kiba donkam ban pynkylla ia ka kyrteng , ka jaka sah bad ka tarik kha ha u Aadhaar .
Ha ka snem 1877 , u nongpeit khlur na Italy u Giovanni Schiaparelli u la kdew ia ki lain kiba beit ha ka sla jong u Mars , kiba u pyrkhat ba ki dei ki channel .
Ka la don ka jingrakhe ha ki social media katto katne sngi mynshwa ba yn beh kam ia nga mynta .
Hooid, ka long kaba shisha, ka la rkhie.
" " " Ka lieng ka la poi ha Cape Town hynnin ka miet ."
Hynrei ka long kaba eh bha ban pynlong ia ka elekshon ha kum kane ka jingheh .
Ha ka hospital , ia ka jingsumar kaba mynta la ju leh ha ka jaka sumar da kaba pyndonkam ia ki tiar sumar , ka miej sumar bad kiwei kiwei ki tiar .
U la shakri kum u heh ha kata ka jingïalang haduh 14 snem .
La pynlait paidbah ia ka Kisan Rath Mobile App ban pynsuk ia ka jingkit ia ki khaw bad ki tiar kiba pyut kloi ha ka por lockdown
U Judah u la iohi hangta ia ka khun kynthei jong uwei u nong Kanaan uba kyrteng u Shua . U la shim ia ka , bad u la leit shapoh jong ka .
Ka jinglong ka suinbneng ka la khring ia ki phareng ban seng ia ka nongbah ha ki khlaw ba jylliew jong ki lum Himalaya .
Ki don kumba 130 ngut ki nongtrei na Bangladesh kiba la shah phah phai noh sha la iing na Saudi Arabia ha ka miet jong ka sngi Thohdieng hapdeng ka jingpynshitom bein ia ki nongtrei bym don kot don sla .
Ka sorkar ka la ong ba ngin sa peit ia ka .
Lucknow : Ki jingtei kiba la khyllem ha ka thaiñ Ganeshganj hadien ka jingjur jong u slap .
14 ngut ki la iap katba ka India bad ka Pakistan ki ia khyllem kuli .
La jan baroh ki Bawm mynta ki la kylla Khristan .
Nangta katei ka kynthei ka la ong ia u heh sorkar ba kam lah ban weng ia ka scarf namar ba ka long pyrshah ia ka jingngeit niam jong ka .
Ka PMC Bank ka la wan hapoh ka jingeh namar ka jingkynnoh ba ka don ka jingbym biang ha ka liang ka pisa tyngka kaba la pynbor ia ka RBI ban buh kyndon ia ka .
" " " Ka jingshah tap lut jong ka sngi ka long kawei na ki jingshai ba phylla tam jong ka mariang . "
Kane ka dei ka jingduna kaba khraw .
Ka jaka die jingdih paidbah kaba don ka painkhana bad ka jaka bret jaboh .
U la ong ba kan don 40 tylli ki jaka shong na ka bynta kane ka course .
Ïa kane ka dorkhas kaba la don palat 9 000 tylli ki vote haduh mynta la mudui ha ka 15tarik Naitung 2020 .
Peit kumno ki la leh :
Ka la long ka jingkyrkhu ban kren bad phi .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha Punjab , Haryana bad Chandigarh , la ong ki heh sorkar .
La tieng ba la pyniap ia u namar ka jingtrei shitom jong u .
Ia ka dor jong u sohjew la rai katkum ka jingheh jong u sohjew .
Ka dei ka jaka sah jong ka Vatakara Taluk kaba don 22 tylli ki panchayat .
Ngi la kdew ia kiei kiei kiba ngi tip ba kin pynsngewtynnad ia u , kynthup ia ka jingshah lehbein ki Israel bad ka jingpyllait im jong ki na Ijipt da u Moses .
Ka Redmi Note 4 kaba don 2GB ka RAM bad 32GB ka storage ka shongdor Rs 9, 999 . Ka don ka RAM kaba 3GB bad ka jaka buh jingtip kaba 32GB ha ka dor kaba 10,999 tyngka.
Ka FDA ka la ong ba ym don sakhi ba ki dawai Ranbaxys ki long kiba sniew .
bad katto katne ki plate digital , kiba pyrshang ruh ban thoh ia ka rep ka riang , ka jingbam jong ki bad kaei ka jingim kaba ker sawdong ia ki shnong ki thaw .
Kumno phin pynpra ia ki kti bad ki tyrpeng jong phi khlem kano kano ka dak kaba paw shabar ?
Ka jingieng ka India halor ka China , Masood Azhar Issue .
Kane ka jingleh ka la nang jur ha ka spah snem kaba saw , haba u Patsha Roman Constantine u la pdiang ia ka niam Khristan .
Kiei ki jingjia kiba lah ban long ?
Ngam tip kumno ngan leh ia ka .
U tip bha ia ka jingialehkai jong u ban ia kaba mynshuwa .
U kwah ban pynlong ia ka jingsngewbha . Hynrei hato phi tip ba ka rukom kren jong phi ka lah ban ktah kham khraw ia kiwei ban ia ka dur jong phi ?
Ki jingiateh kiba kum kita hadien bad kiwei pat ki ri Sepngi ki la wanrah ia ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Kine ki model kiba pynpaw sha ka lawei kim long kiba sngur : katba nang wan ki jingtip kiba thymmai , ki curve jong ki graph ki kylla katkum kata .
" " " Ka kyrteng jong ka phlim ka don shisha ka bynta kaba kongsan ."
Hynrei ngim don ha ka jaka ba ngi donkam ban don .
Ka kyrteng kaba thymmai ka long kumjuh bad kaba rim , sngewbha type ia kawei pat ka kyrteng .
Kum ka nuksa ngi pule ba haba U Jisu Khrist u la iakynduh ia ka jingtynjuh kaba jur , u la duwai : Ko Kpa lada me mon to weng noh ia kane ka khuri na nga .
Ia kane la pynpaw hadien kawei na kum kine ki jingjia dang shen .
Ki pynphai ruh ia lade ha madan ban pynkhriat .
U nongaiktien u la ong ba ki nongialam jong ka Hurriyat kim ju pan jingiada .
Hynrei kine ki jingmutdur baroh kim lah ban batai ia ka jingiadei kosmik hapdeng u bnai bad ka pyrthei .
Ka juti ka don ha ka mala jong ka kamra shet hajan ka cabinet .
Ym don mano mano ba pynbeit ia kata ka mat .
Kata ka dei kawei pat ka bynta jong ka jingeh .
Ha ka histori jong kane ka ri , kane ka mishon ka long ka jingpyrshang ban wanrah ia ki jingkieng kiba thymmai ha ka jingkylla sor .
Ia kane ka shnong la phiah ha ki hynriew tylli ki zone ba kongsan .
Nga lah ban ong da ka jingsngew sarong ba ka India ka la wanphai biang sha ka lynti kaba dei bad ka iaid sha ka jingroi bad jingroi jingpar .
ym shym la don ki browser ha kaba sdang jong ka pyrthei baroh kawei .
Lah ban shem ruh ia ki robot ha ki kam shipai .
La khot ia u nongshet ba tbit na Delhi .
U dei ban don uwei uba u die ia ki dohkha jong u bad ngi lah ban bud ia u ha kata ka rukom .
Kham mynshwa , ka TTV Dinakaran ka la leit sha ka iing bishar ban tuklar ia ka hukum jong ka tnad elekshon ar sla symbol , ong ka khubor jong ka ANI .
2 tylli ki sim ba leit sha kiwei pat ki jaka la lap ba ki la iap , ka jinghiar ka jingshalan syiar ha Kashmir .
Hynrei ki umpire ruh ki don ka jingkitkhlieh .
Ka sienjam ba la kdew haneng kan pynsuk ia ki kyndon jingbud ryntih na ka bynta 6 . 5 lak ka EPF ka la pyndap ia ki jaka treikam bad ka la pyllait ia ki na ka jingkitkhlieh namar ka jingshah pynshitom .
RUH HA KANE KA JINGPYNBNA 13 U Nongap pahara jong u Syiem u Pdiang ia u Nongsakhi .
U la ong ruh ba ki briew kin ym shah ia kano kano ka elekshon ha ka ri khlem ka Khaleda Zia .
13 Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki la long kiba pyrkhing bha ha ki jingïakynad baroh .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh shaphang ki jingma kiba mih na kaba iaid da kaba iohi ?
Utei u MLA uba shah kynnoh ba u pyniap ia ka tnga jongu u dei u khun jong u myntri barim ka UP u Amarmani Tripathi .
Richard Musukwa myntri ka tnad marpoh khyndew .
Ki la kham duna ban ri mynta .
Kiba bun ki kuli ki don bun tylli ki kuli khnang ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingshah siat ha ka thong .
Ki nongseng kam seng jam ki la ong ba ki tnad bapher bapher ki kylli bun ki jingkylli bad ki ai pisa tuh , la bynrap biang u Gandhi .
U khynnah um shym la shah ia ngi ban leit shata .
Ki arngut ki heh shipai ba nyngkong hadien ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid ki dei ki nong Bilat .
Pynlong ia ka jingiadei hapdeng ka Kolkata bad ka Kunming
Nga shem jingeh ban ngeit ia kata .
U Uddhav Thackeray ban leit jngoh ia ka Goa
La plie paidbah ia ka skhim pynroi ia ka imlang sahlang lyngba ka Polytechnics
" Hynrei kum kane ka jinglong kan ym mih ." " "
Ha kane ka phlim la ak da u Bhagyaraj , ka Aishwarya , ka Manorama bad u Kalyan Kumar ha ki bynta ba kongsan .
La ong ba ka ByteDance kaba dei ka kompeni kmie jong ka TikToks kan sa pynmih shen ia la ka jong ka smartphone .
Hynrei ki doktor ki la pyntip ba baroh arngut ki khyllung ki la iap bad ki la aiti ia ki khyllung ba la tap da ka pla met .
La pynbna ba ka Clinton bad u Shereef ki dei ban iatreilang ban burom ia u lain jong ka jingsynshar bad ban pynlong ia ki jingiakren arliang mamla .
Kumta ngi don lai tylli ki point .
Bun na ki kim shym la pyndonkam ia ki jingda khmat .
Kumno lah ban pynskhem ia ka shongkha shongman ?
Ki jinglong jong ki angle ba shapoh bapher bapher :
Lai tylli ki FIR ba kynthup ia kawei pyrshah ia kawei ka kompeni ba pyniaid da u Surender Bansal la register da ka ACB ha kaba ia dei bad katei ka kam ha ka 9 tarik Naitung mynshem snem .
Ka strip kaba shalor ka don ia ka loop kaba don ha man la ki jaka ba la pyndonkam ha baroh ki dak kyrdan ophisar RN , lait noh tang ka kyrdan Midman .
U Roald u ong : Ngi pynlut por kham bun lang kum ka longiing ha kane ka jaka kaba kyrpang ban ia kaba ngi la pynlut ha Bergen . Ka longiing jong ngi ka la nang iajan .
La sdang ia ka kam ban ioh jaka ha kane ka jingiadei .
ha u bnai Iaiong 2006 ki briew jong ka Singapore baroh ki long 4 ngut . 48 millian
Ki duh noh kloi ia kane hadien ka molt ba nyngkong jong ki .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh bad ki la wad ia katei ka khynnah kynthei .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pynmih ia ki jingkhein bapher bapher .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan ka la lah ban khur ïa ka ICC Champions Trophy .
La kem ia ki kynhun runar , hynriew ngut ki kynthei napdeng ki 8 ngut la kem .
Bad u don ka wei .
Ka Social Media Cell jong ki pulit ka district kan bishar bniah ia ki social media account jong baroh ki pulit .
Hynrei don ki briew kiba peit ia ka jinglong jingman da kaba pher bha .
Ngi baroh ngi im . Ngi don hangne ​​.
Ka jingialeh jong phi ka dei ka jingialeh jong nga .
" " " Saw snem mynshuwa ym don ba pyrkhat wat tang ba ki nongialam ka Congress kiba la shah rai pynrem na ka bynta ka jingpyniap pathar ia ki Sikh ha u snem 1984 , kin shah pynshitom bad ki briew kin ioh ia ka hok ." " "
To wan hajan jong nga sngewbha , u la ong . Ki la kohnguh .
Phi lah ban iaid sha kano kano ka ophis post jong phi ha ka thain bad iakynduh ia u heh ba dei peit bad pyndap ia ka phorm kaba donkam na ka bynta ban plie account .
Baroh arngut ki dang wan phai na Solan ha ka 21 tarik u Jymmang hynrei kim shym la poi sha ïing .
Ka tnad jong ki nongbei tyngka jong ka Moody ka la buh ia ka kyrdan jong ki nongpynmih pisa bar ri jong ka YES Banks kaba long Ba3 hapoh ka jingbishar bniah .
Ha ka sngi kaba nyngkong , u Myntri Rangbah bad ki paralok myntri jong u ki la peit lyngngoh bad kim thikna .
La batai : Balei ba la tyrwa jaka rieh ia ka Asia Bibi ha France .
Ka jingtrei kaba bun ka la dep .
Da mano ba la iehnoh ia ka ?
Hynrei ka sorkar TDP ka la pynduh noh ia ki jingai jingmut jong ka komiti .
U Ashok Kumar u dei u kpa jong ka nongak phlim ka Mahima Chaudhary .
Hato phi sngewtynnad ia ka Moto G6 Plus ?
Wat la katta ruh ka jingpyniaid jong ki kan paw ba ka long kaba kordor lada phi pyrkhat ia ka jingpynbeit jong u kpa jong phi , bad wat iehnoh ia ka hukum jong ka kmie jong phi . Ki Proberb 1:8,9.
Kaei ka rukom kamai ?
Ka BJP ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka jingailad ia u khynnah ban leh ia kaei kaba phi la khang shai ka phah ia ka khubor kaba pynkulmar jingmut .
U khliehduh jong ka kynhun trei kam ba kyrpang jong ka International Cricket Council halor ka kriket jong ka Pakistan u Giles Clarke u don ka jingkyrmen ba ka kriket pyrthei kan sa wanphai biang shen sha kane ka ri .
Ka jingpynkyrpang kaba pura bad ym don tarik ba la buh ban pyllait .
kum ka jingdon ia baroh ar kiei kiei kiba shisha .
Ka don ka kyndon treikam kaba kynthup ia ka jingdie ha ki jingkhang bad ka jingdie ia ki plan jong ka party .
" U nongthoh histori u P. Sanal Mohan u la batai ia ka Ayyankali kum " " u nongialam Dalit ba kongsan tam jong ka Kerala ba mynta " " .
Hadien kane , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba ka khun jong nga ka Sonakshi kam shym la ialap elekshon na ka bynta jong nga ha ki por ba la dep bad kan ym leh kumta ha kane ka kynti .
U don ha ka thain sepngi jong ka Cameroon bad sha ka thain mihngi jong ka Nigeria .
" " " La pyrshang ban pynduh jait ia nga ."
U la bthah ia u Noah ban tei ia ka lieng kaba heh na ka bynta ban pynim ia lade , ia ka iing ka sem jong u bad ia ki katto katne ki mrad , baroh na ka bynta ban pyndap biang ia ka pyrthei hadien ka jingshlei um .
Ka long kaba pynsngewsih shibun ia nga .
Ki jingshakri ba la ktah hapoh kane ka skhim ki kynthup :
Ha ka por janmiet , phi lah ban iakren bad kiba ha iing ha sem halor kawei ka phang kaba kongsan .
U Ronaldo u dei u nongthep kol ba bun tam ha ka histori jong ka Club World Cup .
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Afzal uba dei u khun jong u Mohammad Bashir uba shong ba sah ha Ranjan ha ka jylla Gharota .
Ki nuksa kiba la kdew haneng ki pyni ia ka jingkordor jong ka jingtip ia ka ri kaba U Blei u la ai ha ki Israel bad kaba long ka pdeng jong kiba bun ki jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Ka World Cup 2019 : Ngi la don ryngkat bad U Allah , ong u Eoin Morgan hadien ka jingjop ba phylla jong ka England .
Hynrei katno ka long kaba hok ka jingshah thombor ?
Ithuh ba kito kiba iashim bynta ha kane ka jingiakhih ki ialeh na ka bynta ka hok hok jong ki .
Pynlong ia ka Digital Library kaba don ia ka universal catalog na ka bynta baroh ki library da kaba pynkylla digital ia ki kot kiba duna , ki kot ki sla bad ki palm script ha ka dor kaba Rs . 2 . 00 klur ka don hapoh ka jingpyniaid .
Kane ka dei ka shnong kaba khatduh ha kane ka them .
U nongthoh u la leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka Chhapaak jong ka Deepika Padukone ban pan burom na ka bynta ka jingiathuhkhana
Pynjlan ia ka jingiakhih jong ki nongkhaii jain khlem buh por
Nangta ka jingthep kol . . . Wow !
Katkum ka jingong jong ka Interaction Design Foundation , kine ki jingpynwandur ki la ailad bad iarap ia u William Playfair uba la iohi ia ka jinglah ban pyniadei ia ki jingtip ba la buh da ki dur , ban pynmih bad pynwandur ia ki rukom pynwandur ia ki jingkhein jingdiah .
Khublei ba phi la iehnoh ia ka namar ngi hap ban sangeh noh ban leh kum ba baroh ki long kiba bha . . . ka la dei ka por ba kine kiei kiei kin sangeh noh . . . .
Ia ki basket jhur la tyrwa da ki size bapher bapher kiba don ia ki jhur bapher bapher bad ka jingbun bapher bapher .
" Kane ka kot ka la ioh ia u ia ka nam ha ka thain kum u " " briew uba la nang la stad " " . "
Ki la pyrshang da ki lad bapher bapher ban pynsngewthuh ia ka sorkar ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki jingdro babha .
Ka video jong une u khynnah ka la saphriang bha ha ki social media
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Hynrei um dei uba lah ban pdiang shaphang ka tamasa .
Wad ia ka jingdum bad ka dujok bad phin ym shem ei ei hynrei tang ka jingkylla .
Ka bynta ba shadien jong ka ryndang .
Kaei ka jinghikai kaba nyngkong eh ha ka poker ?
Nyngkong eh bad kaba kongsan eh . ka jingpynwandur jong ka .
Ka Mumbai Indian ka la iaid lyngba sha ka final jong ka IPL 2019 !
Ka jingshim ia kine ki jingbam ka shong kham bunsien ha ka jingdawa jong ka met ia ka calorie .
Ki drok ki dei ka jingim jong nga kaba nga i kumba ngan im na ka bynta ka jingkiew kaba hadien jong nga .
Ym duna ia ka shi jait ki khnai bym don sting la shem ha Australia .
" Nga khein ia ka kum ka jinglehkai ha lade hi." " "
Ka kynhun synshar America bad ki shipai jong ka kim long ki bym lah ban jop .
Ki samla pule na ki 11 tylli ki jylla ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
" " " Lada lap ba kine ki antibodies ki don ha ka jingbun ha u briew uba la koit na ka jingpang coronavirus ngi lah ban kyrpad ia u ban ai ia ka snam jong u . "
Hadien ar snem la jied ia u kum u nongmihkhmat jong ka seng jong ka kynhun , bad u la leit ban bat ia ki kam seng kiba iabud ryngkat .
Lada ka pisa ka poi sha ka pla tyngka jong ka jylla te phi tip bha ba katno ka long kaba myntoi ia ki paidbah .
Ka jingthmu jong ka jingialeh laitluid jong ngi ka long ban pynduna ia ka jingduk bad ban pynthikna ia ki hok ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong kata ka bam ka dih , ka jaka sah , ka jain ka nep , ka jingpule bad ka koit ka khiah .
Ki pulit kim shim kano kano ka sienjam pyrshah ia ki .
U dei ruh u nongialehkai ba ar jong ka India , uba la ialehkai 82 sien ha ka pyrthei .
Ha ki por ba dang shen kum kine ki jingpyniaid kali la pynlong da ki Rel .
La pyndap ia ka da ki jingshai ban pynlong ia ki jingialehkai phutbol bad kriket .
Nga kwah ban tip shaphang kane kawei .
Ha ka sngi ba ka por jong u ka kut , u Semmelweis u la kyrpad sha ki bor synshar jong ka Vienna ban pynlong ia u kum u nonghikai ha ka liang ka jingsumar khun .
Bishar bniah u Shri Ananthkumar halor ka jingïadei bad ki briew ha ka Social Media halor ki skhim bad ki jingthmu ba la shim da ki tnad hapoh ka jingpeit jong u
Hynnin ka sngi , u President Kovind u la ïalam ïa ka jingïakren ha ka kyrdan jong ka kynhun shipai . Kyrshan Ka Switzerland Ban Pynkhlain Ia Ka Jingiakhun Pyrshah Ia Ki Kam Ehnoh
Ka aktor ka Disha Patani ka la sam ia ka dur bikini kaba thymmai na ka jingshon dur ia ka phlim Malang .
Ngi la aiti ban iathuh ia baroh ki liang jong ka jingiathuhkhana hapoh ka Iran , bad ki jingsngewkhia ia ka hok longbriew manbriew ki long ka bynta kaba khraw ban sngewthuh ia ka ri .
Ka Sara ka la paw bha ha ka jain tynrai jong ka .
Ka pyrthei baroh kawei ka mynjur ia kane .
Ka rai jong ki BJP ka long kaba shisha .
Ha ka liang mihngi jong ka tempi Lingam la lap sa kawei pat ka tempi Shiva kaba don ka dur kaba kum kata .
Kumba 50 klur ngut ki briew ki la ioh ia ka jingsumar ba laitluid haduh 5 lak tyngka na ka skhim Ayushman khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
Ha ka jingkhia kaba 69 million ton ka ri India ka dei ka ri kaba pynmih dud tam ha ka pyrthei .
Scorpio : U ioh ia ka jingjop ha ka liang ka kam .
Ka jingtyrwa ban khein ia kine ki jaka iew online kum ki ‘ nongpyniaid ia ki jingshakri elektronik ’ ha ka jaka jong ki nongpyniadei kan pynkiew ia ka jingkitkhlieh ia u nongthied .
Ka India kan iakhun ar tylli ki jingiakhun pyrshah ia ka USA .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongialam ba kongsan jong ki nongialam jong ki jingngeit bapher bapher .
Ka jingpynkhreh ia ki karkhana jong ka jylla Telangana . , Khammam
U la wan phai biang ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Ki don 5 tylli . 5 lak ngut ki nongjied Brahmin ha katei ka shuki
Krishna Janmashtami 2018 : Pynmih biang ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkha ia U Trai Krishnas
Ngi don ki briew kiba don ki jingmut bapher bapher ha ka party jong ngi .
Lada iehnoh ia u shawei kumno pat ia kiwei pat ?
Hadien kumba 14 bnai , la kha ia u khun masi uba ar .
Lyngba ki nongiathuhlypa u Nahum bad u Sephanaiah u Jehobah u la iathuhlypa ia ka jingpynjot jong ka .
Ka dor jong ka diesel ka long Rs .
Peit , phi leit sha ki shynrang da ka jingkwah brai ha ka jaka jong ki kynthei . ym , phi dei ki briew kiba leh palat . '
Ka jingkynthoh jong u ka long ka jinghiar thma kaba nyngkong na ka Headquarter .
Ka Sirisena ha ka miet jong ka sngi Palei ka la beh kam ïa u Wickremesinghe bad thung ïa u Rajapaksa uba khlaiñ bor barim kum u PM ba thymmai .
Ki pulit ki la ong ba kam don dak ei ei jong ka jingshah lute .
U Varun Thakkar Ashok bad u Chengappa Ganapathy Kelapanda ki la khur ïa ka nam rnong da kaba kamai 53 ron hadien ka jingïamareh 15 ha ka 49er mens lympung .
Ym don mano mano ba lah ban jubab ia kita ki jingkylli na ka bynta jong phi .
3 ngut ki la iap ha ka jingshah bom ha Turkey
U nongujor u la kynnoh ba ka tnga jong u ka la phone ia u bad iathuh ia katei ka jingjia , hadien kata ki la pyntip sha ki pulit .
Hynrei haba kim shym la lah ban poi sha ka jingkut kaba pynhun , bun ki la sangeh noh ha kaba kut ha ka jingwad jong ki ia U Blei .
Ngam don ka lad ban jied .
Ka Sorkar Delhi kam shym la leh ei ei .
Ka long ka jingshem kaba khraw .
Hadien kata , u la pyniap ia u Job shiphew ngut ki khun da kaba pynlong ia ka Iyer kaba jur ban pynpra ia ka iing kaba ki don .
Lada ka bol kam shym la swing .
Nga kwah ban iohi ia u Mahesh ha ka screen hynrei ngam tharai ba un sa wan ha khmat ka camera , la ong ka miss universe barim .
Mynta ka Mumbai City FC ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka miej ialehkai league da kaba kamai 34 point na ki 17 tylli ki jingialehkai ba la ialehkai .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la ujor ejahar ha thanat Barpeta ha Assam hadien ba ka la jah rngai ha ka 12 tarik u Jylliew .
Nangta ngan sa thmu ia ka .
Hadien la pynbna ba um don pop da ka mosque hi na kaba la pynmih ia ki hukum ban pyniap ia u .
U Chidambaram u la shah kem ha ka CBI ha ka INX media case .
Sngewkmen u Stephen Constantine halor ka lad ka India ban ïakhun pyrshah ïa ka Bahrain
Ngi la khot ia ka kynhun FSL .
Ka jingpyniasoh ia ka internet ka dei ka hok ba kongsan jong u briew : U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg .
Sngap Daniel , ngan leit iarap ia phi bad ka Belen , nga kular .
Haba ïadei bad ka kam jong u kum u Chairman jong ka Rajya Sabha , u Naidu u la ong ba ka jingangnud jong u ka long ban pynsuk ïa ki jingïatai kiba don jingmut ha kaba ki dkhot ki pynpaw ïa ki jingmut ba la ïoh jinghikai bad ba la pyrkhat bha .
ka dei ka jingkitkhlieh na ka bynta 60 percent na kita ki phlim .
" Ki pulit ki ong " " U nongshah lehbein u la shah phah sha kawei ka hospital ha Lucknow ban ioh jingsumar kaba kham bha ."
U la pyni wat ia ka mang tyngka kaba khatduh jong ka sorkar Modi kaba nyngkong .
Ngim lah ban leh ei ei ha ka jinglong marwei .
