Ngi don hangne ​​ban trei kum ka kynhun bad ngin dang iai bteng ban leh kumta .
La kumno kumno kam dei ban long kumta .
U Trai jong ka Khet Uba donburom , .
Kam pynkhuslai ia nga mynta .
Ka bynta jong ka doh , nga dei ?
Ka jingialeh hapoh ka Sramik Dal mynta ka shong ha ka iingbishar jong ki nongtrei .
Kane kam dei ban jia .
Kine ki jinglong ki don ruh ha Europe .
Ka la ong ba ka kwah ban long nonghikai bad ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka kam pynbna bad ka jingiadei bad ki paidbah .
Ka jingpynkylla ia ki kyndon na ka bynta ka jingiarap lada jia ka jingshah pynjulor ha ka mariang
La kurup haduh 30 tylli ki kali tuh na ki .
U la pynkylla ia u Pindar bad u Eskhilus sha ka ktien German .
Ia ka jingsiew la pynkiew sha ka 50 hajar tyngka shi taiew .
Bad ngi dang pyrshang ruh ban wad ki lad ki lynti bapher bapher ban pynbeit ia ki katto katne ki jingeh kiba neh kum ka jingpyniasoh ia ki data , ka jingpynshisha da ka biometric bad kiwei kiwei .
Ka jingthep vote ha Gujarat : Ka BJP ka la ther ia ka Congress halor ka jingartatien ia ka Election Commission
Ka jingleh be-ain ha ka ri bad ka jingleh sarong ha ka kynhun shipai Pakistan namar ka bor bym pat ju don mynno mynno ruh ka pynlong ia u paidbah ba rit paid kum u nongshah lehbein uba khraw tam ha Pakistan , la ong ka tyllong khubor .
Nangta sa shisien pat , ki kynhun lehnoh ba shyrkhei ki lah ban pynkylla ïa ki nongkyrshan kiba suk sha ki lehnoh kiba shyrkhei ha ka por kaba lyngkot .
Bad ki la sahnarphna ia ka dur kaba la pynlong ha ki .
10 Ym dei ban iehnoh ia ka jingai jingmut na kito kiba don ia ki jinglong ba kynja mynsiem , kynthup ia ki rangbah Khristan .
Ka video ka la paw bha bad la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Ka jingpynkylla dur jong ka Hyundai Solaris jong u snem 2014 ka wanrah ryngkat bad ki bynta jong ka jingdro dur jong ka kali 2 . 0 design philosophy , kaba ka la dep ban peit lypa ha ka Jenesis kaba thymmai bad ka Sonata kaba thymmai .
Ia u pud u sam na ka bynta katei ka jaka la thoh kum ka Plat 7B , ka lot 164 bad ka kynthup ia ka jaka ba marjan , kaba baroh ka long tang hapoh shi akar .
Pyndonkam ia ki jain kiba biang katkum ka rukom riam .
U khynnah u la kwah ban shim ia ka kti jong ka . < s > Hynrei ki kti jong ka Fatima ki bat ia ki kti jong ka jug jong ka .
Ka jingjied kaba ar snem sha ka iing dorbar thawain ka jylla Uttar Pradesh da ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka jingsngewsih jong nga ka long ba ngam lah ban buh ia u hapoh ka jingbishar .
Kyntait ka Centre ia ka jingtyrwa jong ka West Bengal na ka bynta ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day.
" Ban leh kumta , ka long kaba donkam ba ka imlang sahlang jong ki riewstad kan kyntiew ia ka " " jingsngewthuh kaba kham jylliew shaphang ka kolshor , ka jingnang ktien kaba kham bha , bad ka jingstad saian bad teknoloji . " " "
U Sinha u ong ba u la ju long u nongkyrshan jong ka kam jong ka Neena .
Ka don ka jingbuh dak kaba sniew ia ka jubab kaba bakla .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh kiwei pat ki heh ophisar na baroh ar tylli ki tnad .
Ha ka nongrim , kam don ei ei kaba bakla .
Khyndiat tylli ki hukum kem ki dang iaid shakhmat na ka bynta kiwei pat ki suba donkti ruh .
Da ki spah tylli ki iing ki la shah pynjulor lut ne la pynlong bym long shuh ban shong ban sah .
Baroh ar sngi ki dei ki sngi shuti jong ka ri mynta .
Ka jingpynbna IEEE EU, NATO, US ECM ITU no. lyngkot .
Ka BCOCI ka sngew ba katba ka Sorkar ka la tyrwa jingkyrshan ia kiwei pat ki bynta jong ka ioh ka kot hynrei ia ka kam kit kali paidbah la iehnoh bein .
Ka nongak phlim ka Taapsee Pannu ka sngew ba ki nonghikai jong ka ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka jinglong jong ka .
Kyrmen ba ki briew kin sdang ban pyndonkam ia ki .
Ki pulit ka Kerala ki la kem ia arngut ki briew kiba shah kynnoh ha kane ka kam ha ka Sngi U Blei 2020.
Kumta , kaba pynhiar ruh ia ka bor laitluid jong u Gibbs . hynrei , ka jinglong kristal hangne ​​kaba la synshar da kane ka bor pyntreikam .
Ki lad ban bei tyngka ha ki projek pynroi bapher bapher kum ki lynti iaid karkhana , ki kad liengsuin , ki nongbah ba stad , ki kad liengsuin bad ki projek lynti rel la pynpaw da u .
" " " Hadien ka thma la pynkylla ia ka dak rong saw jong ka jingjop sha ka ri jong ka ri laitluid . " " "
Ban pyndep ia ka jingthmu jong nga nga la pule kham slem bad nga la pynbeit ia kawei pa kawei ka jingeh da lade , bad lada nga shem ia kaei kaei kaba eh , ki nonghikai skul jong nga ki iarap ia nga .
Ha kane ka sngi ki don katto katne ngut ki dkhot ka Liang Pyrshah kum u heh ka Rashtriya Janata Dal u khun jong u Lalu Prasad Yadavs u khun jong u Tej Pratap Yadav , ka Congress ka Renuka Chowdhury , ki nongialam ka Aam Aadmi Party u Ashutosh bad u Sanjay Singh ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ka jingthmu jong ka Commission ka long ban pyndonkam da ki VVPAT ha baroh ki elekshon ban wan , u la ong .
Ka jingtei bad ka madan kaba heh ki iatreilang ha kaba pynmih ia ka jingsuk bad jinglong ryntih . Ha Finland ki don 233 tylli ki Ïing Hima , bun na ki la ker sawdong da ki kper kiba itynnad .
Ngi donkam ban pynkhlain ia ki jingkieng kiba pyniasoh ia ngi bad ban thaw ia kiba thymmai .
Baroh ki la thiah ha madan .
Ki kwah ia kaei kaba ki kwah .
Kumta ha ka jaka ban ialeh , u Jabir u la shakri ia ki shipai kiba sliang .
" U Dhanush u la kren ha ka jingpynlait ia ka trailer jong ka projek pyrthei jong u " " Ka jingleit ba phylla jong u Fakir " " .
Ia kine ki kali la ioh kem ha ki camera ba la buh ha ki surok bah bad ki jaka iakynduh kali ba kongsan ha ka jylla .
Ka Scheme ka thmu ban kyrshan ia ka mang tyngka jong ka Sorkar kaba long Rs . 581 ka . 22 klur bad ka jingnoh synniang jong ka Karkhana kaba long Rs . 349 . 74 klur ha ka por kaba san snem .
" " " Ka long ka jingiateh kaba suk bha " .
Lada ka long ka pisa kaba biang , ka la mih noh .
U nongshah suba ha ka kam thok u la phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit
Ym lah ban shim jingmyntoi ne jingmyntoi da u nongshah mudui na ka jingsngewthuh jingmut ba la kynnoh kum ka jingïada ïa ka mukotduma ba la mudui da u nongmudui uba pan ban pynkynriah noh ïa u nongshah mudui .
Ka jingim ka la long kumba ym lah ban long ia ka tnga jong u . Ka la pyrshang ban pyniap ialade .
" " " Nga la wanphai biang Obama , bad nga la wanphai biang namar ka jingleh sarong bar ri jong phi ia ka Islamic State " " ong u nongpyniap briew ha ka video kaba ar " .
Kane ka package economic ka long na ka bynta u nongtrei jong ka ri , na ka bynta u nongrep uba trei miet la bad sngi na ka bynta ki para ri ha man la ka jinglong jingman .
Nga pynpaw tang ia ki jingshisha .
U President ka Wrestling Federation of India u Brij Bhushan Sharan Singh u la ong ba u Narsingh u la duh jingkynmaw hadien ba u la shah beh na ka daw jong ka jingpynkhein ia u drok ha la iing .
Ka Sorkar jong ngi ka kloi ban iatreilang bad kano kano ka tnad ba la jied da ka Centre na ka bynta kane ka jingthmu , khnang ban pynsuk ia ka jingkylla kaba kwah ha ka rep ka riang , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Tendulkar u la kamai bun eh ïa ki ron pyrshah ïa ka Australia ha ki jingïalehkai ba shisngi jong ka pyrthei .
Ka jingïakynduh jong ka Doklam ka la buh jingeh jur ïa ka jingïadei jong ka India bad ka China : U Wang Yi .
Ki nongleh kam sniew ki la iap , lai ngut ki pulit ki la mynsaw .
U Ravana u dei u syiem ksuid ha ka kot lyngkdop jong ki Hindu ka Ramayana .
Ha ka jingpynbna jong u haba u la jan iap , u Monu u la iathuh ha ki pulit ba u la leit thied duma na ka dukan kaba dei jong ka iing jong katei ka khynnah kynthei , ha kaba la rahbor ia u bad thang ia u .
Ki pulit ki la lah ban wad ia ka phone jong utei u briew uba la jah hynrei kim shym la lap ia u .
Ha kane ka module , ngi la nang nyngkong shaphang ka rukom pynlong sboh , kynthup ia ka bynta kaba treikam bad kaba treikam , bad ki jinglong bapher bapher jong ki .
Ka jingdon jingtip ba pdeng jong ka dak ba iadei la thew ha ki bit jong ki jingtip . Ka jingtip kaba pdeng ha kawei ka dak ka long namarkata 3 bits .
Ha kane ka dur la iohi ba ka Kareena Kapoor Khan ka dang ia kren bad ki paralok ba jan tam jong ka ha ka video call .
Ka la lap ba u tnga jong ka u don ka jingiadei bad uwei na ki paralok jong u .
Sa shisien ym shym la kren ei ei hynrei ka la don shibun ban peit bniah .
Haba kylli kano ka rukom ïalehkai kaba u kham sngewtynnad , une u nongïalehkai ka India u la jubab da kaba pynskhem : Test kriket , Test kriket , Test kriket , Test kriket bad Test kriket .
Ka jingpyrshah bad jingialeh jong ki Mexico ban ioh ia ka jinglaitluid ka la sdang na ka jingjop shyrkhei jong ki Spain ia ka hima Aztec ha ka por ba ki nongjop Spain ki la ioh ia ka jingsynshar laitluid kaba khraw na ka jingsynshar jong ka hima .
U myntri ka rep ka riang u la kyrshan ia ka , u myntri sorkar u la kyrshan ia ka , u myntri ka tnad science bad technology u la kyrshan ia ka bad u secretary ka tnad biotechnology u la kyrshan ia ka .
Um shym la wan sha Kashmir hadien kata .
Hynrei shaphang jong phi baroh , to phai noh bad to wan mynta : namar ngam lah ban shem ia uwei ruh u briew uba stad hapdeng jong phi .
Hynrei ki shipai ki la leit phai noh tang hapoh katto katne kynta , ki la bynrap .
Ia ka kam shna phlim Jazz la pyniaid da u khun pyrsa jong u Sasikalas u Vivek Jayakumar u khun jong u Ilavarasi uba don ruh ha phatok .
La iohi ia u Ranbir Kapoor dang shen ha ophis jong u Bhushan Kumar bad u Kumar u lah ban pynmih ia katei ka phlim .
Ka thma jong ka Delhi South : Ki nongshlur jong ka Delhi .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew shuh shuh haba ka Lata ka la pynbna ba kan ym rwai shuh bad u Rafi .
U myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Shiv Pratap Shukla u la ong ba ka sorkar ka la thaw ia ka komiti ban bishar ia ka jinglong jingman .
Haba khot ia ka ITBP kum ki nongpyniaid ba nyngkong eh ia ki jingjia ba sngewsih ha ka thain Himalaya , u la iaroh ia ka bynta jong ki bor ha kaba pynim ia ki jingim .
Hadien ba la kem ia u , la bat ia u bad la pynlong jingpyrshang shuh shuh ia u haduh jan ar snem ha S . T . I . R . Labs ha Gotham shwa ban pyllait ia ka da ka kynthei masi .
Ka kam lehnoh kam don kano kano ka rong , ka niam ne ka jaitbynriew , u la ong .
Hooid , ki don ki kyntien ba la thoh kiba kum ki oxgoads ki lah ban ai jingkyrmen kaba bha . Ki lah ban pynkhih ia u briew ha ka rukom kaba dei .
Pule shaphang kumno ki nongpeit bniah ia ka suinbneng ki pynlong ia ki jingkhein jong ki .
U la don ka jingpang ba la leit noh jong ka jingpang sniehdoh kaba la tyrkhong .
" " " Nga kwah tang ba baroh kin long kiba koit ba khiah ."
Hato phi kwah ban kylla jingmut ?
La sospon ia utei u ophisar namar ba la lap ba u leh pyrshah ia ki kyndon .
Ka Seng Basketball jong ka Ri India .
Kane ka sngi ka iadei khamtam eh bad ka jingmih jong ka Bangladesh kum ka ri kaba laitluid .
Ia kane ka phlim ym tang ba la pyniaid hynrei la thoh da ka .
Ki nongialam jong ki ki la ong kumta bunsien .
Kumno ki don kiba pynpaw kumno ki ioh jingmyntoi na ki jingmaham shaphang ka TV ? Bun ki la ïoh jingmyntoi haba ki la shim khia ïa kata ka jingmaham ba la ai da u shakri ba ngeit bad ba stad .
Hynrei ha ka jingshisha kam long kaba suk ne kaba suk .
Hadien ka jingher liengsuiñ , u Dhanoa u la ong ba ka rai jong ka sorkar ban thied ar tylli ki liengsuiñ Rafale ka long kaba pynkylla ïa ka jingïalehkai .
" " " " " " " Hynrei kaei kaba ki ri pyrthei kim tip ka long ba ia kita ki agent jong ki jaka thep vote la thung ha ka jingshisha ban pyndap ia ki synduk thep vote."
Ki la hap ban phah ia u sha Pakistan .
Hato kane ka dokudrama kam dei ka jingpynbna ?
Ka jingbam ia kaei kaei kaba rit bad kaba tei met hapdeng ka jingbam mynstep bad mynmiet kan pynsangeh ia phi ban kwah ia ki jingbam kiba jyrngam ne kiba jyrngam .
Katba u Timur u hiar thma ia ka hima Delhi bad u Alauddin u hap ban leit phai noh sha Delhi .
Ia ka jingthoh ba la pynkylla thymmai jong ka ASA la sdang ha u snem 2011 .
Ka eksamin CTET 2019 kan long ha ki ar tylli ki bynta .
" " " Ha kane ka juh ka sngi ka Algeria , Greece , Slovenia , Portugal bad France ruh ki la ioh ban rung sha kane ka lympung . " " "
" " " Haba iapher na kiwei pat ki jylla jong ka ri India , ka Jammu and Kashmir ka don la ka jong ka riti synshar , ka lama bad ka synshar khadar " " " .
U Bah Dammu Ravi u la ong ba ka Hydroxychloroquine ka don ka jingdawa kaba jur ha ka pyrthei bad bun ki ri ki la pan ia ka .
Shuh shuh la kyntu jur ba kin kiar na kaba leit sha China , Italy , Iran , Republic of Korea , Japan , France , Spain bad Germany .
Kylli jingkylli ïa u kmie u kpa uba long ka nuksa bad u khun uba dei u nongïalap bym pat pynbaptis .
La shah tynrah ha ka bus , u briew u iap ha katei ka jaka .
Ki paidbah ki ud ruh ia ka jingbym biang ka um .
Ki Ensign ki don lai ngut ki khun .
Ka jingpluh ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Kawei na ki jingleh ba pawnam tam jong ka thma la pynlong ha kajuh ka sngi .
Hadien ba u la ïoh ïa ka dak da ka jingïalehkai kaba itynnad jong u ha ka jingïalehkai hapoh ka ri na ka bynta ka Karnataka , u Devdutt Padikkal u la pynneh ïa kajuh ka jingïalehkai ban leit sha ka IPL .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Nagina Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Kumta nga la leh kumba la ai jingmut u Lawrence : Nga la leit shong bad ki Arab .
U RGV u la kyrpad ia ka ban mail ia u ia ki jingtip ba bniah jong ka lada ka kwah ban ak phlim.
Kumba ka long mynta kum kine ki centre ki la dep treikam ha Ludhiana , Jalandhar , Amritsar , Mohali bad Bathinda .
U Secretary jong ki karkhana u Sanjeev Chopra u la batai ia ki jingtyrwa jong ka projek ban bishar bniah .
La register ia ka mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka kompeni ka sngewtynnad ban pyrkhat ia lade kum ka samla kaba dang 25 snem .
Hato phi la thok ha ka exam ?
U Blei u don ki jingsngew kiba khlain bad kiba jemnud .
Haba u don ha ka pyrthei kum u briew uba janai , U Jisu u la pynpaw ia ki jinglong bad jinglong jong U Kpa jong u katba lah hapoh ki jingduna jong u briew .
U la ong ba u Arvind Kejriwal u dei u nongsynshar donbor .
Ka Le Pen ka la khot ia lade ka kyrtong na ka bynta ki paidbah , da kaba ong ba ka jingim jong ka France ka don ha ka jingma .
U la dawa ia ka jingtohkit , kaba la buddien da u nongbishar ba shong jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana , ban peit bniah ia ka jingbym shimkhia jong ki jaka sumar paidbah .
Da ka elekshon 2019 kaba la jan , u Modi bad ka seng jong u ki donkam ïa ki shipai kjat jong ka RSS ban jop .
Hynrei ka rukom treikam ka la long kaba suk katba lah , haba khein ia ka jingheh jong ka .
12 Ngi kwah ban long kiba pher na ki Pharisi .
Ka don ruh sa kawei pat ka rekod kaba la buh .
Katto katne kum u Amanpreet Kaur ki kwah eh ban wad jingmut na u Das .
Kiwei pat ki ngeit ba ka lah ban .
Ka Jylla Tripura ka don ka histori kaba jrong bha .
Ki nongjop ba nyngkong ki dei ka Aston Villa kaba dang long ka klob kaba jop tam ha ka phutbol England ha kane ka por .
Ka jinglong jong ka IPL ka sahkut ha ka jingma.
Ia ka card rong saw la pyndonkam ha kiba bun ki jait jingialehkai bapher bapher .
Hynrei katba ka bynta jong ka Hizb ka la wan shakhmat ban ïakren bad ka New Delhi , u Salahuddin u la sah jngai la kynnoh ba dei namar ka jingpynbor na ka Pakistan .
Ha ka sngi ba u la poi 1 , 300 sngi u la pynpaw : .
Kata ka long kaei kaei kaba phin sa shem shaphang jong nga , ko Klerik .
Ngam shym la iohi shuh ia u .
Oh wow , kumba ka paw ka Indonesia kam da long kaba la pynkylla sepngi hadien baroh , ngi shu peit sepngi .
Ka Dorbar Ain ka la ai jingmut ia baroh ki Jylla ban ai ia ka kyrdan synshar hi ia ki Jylla jong ka Pule Puthi Technical .
U nongaplai um dei ban buh ia kano kano ka kot ryngkat bad ka phorm aplikeshon .
Yn sa iohi ia ka ha ka bynta kaba arsien ha ka phlim .
Ki kmie ki kpa ki dei ban order ia ki kot khubor kiba biang khnang ba uwei pa uwei u dkhot jong ka iing un ioh la ka jong ka kopi .
" " " Ki la pyniap ia ki nongtong dohkha ha kane ka kynti ha ka rukom kaba shyrkhei haduh katta katta " " " " u la ong " " ".
Ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki kynthei ka long ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngam tip la nga la ioh ne em .
Ha kaba sdang u la sngew artatien khyndiat .
U Dhoni ha ka jingkyrpad jong u u la pyntip sha ka ïingbishar ba u la buh ïa ka penthouse ha Amrapali Safari ha Ranchi .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la leit jngoh ruh ia kane ka jaka ryngkat bad u Director General ka tnad pulit u O P Singh .
Ia ki sertiphiket yn ai hapoh shisngi ne ar sngi .
Wat la ki bank ki die ia ki pisa ksiar hynrei kim tyrwa ban thied biang ia ka ksiar .
Katba ka CBI ka dang tohkit ia ka jingiap jong u Sushant .
Kumno shaphang kito kiba na kiwei pat ki langbrot ?
Ia ka por pynmih kaba hadien yn sa pynbna hadien .
Hynrei kata ka la long ka jingiathuhkhana kaba pher .
Shisien nga dang leit jingleit da ka kali haba nga la iakynduh ia uwei u khynnah uba dang ap ia ki masi jong u shabar jong kawei ka skul .
Kumno phi la long kum u samla pule ?
bun ki khanatang bad ki jingpyrkhat bad ki histori ki don shaphang ka onam , haduh mynta la rakhe ia ka onam kum ka tamasa ot soh .
Ha ka jinglong kaba khraw ka Israel ka la jop ha ka ri Europe Mihngi .
Ka dor jong ka tour ka kynthup ia ka sha janmiet , ki jingbam jem , ka jingbam janmiet bad ka jingbam mynstep .
Kumno ka jingpyrkhat ia ki nuksa ba la buh da kine ki kynthei kan iarap ia ngi shimet shimet ?
" " " Kumta ka long kaba donkam bha ia ki kmie ki kpa jong ki briew kiba la kham san ban sumar ia ki kmie ki kpa jong ki . " " "
Ki dkhot ka liang pyrshah kim shym la pdiang bad ki la bteng ban pynmih ia ki jingpyrta .
Hynrei u Satyam Tiwari u khun jong u Tiwari u la dawa ban tohkit da ka NIA halor ka jingshah pyniap jong u kpa jong u .
Kane ka donkam shibun ka jingtohkit bad jingiamir jingmut .
Kum kane ka jingiap ruh la shim ba ka long kaba shu jia ryngkhat .
U kpa jong ka jaitbynriew bad kumjuh ruh ka sorkar India ka la shimkhia ban pynthikna ba ki Muslim kin lah ban shong suk im saiñ kum ki nongshong shnong kiba ïaryngkat .
Ngam tharai ba bun ki lah ban leh ia kata .
Ka long kum kata ka jinglong kaba khlain .
Ka long kaba kongsan ban pynleit jingmut ha ki jingthmu kiba lyngkot bad kiba jrong ha kane ka kam .
Mynta man la ka bynta ka donkam ban pynkylla dur da ka jingiarap jong ka teknoloji bad ka imlang sahlang ruh ka donkam ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingkiew jong ka .
Kumta haba pyndonkam ha ki spah snem ba nyngkong jong ka niam Islam , ka ju thew ia kata ka khubor bad teng teng la pyndonkam ia ka mar kylliang bad ka shara bad ka dn .
Kaba nyngkong ka dei ka slash kaba eh hynrei kaba ar bad kaba lai ki la wan beit beit sha u bad um shym la lah ban pouch ia ki .
Wat hapdeng ka jingbun ki jingkylli kiba la khih mynta ha ka jingmut jingpyrkhat jong u , u la long uba shai bha shaphang kawei ka mat kaba kongsan .
Ka kynthei ka pose ha khmat ka pizza kaba heh
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jinglong jingman jong ka jaka ba la bthei ka khanglad ia ki jingtohkit .
Shuh shuh , u sngew ba ka jingdon ia kine ki jingtip baroh kam pat biang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka sngi Thohdieng ha ka por kumba 4 baje eiei .
Lada phi iakynduh ia ki katto katne ki jingeh , iakynduh ia ki heh sorkar .
Ka kyndon 134 A jong ka kyndon pule skul ha Haryana 2003 ka la wanrah ia ka jingsngew pyrshah hapdeng ki skul sorkar bad ki skul shimet .
Ngi hap ban mange lut ia kiei kiei baroh .
Ka India ka la jubab da kaba ong ba kan pynkiew ia ka khajna ban wanrah ia ki mar jong ka US .
Ngi la don ka jingbyrngem bom , lai tylli ki jingpyrshang ban pyniap ialade , kawei ka jingpyniap ialade kaba shisha , bad ka jingshah thombor jong ki kynhun runar .
U la pynkylla ia ka tempi sha kum kane ka jaka ha kaba la ai jain , jingbam bad jaka sah ia ki briew kiba duk .
Kum ka bynta jong ka snam , ka snam bad katto katne ki enzyme , ka nar ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban kit ia ka lyer bad ka jingpynhiar mynsiem jong ki cell ha ka met .
Ka lynti rel kaba don hajan ka rel kaba iaid .
U Sidharth Shukla bad u Paras Chhabra
Hadien la phah noh ia ki sha ka jaka sumar ia ki nongpang jong ka hospital .
Peit bniah ia kiwei pat ki jingpynbna shaphang ka Bigg Boss 14 .
Hadien , ki klas 6 haduh 9 kin sdang ban treikam .
Ki doktor ki la thaw ia ka kynhun facebook na ka bynta ki nongkyrshan ha kaba phi lah ban ioh ia ka histori ba pura jong ki jingjia haduh mynta bad kumjuh ruh ia ki jingsngewsih .
U la long uba nyngkong eh ban pyntip ia u Nehru bad u Patel shaphang ka jingiap jong u Gandhi .
PALAMPUR : U Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur u la pynher lama ïa ka rel kaba thymmai kaba stet hapdeng ka Baijnath bad ka Pathankot ha ka lynti rel narrow gauge jong ka Kangra valley .
Ka rep da ka mariang ka kiar na kaba pyndonkam da ki sboh synthest bad ki dawai pyniap khniang , katba ka pynleit jingmut ha kaba pynim biang ia ki jingthaw ba myntoi ha ka khyndew kiba iarap ia ka jingsboh bad ka jingbam ba bha jong ki jingthung .
ki nongialehkai covid . sorkar . in ka dei ka jaka buh jingtip ba kongsan na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei mon sngewbha , kaba don ia ki jingtip ba bniah shaphang 1 . 24 klur ki briew .
Ha kane ka rukom phin ym pynshitom ia ki khun jong phi . Shuh shuh katba ki nang san kin sa ioh ia ki jingtip kiba ki donkam katkum ka jinglong rangbah jong ki .
Hynrei ka por kam shym la ap slem .
Ia kane ym shym la leh ha kiwei pat ki jylla .
Baroh arngut u Trump bad u President Putin jong ka Russia ki la byrngem halor ka jingshah pyndik ha ki jingiateh kular , namar ba kiwei pat ki ri kum ka China kim don kum kine ki jingkhang .
" 40 baje mynmiet : Hapdeng ki jingpyrta " Narendra Modi Zindabad " " U PM Modi u poi sha ka jaka , ha kaba shen un kren ha ka jingialang bah " .
Ki don kumba 25 ngut kiba ioh pang na man la ki distrik .
U aktor u Abhishek Bachchan u la ai ram ia ka sur jong u ha kane ka phlim .
U la ong ba ka JMM , ka Congress bad ka RJD ki iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha ka jingiateh lok .
Ka jinglum pisa jong ka Loveyatri ka sngi kaba ar : Ia kane ka phlim la pynmih da u Salman Khan hapoh ka lama jong ka Salman Khan Films .
Ka CSIR IGIB bad ka TATA Sons mynta kin iatreilang ban wanrah ia ka ban pyndonkam paidbah ha ka por kaba kloi tam .
Ka jingshai shaphang kane ka jaitbynriew pyrthei ka la nang tyngshain shisha ! Ki Proberb 4 : 18 .
Ka kali jong phi ka don ha ka gear , bad ka engine ka iaid , hynrei ka kyntait ban iaid shakhmat .
Lada la check ia kane ka opshon , ka lynti jong ka kot ba pura kan paw ha ka jingthoh jong ka window .
Kan don 25 tylli ki jingkylli kawei kawei na ka science ba kyllum bad ka jingkhein .
Ka video ba pyni ia kawei ka lens jong ka camera kaba don hapoh ka pen .
‘ Ki kwah ban pyniap ia ngi ’ la pyrta uwei u nongiakhih . ' Ki jingdawa jong ngi ki long kiba dei hok , ka dei ka hok jong ngi ban pyrshah hangne ​​, tang kawei ka hok kaba ngi don . '
Hynrei ka la shim por shi bnai ia ki doktor ban lap ia ka jingpang jong u bad sa san snem shuwa ba ki riew shemphang jong ka London kin pynthikna ia ka .
Ka ADMK ka dei ban synshar ia ka TN ha ki 100 snem ban wan : Sasikala
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u la shim ia kane ka rai halor ka jingdawa jong kiba ha iing jong kitei kiba la shah pyniap .
Ka China ka Deng Weiyun ka la jop ïa kawei pat ka jaka ba la tyrwa da ka rnong hadien ba ka la thep 32 kol ha ka phainal .
Kane ka jinglehkmen ka long kaba kongsan na ka bynta ki nong Nepal ruh namar naduh ka sngi jong ka Diwali ka snem thymmai ka sdang ha ka Samvat Nepal .
Hadien ka Olympic baroh ki la kylli ia nga kaei kaba hadien ?
Ha Chennai la sdang ia ka skulbah India .
Katto katne kiei kiei ki kham suk ban ioh .
Kum ka nuksa , ka jingwad bniah kaba dang shen ha Germany ka la pynpaw ba 3 percent na kito kiba la kylli jingkylli ki ngeit ba U Jisu um shym la im satia bad ba ki apostol ki la thaw ia u .
Ka Congress ka thok bad ialam bakla ia ki briew .
Pynkynmaw burom ia ka sngi jong ki khynnah 2018 ka Google Doodle .
Kam long kaba suk ban ioh ia ka beit beit .
U Mr Karam u la ong ba kam don kano kano ka jingmaham kaba shisha ban im ka jingim shongkha shongman kaba jrong .
Ka wah Abbey ka tuid na ka jingjrong kaba 60 phut .
Bun kim pdiang ïa ka khubor jong ka Hima namar ki tieng ïa kaei kaba ki briew kiba ki ithuh ne kiba haïing hasem ki lah ban pyrkhat shaphang jong ki .
Hadien ba la pynrung ia ka Super Over ha ka kriket T20I , ka New Zealand ka dei kaba la ialehkai bun tam ki Super Over bad ka la shah rem bun tam ha ki Super Over .
Ki kmie ki kpa ki mynjur ia ka .
Ki tyllong khubor sorkar ki la kam ba ka jingsynshar jong u President ka la shah pynjari 111 sien ha ka ri naduh u snem 1951 , na kine ka la jia 91 sien ha ka por ba ka BJP ne ka NDA kam pat don ha ka bor .
" Da kaba pynshisha ia ka kyrteng jong u nongpyniaid phlim u Hari u la batai bniah , " " ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka dei shaphang ki jingeh kiba mih hapdeng ki longiing longsem ."
Ia kane ka jingkhang la pynskhem da ka jingai pisa kaba heh ban iada ia ki hati ha ki lyngkha .
Ki don ruh ki kyndon ban pynshitom jur ia kiba pynkhein ia ki kyndon bad ki kyndon .
" " " Ki um jong ka pung Mansarovar ki long kiba jem , kiba suk bad kiba jem ."
Kiba bun ki nongshim policy kim tip ia baroh ki jinglong jong ki plan koit jingkhiah jong ki .
Ka Mozambique , ka ri trai jong ngi lang ka la mih da ka jingjop .
Ka Embassy jong ngi ha Tehran ka dang iakynduh man ka por bad ki bor synshar jong ka Iran ban pynbeit ia kane .
Ka ak phlim kaba dang shu shong kurim thymmai ka Priyanka Chopra ka la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri India uba la pynitynnad ïa ka jingkhawai shongkurim jong ka da ka jingdon ryngkat jong u .
Ia ki jingtip ba pura yn sa tip tang hadien ba la tohkit bniah ia ka , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Hangne ​​ka don kaei kaba u la lap :
Kumba ka long mynta ka long kumba 30 percent .
Kane ka sorkar ka pyrshang ban pynduh ia ka sur jong ki samla .
Ka don ha rud duriaw jong ka duriaw Arab bad ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad ki briew trai ri .
La plie ia ka skul na ka bynta ki khynnah slum
U Tom um kwah ban die ia ka iing jong u .
U Sarabjit u la mynsaw bunsien kynthup ia ka jingtwa ka khlieh , haba 6 ngut ki koidi ki la thombor ia u ha phatok Kot Lakhpat ha ka sngi Palei .
U la wan phai biang sha ka sain pyrthei tang shipor kum u nongialam ka liang pyrshah u William Hague hadien ba u la pdiang ia ka jingtyrwa ban ioh ia ka Life Peerage ha ka 16 tarik u Naiwieng 2000 .
Nga don ha iing bad nga long uba bha pura .
SLA 3 Kumno ban shem ïa ka jingkmen ha ka jingai jong ka jinglong marwei .
Kan pynhiar ia ka dor jong ki iing .
Hadien ka World Twenty20 ynda baroh ngi la sngewthuh ia ka jingpawnam jong kane ka jingialehkai ngi la sdang ban kham shim khia ia ka ' ' ong u Ponting .
Ka CSIRO ka lap ba ha ka pyrthei , ka China ka don ka jingkiew kaba heh tam mynta ha ka jingpynmih CO2 watla ka jingpynmih jong ka na ka bynta uwei u briew ka long hapoh ka jingkiew ha ka pyrthei .
Dei ban bthah ia ki ban leit phai noh sha la iing .
U Jrgen Habermas u la seng ia ka jingtreikam ba iadei bad ka jingiakren kum ka jingkynthoh ia ki jingeh hadien ka juk mynta sha ka jingiakren jong ka juk mynta , kaba la pyntip da ka jingmutdur ba jylliew bad ka jingmutdur ba shisha jong ka ri America .
Ngim ju ong ei ei shaphang ka jingleit sled .
ki briew kiba shah lehbein ha ka met ne ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiba shah pynmynsaw
Iaiong : U Rafael Nadal u la jop ia ka nam lahduh ha ka sien kaba saw lynter .
Nga la thoh ia ka kot shaphang jong ka .
Kumba ka long mynta ki don 34 ngut kiba ioh ia ka penshon jong ka longiing .
Ki dang im mynta ha ka jingsngewrit jong ki para marjan jong ki .
Hato kim shym la iohi kumno Ngi wan sha ka ri da kaba pynduna ia ka ha ki tduh jong ka ? U Blei u bishar . ym don uba pynrem ia ka jingbishar jong U . U long uba stet ha ka jingkhein .
Nalor kitei ki nongialam jong ki kompeni bad u Raja , u Secretary barim jong ka Telecom u Siddharth Behura , u secretary shimet jong u Raja u RK Chandolia bad u Shahid Usman Balwa ruh la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha katei ka jingkynnoh .
Lai ngut napdeng kiba la shah pyniap la ithuh da u nonglum khajna jong ka thain kum u Kanhaiyalal Patidar , u Bablu Patidar bad u Prem Singh Patidar .
Khublei shibun ia ka kynhun India .
Dei na kata ka daw ba baroh ngi hap ban wan shane .
Ka tnad kam bar ri ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka US ka la pynkhein ia ka Article 40 jong ka Vienna Convention 2018.
Hynrei ka jingtieng kam shym la jah noh.
Lada phi lah ban wan biang sngewbha wan .
Hynrei ym shym la don mano mano ba la shah kem , la pynthikna .
Ka jingpyrshang ka la iaid shakhmat ban tehlakam ia ka ding bad ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
U ju mynjur ia ki rai jong ka .
Khnang ban weng ia kum kine ki jingeh , ki Nonglum Distrik kin bishar bad pynbeit ia kum kine ki jingbym iahap kiba iadei bad ka jingthew dor .
Kine ki jingjia baroh ki pyni ia ka jinglong mynta bad ka rukom jied nongmihkhmat jong ka Russia .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha ka jingialang pynkut ki long u Shri Nitin Gadkari myntri ka tnad kit mar , ki surok bad ki surok bah jong ka sorkar pdeng . Ka Smt .
" " " Kaei kaba nga shem ba ka long kaba sngewsih tam shaphang ki briew ha ka Twitter ka long ba ki briew ki la lehbein ia ka ."
U Tharoor un sa iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh kham hadien ha ka sngi Balang 22 tarik Sep .
Kumba 2 500 ngut ki nongbishar kiba la shongthait ruh kin ioh jingmyntoi .
KUMBA LA IATHUH DA KA MARIA DO CEU ZANARDI
Halor kane ka nongrim , namarkata , ka hok ha ka imlang sahlang ka long ka hok ba kongsan .
La kynnoh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka lift jong katei ka hotel .
Ka Tata Altroz ​​Yn Pynmih Ha U Naiwieng : Pynmih Ka Ri India Ha Sdang U Snem 2020
" " " Balei ym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki briew jong ngi , u la kylli . " " "
Ha man la ka kyrdan , dei ban sumar bha ban pynneh ia ki jinglong jingman kiba biang jong ka jingkhuid jingsuba .
Rs. 100 klur la buh kyrpang na ka bynta ka sut jong ki bank na ka bynta ki ram hapoh ka skhim shna ïing jong ka EMS .
Ka kham bha ban ialehkai IPL ha u snem ban wan .
Hynrei ym baroh ki jingpang pyrkhat ki don shwa ban san .
Ka Priyanka ka la ong ruh ba kan nym mih tad haduh ba kan da iakynduh ia ki longiing kiba shah ktah .
Kumta ka jingtrei hapoh ka MGNREGA ka dei ka hok katkum ka ain .
Pynrem jur ia u syiem saudi ia ka Israel ha ka jingialang bahrain
Baroh ngi trei shitom bha ban wanrah ia ka jingbun ha ka taiew ban wan .
Kane ka long shisha ka mawjam ba la ioh da ka Sabarna Parishad .
Ka jingnang jingstad jong u ha ka liang ka koit ka khiah ka ai ka sur kaba kyrpang ia ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem jong u . Peit ia u Loukas 4 : 38 . 5: 12. Ki Kam 28 : 8 .
U la bat ia kane ka kam haduh hynriew snem .
Ka jingdih ia ka dud kaba shit ne kaba khriat .
Ban ioh ia kane ka kabu ha kane ka por ha ka jingim jong nga , nga long uba sngewrit shibun .
Phi la iakynduh ia ka , ka long kaba itynnad bha , wat la teng teng ka sngewsih da ki sngi ha ka shisien .
Baroh ki dei ban ioh ia ka hok ha ka imlang sahlang .
Ban sngewthuh ia ka ktien briew bad pyntreikam ia ki jingtip kiba bun
Kum u myntri rangbah ka Gujarat , u Narendra Modi u la long u briew uba don ka jingiapher jingmut kaba jur bha .
U Swaraj u la ïathuh ha Parliament ha ka taiew ba ladep ba ki 39 ngut ki nong India kiba la shah rahbor ha ka kynhun lehnoh ISIS ha Iraq ha u snem 2014 ki la shah pynïap bad la lap ïa ki metïap jong ki .
Ka kaiphod jong ka met iap ka la pynpaw ba u la iap na ka jingpang klongsnam .
U Deepak u la shah kem bad shah phah sha phatok .
Baroh ngi la ngop ha ka .
Mynsaw u khun jong u nongïalam rit paid ka BJP ha ka jingïather kuli
Haba kren sha ki lad pathai khubor ka Mamata Banerjee ka la ong :
Ka India ka la shah pynrung ha ka Group A ryngkat bad ka Indonesia kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh bad ka Philippines kaba long nongpdiang ïa ka nam lahduh.
Wat pynbor ia u Mistry ban die stake : NClAT sha ka TATA Sons .
U la pyrshang ban pynbha ia ka ktien phareng jong u katba ngi dang pyrshang ban nang ia ka ktien Spain . Katno ngi la sngewkmen ha ka sngi ba u Brother Nathan H .
Ka Toyota Innova Crysta ka la long kawei na ki kali MPV ba pawnam tam ha ka ri la katto katne por mynta .
U nongthoh khubor u Prashant Kanojia , u la shah kem ruh halor ka jingkynnoh ba u kren pyrshah ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ki social media .
Kane ka dei ka skhim kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kaei ka bynta kaba dei jong ngi ban iarap ia ki para briew ha kine ki por kiba eh ?
Hynrei ngim dei ban pdiang ia kane .
U Samir u la khur ia ka takma ksiar , u Shivanshu bad u Anshul u la ioh ia ka takma rupa , u Aditya Dhiman , u Sahil Sharma , u Sujal bad u Shubham ki la ioh ia ka takma rnong .
Ki arngut ki lah ban iapher ha ka jingsngewtynnat jong ki haba iadei bad ka jingpynbyrngia .
U myntri rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal bad u president ka BJP ka Assam u Ranjeet Dass ki dei kiwei kiwei kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang jong ki nongtrei ka party kaba la thmu ban pyni ia ka bor .
U la ioh ban khur tang saw tylli ki wiket ha kane ka series bad um shym la ialehkai shuh na ka bynta ka South Africa .
Ka la sngap bad ka la don bynta ha ka jingthaw ia ki dkhot jong u .
Ngam lah ban ong ei ei shuh .
" " " Ngi la pynjari shuh shuh ia ka kyndon 144 ha kaba ym lah ban ia lum palat ia ka 4 ngut ha kawei ka jaka " .
Uno uno uba shaniah ha ka ‘ jinglong hok ’ jong ka kynhun synshar , ban ia ka jingpynlong laitluid ia ka kynhun nongtrei , u lah ban kut tang ha ka jingma kaba khraw ha ka sain hima sima .
Ka longiing jong u Rajkumars ka la thang wat ia u bsein hadien katei ka jingjia .
Lada ka dei ka jingrwai ba sngewtynnad u dei ban long kum u hero ba sngewtynnad .
Nga dang kynmaw mynba nga dang rit haba nga wan phai sha la iing , nga khmih lynti ba ka kmie jong nga kan leh lut ia kiei kiei baroh na ka bynta jong nga .
Ka ED ka suba ba katei ka jingleh thok baroh kawei ka shongdor kumba 8 hajar klur tyngka ka pisa slush .
U samla u la shongkurim bad u la don arngut ki khun .
Ka Kashari jong ka pyrthei ha Hague ka la rai ha ka liang jong ka India .
Kane ka jinglehkai ka long katkum ka jingtreikam ban ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh bad kawei ka kompeni shipai kjat na baroh ar tylli ki ri ka ïashim bynta ha kajuh ka jingïalehkai .
" " " Nga nud ia ka Congress , ki paralok jong ka ban pynbna paidbah ba ki pynkhreh ban ai jinglong nongshong shnong India ia baroh ki nong Pakistan " " u la ong " .
Kumta ki pulit kim shym la pynmih tiar ialeh .
Bad kiwei pat ki ri India ki peit .
Haba kren ha ka jingïalang jong ki nongthoh khubor bad u Abe , u Modi u la ong ba ka jingïatreilang kaba kyrpang bad ka pyrthei kam dei tang ha ki arliang mamla bad ha ka thaiñ .
U la iaroh ia ki nonghikai na ka bynta ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut kaba ki pyni ha ka kam jong ki .
Ka por jong u kam dei kaba la synshar da ki jingjia ha ka pyrthei bad ki jingthmu jong u briew .
Kumta ka jingmih jong ka ha ka kot ba la pynkylla thymmai jong ka snem 1982 ka pynpaw ïa ka jinglong ban sngewthuh kham bha ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Da kaba sngewthuh ia ka jingsngap jar kaba jem sawdong , u Mr Parekh hadien ba u la ap ar minit u la peit bniah ia ki khmat baroh kiba don ha ka kamra bad nangta u la mih noh sngap jar na ka kamra .
Bad nga la wan sha Bombay .
Ki la ialeh pyrshah ia ki Argive Dorian shaphang mihngi bad shathie lam mihngi bad kumjuh ruh ia ki Arcadian Achaean shaphang shathie lam mihngi .
Ym don kano kano ka case kaba leit sha ka CBI khlem da don ki bank hi kiba rai ban leh kumta .
U Eco u la ioh ia ka jinghikai Salesian bad u la kdew shaphang ka kynhun bad u nongseng jong ka ha ki kot bad ki jingiakren jong u .
Ia ka kot kynnoh ba khatduh la pynkhreh hadien kane .
Ka jingleh ia kaei kaba phi kwah , ha ka por ba phi kwah ban leh ia ka .
Hadien kata , u ialam ia ka sha ka jaka kaba shngain .
Ka Verizon ka dei ka kompeni kaba heh tam ha America .
Iehnoh kam u KC Ramamurthy MP ka Congress na Karnataka kaba lah ban rung sha ka BJP .
U dei u nongialam jong ka ri bad ngim pyrshah ia u .
Ia kane u la pynbna haba kren ha ki nongthoh khubor ha iing sah jong u ha ka sngi Saitjain .
" " " 10 snem ka jingpynkhuid kam shym la biang ban pynsah ia ka jingshah pynkhuid jong ka Netflix " " . "
Ka dur : Ka jingpeit bniah ia ka khyndew jong ka US
Hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei kiba kongsan ban tip .
Nangta ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar sa ar taiew .
Hynrei ki donkam ia ka jingthmu bad ka jingpyrkhat kaba bniah .
U Syiem Solomon u la thoh : Leit , bam ia la ka jingbam da ka jingkmen bad dih ia ka wain jong phi da ka dohnud kaba kmen , namar mynta U Blei uba shisha u la shem ia ka jingsngewbha ha ki kam jong phi .
Ka sngewkmen pynban ban iohi ba kim pat leit noh .
Ka India ka khmih lynti ia ka jingpynkhlain ia ka jingiadei jong ngi bad ka Italy ha baroh ki bynta kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
" " " Ki jingpynbna ba im : Kiba iap ki la kiew sha ka 32 ngut ha ki jingpluh khlaw ha North California " " . "
Kane ka dei ban pynthikna ba ki kam khmih shaphang ka Sorkar bad kiwei kiwei ki kam kin ym jah .
5 Ka jingshem jong u Jim ka pyni kumno ka jingsarong ka lah ban pynlong ia ngi ban pynksan ia ki kam jong ngi , kaba pynlong ia ngi kiba pyrshah shibun ia kiba jemnud .
U Myntri u la jubab bha , la pule ha ka kyrwoh na u CMO .
Ka iew stock ka la nang kiew .
Ka la long tang ka ktien jong ki briew .
Ïap arngut ki lehnoh Hizbul ha ka jingïakynad ha Anantnag
U Kejriwal u la ong ba ia ka rukom elekshon ha Punjab ym lah ban pynrem hynrei u la pynpaw ba um kwah ba kaei kaba la jia ha Punjab kan jia shawei pat .
Ka kompeni pynmih phlim Millennium Films ka la ioh ia ka jingthoh ba la buh ha u Risaw 2012 , bad la jied ia u Gerard Butler hadien jong u bnai kum u khlur .
U Karan Singh u la thep saw kol .
Nangta na ki arngut ki khun shynrang jong u Isaak , u Jakob u la jied da U Blei .
Ngi la wan shane ban leh ia ki kam jong ngi .
Ka la ioh ia ka jingleh thok kaba bha, Sarah.
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki pulit ha ka jaka ban leh ei ei pyrshah ia ki nongtuh ki la sneng ia ki namar ba ki la shoh ia ki nongtuh .
ar tylli ki shuki ha khmat ka telebishon
U nongshet jingshet u shet jingbam da ki skei bad ki tong ha kti
Ka jingsngewtynnat kaba nga la sngewthuh ha ki jingiadei jong ngi mynta ka sngi ka pynpaw ia ka jinglah kaba don ban pyniajan ia ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ka nongbah haduh ka por 4 baje janmiet jong ka sngi Saitjain ka la ioh 296 ngut . 75 mm ka jingslap .
Ka jinghiar dor kaba shyrkhei jong ka pisa
Ka Hrithik Roshan bad ka Sussanne Roshan dang shen ki la wanphai na ka jingleit shuti ryngkat bad ka iing ka sem jong ki .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Uttar Pradesh katto katne por mynshwa .
Ka Suzuki Burgman Street ka don ha ki lai tylli ki rong : Metallic Mat Fibroin , Glass Sparkle Black bad Pearl Mirage Lieh .
To ngin peit ia ki jinglong ba kongsan jong ka phone :
La sam haduh 4 hajar tylli ki dawai chlorine ha katei ka jaka ba la kdew .
U PM u la ong ba ka sngi pyllaitluid ia ka Hyderabad ka dei ka jingmih na ka jingthmu jong u Sardar Patel .
Hynrei , ha ka por ba jngai , phi ruh phi hap ban pyntreikam ia ki jingthmu jong phi ym don mano mano ruh ban leh .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur kiba pynpaw ia ka sngi :
U aktor Dhanush hi u la pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong eh na katei ka phlim ha ka kot khubor jong u .
Ka jingbun kaba lah ban mang ka long kaba donkam na ka bynta ban pyniar ia ka kam .
Ki kyntien kiba phi iohsngew mynta ki dei ki kyntien jong u khun jong phi uba don ha ka kam shipai . '
U heh ka BJP ka jylla u Vijay Sampla da yachem u ya u President ka SAD hajrong ini ynne ka sngi .
Ha ka snem 1956 , nga la pass ia ka matrik .
U trai iing u la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingshah tuh .
Kane ka kamra shet ka i kumba ka long kaba jakhlia bad kaba la rim bha .
Ka kopi jong ka kaiphod jong ka 16 tarik u Risaw 2007 kam shym la ai sha u nongujor .
Pynrung ia u pud u sam ba shalor jong ka jaka plot .
Ka jingshai pyrthei ka dei ka jingshai pyrthei kaba lah ban iohi kaba la pynshai na ka liang miet jong u Bnai .
Ki pulit ki la pan jingbit ban buh jingthoh bniah ia ki jingkren jong u Akhils .
Ka kot ka pyni ia ki dur kiba shai bha jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew ha ki spah snem .
Kiei kiba la trei bad ka mynsiem bad ka bor jong u Elijah ? U BLEI Jehobah u la jied napdeng ki briew ki ban long ki nongioh pateng lang bad U Jisu Khrist U Khun jong u ha ka Hima bneng .
U la pynhap 4 tylli ki ODI ton bad 3 tylli ki fifty naduh ba u la wanphai bad u dei ka jingma kaba khraw tam ia ka India ha kane ka jingialehkai .
Yn sa shon ia ki ha ka kot lyngkdop shen ban sa pynmih ha kaba nga la noh synniang ruh ia ka jingkren pdeng .
" " " U Lance Naik Rajender Singh jong ka kynhun shipai 57 Rashtriya Rifles u la mynsaw jur ha ka jingshah siat jong ka Pakistan . "
To ngin ia phai noh khyndiat .
Ka pdeng ka trei ban pynpawnam ia ka jinghikai science bad jingkhein hapdeng ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki paidbah .
Ha Cedar Grove , Wisconsin , ki don palat ar shah ia ki shynrang kiba dang rit ban ia ki kynthei kiba la shah thoh ba ki wan buhai shnong .
Ka donkam ia ka jingshlur kaba khraw namar ka mut shisha ia ka jingshah pyniakhlad na ka pyrthei thoh kot jong ka por jong u .
Ka jingkhlad noh jong u aktor samla kum u Sushant ka long kaba sngewsih .
U briew u pynkhih ia ka nar shuwa ban pyndonkam ia ka rong .
Hato ki khynnah ki lah ban kren kum kata ka ktien ?
Ka la ap ha khmat ka iing .
Ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot kam don jaka ha ka synshar paidbah .
U Jehobah un kyrkhu ia ki da ka mynsiem jong u khnang ba kin tip ia ki jingthmu jong u bad ia ki por bad ki aiom jong u na ka bynta jong ki .
Kumno ka jingbam DASH ka long kaba koit ba khiah ia ka dohnud ?
Hadien kata , u la iohi da ki spah ngut ki briew kiba dang mill sawdong kawei ka jaka shna ïing .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka la kular ia ka jingkular jong ka ban tei ia ka imlang sahlang kaba biang na ka bynta ka jingroi bad jingroi jong ki khynnah baroh kawei .
Ha ka jingshisha kito kiba don ia ki bor bah kiba phylla tam .
Ha ka Phase I sub basin ki don 521 tylli ki pung rep na ka bynta ka jinglut kaba Rs . 2 . 98 Klur la thaw .
Ha katei ka iing la don ka dukan die dawai pyniap khniang , ka dukan die tiar , ka jaka die sha bad ka hotel .
Ngim lah khlem da lyngngoh : Hato ka paradais kam long kaei kaei kaba kham palat ban ia ka jingphohsniew kaba sngewtynnad ?
Kumno ngi lah ban iarap ia kito kiba donkam ia ka jingpyntngen bad jingpynjem ?
U nongpeit mariang u la ong ba ka lyer ka pynduna ïa ka jingïohi ha kiba bun ki jaka kynthup ïa ka Chandigarh , Amritsar , Ludhiana , Patiala , Karnal , Panipat , Gurugram bad Faridabad bad ka la ktah ïa ka leit ka wan jong ki lynti rel , surok bad liengsuiñ ha kane ka thaiñ .
Ka Madhavi ka pawnam kum ka nongpynbna TV bad ka nongshna jain na ka bynta ki phlim .
Bun na ki jingshakri jong ka pyrthei ki long ki mar paidbah khlem ka iew bad kumta khlem dor ne dor .
Ki Myntri Rangbah , u Chief Secretary ryngkat ki Principal Secretary , ki Secretary bad ki ophisar ba heh jong ka Jylla ki la ïashim bynta ha kane ka jingïamir jingmut .
Ki don ki jingsiew bad ki jingsiew .
Ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ban kyrshan ia ka jinglut jingsep ha ka jingsumar
" " " Ka jingpynbiang ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew ka dei ban long ha khlieh duh jong ka agenda jong ka sorkar thymmai " " u la ong . "
Hynrei ka jingai jingmut ban sah khlem jingjakhlia na ka pyrthei kam ai kano kano ka nongrim ia ngi ban pynjah burom ia kito ki bym dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngi la ioh ia ka jingujor jong u bad la ai sha ka tnad tohkit ia ki kam runar ha ka Cyber ​​.
20 Katno ngi sngewnguh ia ki kyntien ba sngewtynnad ba la thoh ha ka Salm kaba 23 !
Saina , Arvind na ka korea super series .
Hynrei un ong : Ngam long u nongiathuhlypa , nga long u nongrep . namar u briew u la hikai ia nga ban ri masi naduh dang rit .
U pynduh ia ka jingkhia khlem jingbatai .
Ka thma ka la neh katto katne kynta .
Ka eriong , lah ban slap ha Delhi , NCR .
Ka dorbar kan kut noh ha ka 7 tarik u Naitung 2019.
1998 Ka takma kaba ar jong ka sorkar Japan .
Ka jingtohkit jong ka tnad ha kane ka bynta ka dang iaid shakhmat .
ka rukom khanglad ia ka jingroi jong ki khniang jingpang hynrei ym ban pynduh pyndam ia ki .
Ka shnong Chamghera yn pynkylla kyrteng noh da ka Dev Nagar .
Ïa kiba mynsaw la pyllait im na ka bos bad la pynkit mar mar sha district hospital da ki kali 108 Ambulance .
Pule ruh : Ka dor jong ka ksiar ka hiar halor ki dak kiba tlot jong ka pyrthei
Ka dei ka seng jong ka Ri .
Ka la ailad ruh ia ki nongmihkhmat jong ki nongmudui kiba iadei bad ka jingmyntoi paidbah ha kine ki mukotduma ban wan sha ka jingialang hapdeng ka Centre bad ki jylla .
U myntri kam bar ri ka Britain u David Miliband .
La eksamin haduh 115 ngut ki nongpang ha kane ka prokram .
U Sajid Hussain u la leit sah ha Sweden ha u snem 2017 hadien ba u la phet krad na Pakistan ha u snem 2012 . U la lait phet na Pakistan hadien ba u la ïoh ïa ki jingbyrngem kiba ïadei bad ka jingpynmih khubor jong u halor ka jingïakynad jong ki nongïakhlad ha ka jylla Balochistan .
Ngi la phah ia ka Iyer kaba jur pyrshah ia ki ha ka sngi jong ka jingjynjar kaba iai bteng .
Ka ri India ka don shibun ki jingmyntoi haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Hynrei ka Congress kam shem ia lade ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia ka BJP halor kane ka mat .
Ka mukotduma ka dei kaba la kynnoh ba la lum pisa T.45, 000 klur na kumba 5 ngut . 5 klur ngut ki nongbei tyngka ha kylleng ka ri .
Ka dei ka kamram jong ka hospital ban pyntip sha ki pulit jong ka thain .
" Ka tyrwa ba ia ka " " lah ban iohi kum kaba ktah ia ka jingmihpat jong ka na kiba iap , ha kajuh ka por ka pynkynmaw bad pynduh ia ka jinglong Gothic jong u diengduh jong ki vampire . "
Ka India ka donkam 46 ron ha ki 36 tylli ki bol .
Nga shim ia ka step da ka step .
Ia ki jinglong nar ba la pyniasoh la tip kum ka taconite hapoh ka ri America shatei lam mihngi .
U la ong ba ka pyrthei ka la wan shakhmat ban kyrshan ia ka jingmut jong ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Kine ki seng ki la pynroi bad bei tyngka ia ki karkhana thymmai , da kaba khring ia ki nongwan buhai shnong kiba tbit bad kiba stad na Europe .
Ka thong jong ngi ka long kumba lah ban pynurlong , haba khein ia ka jingshisha ba ngi don ka por kaba 15 snem .
Ka Hina Khan ka dei ka khmat kaba pawnam bha ha ka telebishon India .
Kumta kawei pa kawei ka vote ka long kaba kongsan .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki nongmihkhmat jong ki karkhana kiba la kren da kawei ka sur halor ki jingdonkam jong ka tnat bym don jingpynbeit bad ong ba kane ka pyni ia ka jingshai kaba thymmai jong ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah u la pynkhuid ia u nombar jong ka kali namar ba u la bakla ban siew ia ka ram pyrshah ia ka kali .
Nga la sngewskhem ba ngan ym shongkurim satia .
U samla uba don ki shniuh kiba jyrngam u dang sait kti .
Ngi dang buh ruh ia ka nongrim jong kane ka jingtei da ka jingthmu ba kan shim ia ka dur jong ka jingtei kaba khraw ha kawei ka sngi .
Hato phi la leh kum ba phi la iohthiah mo Ishtar ?
U la ak ha palat 10 tylli ki jingrwai Broadway bad West End , u la shna 31 tylli ki phlim rwai , saw tylli ki phlim ba kyrpang ha ka telebishon , bad u la pynmih bun tylli ki jingrwai ba la shon .
Lada nga shem ka lad ban poi biang sha Buenos Aires em .
U nongïalam jong ka RJD uba la shah set phatok u Mohammad Shahabuddin u la pynmih biang ïa ka jingïakynad da kaba ka dur jong u kaba la kam ba u la pyni ïa ka jingkylla dur jong u hapoh phatok Siwan kaba la paw bha ha ki lad pathai khubor.
" " " Ka jingleit jong nga kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei ."
Ka jinglong jong ka jylla ka la kylla ha ka snem 1975 . Suki suki ka la bud ia ka nuksa jong ka Pakistan .
Nalor ka jingtrei jong ka kaba jrong bha ha ki phlim bad ki phlim , la iohi ruh ia ka Joshi ha ki phlim Marathi bad kumjuh ruh ha ki phlim Hindi .
U la long u Kapten shipai bad u la long u nongieit ri .
Nga dang don ha lynti ban leit sha Peshawar na Lahore ban iakynduh ia u Khan Abdul Wali Khan u khun jong u Khan Abdul Ghaffar Khan u Frontier Gandhi .
Ka kyndon 144 la pynjari ha kylleng ki jaka thep vote
Ha kata ka Sngi kin aiti ia ka jingpyndem jong ki ha U Blei , bad kaei kaba ki la thaw kan iehnoh ia ki .
Yn leh aiu ia u Soitan bad mano yn pyndonkam ban pyndep ia kane ?
Nga kwah ia ka phlim tang ban mih .
Ngi la leit sha Malaysia bad ngi la kylli ia ki balei ki shim tang khyndiat ngut ki briew .
Kiei kiei kiba kongsan tam kiba ngi dei ban tip ?
Ha kata ka por la dep hynriew kynta .
U stad saian ba thymmai u kdew ba ki jingkhein lypa kiba bakla ki lah ban nang jur katba ka jingkhluit jong ka pyrthei ka pynkylla ia ka jinglong ka suinbneng .
Ki sengbhalang ki la khanglad ia ka elekshon ym ban iarap ia u Mufti hynrei ban pynpaw ia ka jinglong jong ki ba ka elekshon hapoh ka jingpeit jong ka Indian Election Commission ka dei ka jinglehkai .
Haba kren sha ki paidbah ha ka ophis jong ka BJP ha ka sngi kaba ar jong ka jingleit jngoh jong u sha Gorakhpur , u la ong , Hadien ka jingjop , ki don katto katne ki kam kiba kongsan kiba hap ban pyndep .
Ka sorkar Haryana ka la rai ban ai ia ki kot pynshisha sha ki gau rakshak ban pynduh ia kiba thok na kiba shisha .
Ka jingïakren kaba jur ka la mih hapdeng u Sudhir Bansal president ka SAD bad u Mohan Lal Jhumba president ka Congress ha Hanuman Chowk ha ka jingïakren .
Uwei u samla uba stad u la tan katto katne ki jingbam bad kane ka la ktah phylla ia ki kyrdan ba la buhrieh jong ki riewngeit niam.
Baroh ar kine ki thong ki long kiba kongsan , u la ong .
Ha ka 18 . 02 . 2010 ka Supreme Court ka la hukum ban thaw ia ka Empowered Committee , kaba don 5 ngut ki Dkhot kynthup ia u Chairman u Dr . I . S . Anand , U Nongbishar Rangbah barim jong ka Ri India .
La pynduna ia ki briew da palat shiteng .
Baroh 210 tylli ki camp ki dang pyntreikam na ka bynta ki masi kiba shah ktah na ka jingshlei um ha ki longïing katba 85 tylli ki masi ki la ïap haduh mynta ha ka jingshlei um .
Watla ka la kynthoh ia u Tung namar ba um shym la lah ban pynjari ia ka ain , hynrei ka Beijing ka la sngew artatien ban pynduh ia u .
La pynlong ruh ia ki jingwad bniah .
Ka Alia Bhatt ka la sam ia kane ka dur ba itynnad ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
" " " Hynrei ki don ki jingiakren shaphang kata , " " " " u la ong . " " "
" Ka Pfau ka la pynpaw ba ka la nang ia ka " " jingshlur ban long briew " " na u Thomas Aquinas Bakhuid lyngba ka jingthoh jong u Josef Pieper ."
Ngi thrang ban peit mano ba dei u rasagolla thymmai !
Ka Mallya ka don ram kumba Rs .
Bud sa ka India da ka Indonesia da 70 percent .
U Malhar u dei u raga uba rim ha ka jingrwai ba rim jong ka ri India .
NEW DELHI : Baroh ki seng sain pyrthei kynthup ka BJP ki sngewkhia halor ka jingduna jong ki nongthep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi , kaba la nang hiar shuh shuh na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep .
Ia kane ka bandh la pynlong ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ki longiing jong ki khun Kohat kin shong dara ha ka liang ba shathie jong ka tabernakl .
U khynnah uba dang ai buin un ialehkai hajan ka thliew jong u bsein , bad u khynnah uba la pynduh buin un buh ia la ka kti ha ka thliew jong u bsein .
Kumno ka jingiap U Jisu ka ktah ia ngi ?
Ki dkhot jong ka Punjab Revenue Officers Association ki la rai ban ai ia ka tulop kaba shisngi jong ki sha ka fund jingiarap na ka bynta ka jingpyllait im ha Uttarakhand .
Kum ka nuksa, ka Washington Post ka la jer kyrteng ia kine ki ar tylli ki ri kum ki nongpynsngewbha ia u Saddam Hussein . '
Ka DCGI ka la bthah ia ka kompeni pharma ban pynbun ia ka jingpeit bniah ia ka jingshngain jong ki briew kiba la dep ban ai dawai bad ban aiti ia ka plan bad ka kaiphod jong ka .
Ka thma kaba hadien yn jop lyngba ki tiar ialeh tynrai : U heh shipai u Bipin Rawat .
Ki doktor ki la ong ba da ka jinglong jong ki baroh arngut ki la thikna ba kim lah ban kha khun bad ym don ei ei ban khuslai .
U Collector u la bthah ia ki heh ban pynthikna ban pynneh ia ka jingbha ha ki kam .
U PM u ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha kad liengsuin
To phet noh na ka Babilon kaba khraw .
Ha kawei ka por , ki don palat 120 tylli ki jingthmu kiba iadei bad kane ka phang .
to ngin pynpra noh ia ki jingtei baroh na ka por jong ka jingpynkylla dur jong ka Bulgaria , namar ki long ki mawkyrteng jong ka jingsynshar ki Ottoman !
1832 Ka Ecuador ka la pyniasoh ia ki dewlynnong Galpagos .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ki la lap ia katei ka samla kaba don ha Jadcherla .
Ka ding ka la jia ha ki karkhana kiba don shadien jong ka Payal Cinema ha ka jaka karkhana Naraina .
U Obama u ai burom ia u ' riewshlur ba shisha ' u Gandhi .
U Abhishek Bachchan bad U Uday Chopra ruh ki la don bynta ha katei ka phlim .
Kumta , nga shim ia ka kum ka jingeh ruh .
Ki la don ruh shibun ki jingleh bymman ha ka BBMP ha ka por ba synshar ka BJP .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ong ba u la dep ban ïoh ïa shibun ki jingai jingmut kiba sngewtynnad bad ki jingïathuhkhana shaphang ki jingïaid lynti ha ka jingim kiba ai mynsiem .
Hynrei u myntri rangbah um shym la sngewthuh .
U la nang ban shna dur na Mahalasa College of Visual Art ha Mangalore .
Ki shipai Indian Army ki la iathuh ba 3 ngut ki shipai jong ki ki la shah pyniap bad uwei na ki u la shah khrai khlieh ha ki shipai jong ka Pakistan ha ka thain Machil jong ka Kashmir .
kaba la long ka jingjop kaba pdeng ha ka box ophis .
Katba ia nga pat u la pynmih ia ka hukum ban pyllait ia nga ha ka por shiteng miet katkum ka kot pynshisha ba nga sah . kaba mut ba lah ban khot ia nga sha ka iingbishar shipai hadien .
Dang shen ka TTDC ka la ai ruh ar tylli ki Bio Toilet na ka bynta ka jingsuk jong ki nongjngohkai pyrthei .
Pynlong ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingbha ha ki dawai bad ki jingpynkhreh jong ka ASU .
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga bad arngut ki khun .
Ka tnad pynroi ia ka jingtbit bad ka jingseng kam seng jam Ia kane ka jingtip la ai lyngba ka jingthoh jubab da u Myntri ka tnad pynroi ia ka jingtbit bad ka jingseng kam seng jam jong ka sorkar jylla u Shri .
21 To ngin kynmaw ba kum ki nongap ba lah ban shaniah , ngim ju mad ia ka jinglong mraw kaba sngewsih kaba la paw da ka jingshah lehbein bad ki ummat .
Baroh ki nonghikai bad 247 ngut ki khynnah skul ki la shim smai .
Kam pat ju sah slem kumne khlem da iohi ia nga .
U la long u nongthoh kot ba pawnam na ka bynta ki kot khubor Hindi bad ki kot khubor ba man ka por .
Lait noh tang kata ka jingthaw kaba khatduh .
351 u nongkren sdang jong ka skulbah Harvard , 2001 .
Mynta ngi hap ban pyrkhat kham heh ban ia kata .
Lada phi ialeh pyrshah bad ka jingsngew ba la duh jingkyrmen ne jingsngew pop , sngewthuh ba ka jingleh jong phi ka long kaba thikna .
Ka bainong jong ki nongtrei ka la nang kiew la jan ar shah .
La pyntreikam mardor ia ka ain shipai .
Ki jingtwa surok kim dei kiba la shna da ka science .
Nga kynmaw ba u la ialeh pyrshah bad u Shoaib Akhtar hynrei hadien kata u la thep six ban jop ia ka jingialehkai na ka bynta jong ngi , la ong ka Raina .
Kumba ka long mynta 42 percent ki jaka ha ka ri ki iakynduh ia ka jingkyrduh um .
" " " U la bynrap ba ka kaiphod kam dei kaba la pynshong nongrim tang ha kawei ka jingleit jngoh ia u JK , hynrei ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah kaba la slem bha bad hadien ba la pyniadei bad ka mat Kashmir la bun snem . " " "
Pynbna ka BJP ia ki 17 ngut ki kyrtong ha ka thup ba nyngkong
Mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Digvijay Singh namar ka jingkren ISI
U Drona da ka jingstad u la dawa shiteng na ka jaka na ka bynta ki Pandava .
Lait na ki sim , ki blang , ki blang , ki nilgais , ki chinkara , ki blang rong saw bad ki blang rong saw lah ban iohi ruh hangne ​​.
Ki jingkylli ki mih shaphang ki jingma kiba ki nongtrei pynkhuid ki iakynduh bad ki lad ki lynti da kaba lah ban ai jingiada ia ki .
Haba ai ka jingkhublei , u MD bad CEO jong ka Nxt Gen Infinite Datacenter u A S Raj Gopal u la ong : Ka long ka burom kaba khraw ban don bynta bad kane ka jingmut .
Ka jingpyrshang jong ki , ryngkat bad kiwei pat ki nongialap ia ka Hima baroh , ka la wanrah ia ki jingkiew kiba thymmai ha ki kynta , ki jingsam kot khubor bad ki jingleit jngoh biang .
Nga la pynlong ia ka jingkular ha kata ka sngi .
Namar u slap ki thliew jaboh . . .
Kawei pat ka jingkhawai la pynlong na ka bynta ka jingkhawai jong u nongleit kurim ha ka step kaba bud .
U Modi u la pynshong nongrim ia ka jingsynshar ba pura halor ka sorkar bad ka seng jong u da kaba thung ia u Amit Shah kum u President ka BJP .
Kumta nga la san khlem da sngewtynnad ei ei ia ka niam .
" Ha kaba kut ki la iakhlad noh da ka jingiasuk ." " "
Ka la shongkurim ia u aktor Pyay Ti Oo ha ka 1 tarik u Nailar 2011 .
Ka jingnang jingstad ka long ruh ka bynta kaba kongsan jong ka Aspirational Districts Prokram kaba wad ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingnang jingstad ha ki distrik kiba duna bha ka jingshakri ha ri India .
Hato uwei u briew u lah ban don ka jingktah kaba kat kata ?
Pyrkhat tang katto katne na kine ki jingiathuhlypa kiba U Jisu um lah ban pynbeit ban pyndep .
U Rahul Gandhi u buh ia ki jingkylli kiba iadei bad kiba ka BJP kam don jubab .
Ha kane ka por ka la kha ia ka khun kynthei ka Maria .
Balei , baroh kiba pyndem ha ka Hima U Blei .
Pynkloi . Pull ia nga . Pull ia nga .
U kpa jong nga u ong ba ym lah ban don syiem ha ka kper jong u Nongthaw .
Ia kane ka jingkieng la sdang ha ka snem 1887 bad la pyndep ha ka snem 1912 .
Ka iarap ban pynkhuid ia ki pores .
Ha kajuh ka por ka dei ka kamram jong ka sorkar ba la jied katkum ka riti synshar ban iada ia ka ain bad ka suk ka sain jong ki jylla bad ban pynthikna ia ka rukom im kaba synshar paidbah .
Naduh ki por hyndai la pyndonkam ia ka kum ka mar tynrai ban buh jingbam .
Kum kane ka jingbei tyngka ka lah ban iarap shibun ha kaba sdang ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
" Ka Sonam Kapoor ka ong : " " Ha ka pyrthei cinema ym shym la khein ia nga kum ka briew kaba iaryngkat hynrei la khein ia nga kum ka kynthei ."
Ka jingpyniasoh kot ha Frankfurt ka pyniasoh lang ia ka thoh ka tar bad ka teknoloji
Ka bynta comedy ruh ka la treikam bha shisha na ka bynta ka phlim .
Kumno ? U Soitan u la pynlong ia ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi u Adam bad ka Im ban iadon bynta lang bad u ha kaba ialeh pyrshah ia U Blei .
Ki lum Mishmi ki don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Arunachal Pradesh .
Katto katne ki langbrot ki don ha ka liang lum kaba jyrngam .
Kaei kaba lah ban leh ban iarap ia kiba tlot ?
Ki bahaïing hasem jong u Shri Hemwati Nandan Bahuguna kynthup ïa u Shri Vijay Bahuguna bad u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kong Rita Bahuguna .
Hadien ha ka bypoll kaba la long ha u snem 2018 da ka jingiatreilang bad ka Congress ka JDS ka la bat ia katei ka shuki .
U Virat Kohli uba khlem shah rem u la long kum ka jingai sngewbha ba kyrpang ha ka sngi rakhe sngi shongkurim jong ka Anushka Sharma .
La ai ia ka kyrdan doktor jong ka ha ka 29 tarik u February 2008 ha ka jingialang ha KAIST watla kam shym la lah ban don namar ka jingkitkhlieh jong ka ha ka jinghikai ha Russia .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
" Nga la klet ruh ia ki jingiapher jong ngi baroh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew bad nga la ai burom ia ki " " ka la ong shuh shuh . "
Ka wah ka kiew ha ki ar tylli ki bynta ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Colorado ha ka thain shatei lam mihngi jong ka thain Garfield ha ka jaka khlaw jong ka wah lieh .
Hynrei namar ba nga long u briew uba kwah tip da ka jinglong , nga la mynjur ban pule Baibl .
Palat shiteng na ki 21 ngut ki samla kiba la rung sha ka IS na Kerala ki dei ki Khristan kiba la shah pynkylla jubor sha ka niam Islam .
Kumno la rakhe ia ka Chhinnamasta Jayanti ?
" " " Ka kali jong nga ka shah thombor da ki dieng bad ki maw ha Ludhiana " .
Ki la dawa na ki bor ba dei peit ba ki dei ban pynbeit bha na ka bynta ban pynbiang ia ka um dih kaba biang .
Ka Chandigarh ka la ioh 11 ngut. 4 mm ka jinghap slap kaba pynhiar ia ka jingshit jingkhriat ha ka sngi bad ka miet .
Ka Sorkar ka la kular ban pynbha ia ka jingai pisa na ka bynta ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah :
Ha ka dur kaba bud , lah ban iohi ia ka ha ka pose kaba pher kaba pyni ia ka jinglong ba pura jong ka .
Hynrei la khmih lynti ba ka mercury kan kiew biang naduh ka sngi Balang .
U Ramesh Kumar jong ka Congress ruh u la thep kyrteng na ka bynta katei ka kam kum u kyrtong jong ka kynhun synrop kaba synshar .
Ka thup jong kiei kiei kiba dei ban pyrkhat ha ka jingialang .
Ka Qualifying Round kan long ha ka 1 bad 2 tarik February 2019.
Ka jingdie ia ki album jong u Jackson ka la kiew hadien ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kumba phin sa iohi , ki Baibl ki sawa , ka jingbatai kaba thikna ka pynkhuid ia ka jingkulmar .
Ha kane ka sngi , ka dur jong une u aktor na ki por ba u dang rit ka la paw bha ha ki social media .
Ka Lenovo P2 kaba don ia ka battery kaba 5100 mAh ka la leit sha India : Ki jingtip ba kongsan , ki jingdonkam bad ka dor .
La khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingiakhun kaba kham khraw bad ka jingshakri kaba kham bha ban pynmyntoi ia ki nongthied .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka sorkar Japan ka la iarap ha kiba bun ki projek pynroi ba jrong jong ngi .
Ki lynti iaid hapdeng jong ki ki sniew da ka um jakhlia kaba jakhlia .
Hynrei mano kane ka kynthei kaba dang im ?
Ki Taliban ki la ong ba 6 ngut ki lehnoh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ym slem hadien ba ka la leit sah sha California , ka Hepburn ka la sdang ïa ka jingïadei bad u agent jong ka , u Leland Hayward watla ki la ïa poi kha baroh arngut .
Ka la kiew sha ka 11 percent na ka jinglah baroh ha ka taiew ba la dep .
U myntri rangbah u la kren ia ka bynta jong ka teknoloji ban pynduna ia ka bamsap .
Ka Kojikode : Ka A . N . U MLA u Shamseer u la phla khlem da pynpaw ia ka jingdonkti jong ka CPM ha kaba pyniap ia u Ariyil Shukkoor .
Mynta u don ha ka jaka tih mawshun Mohna bad nga .
U nongïalam ka Patidar u Hardik Patel , sha ka diang u ïakynduh ïa ki RJDs u Tejashwi Yadav ha Patna .
U tap ia ki call jong ka tnga jong u ?
Ka dak kaba heh kaba saw bad ki dak lieh ha ka liang jong kawei ka iing .
Ki nongialehkai ba shadien ki long u Carvajal, u Militao, u Varane, u Nacho, u Marcelo, u Mendy bad u Javi Hernandez.
Hynrei u la kyntait ban ai por ha kaba poi sha ka jingpynbeit .
Hynrei ka Ph . D . la ioh hapoh ka rukom jngai kam long kaba biang .
U briew uba thiah ha ka shuki ryngkat bad ka jainkup bad ka masi kaba thiah halor jong u
La pyniaid ia ki da ki nongmihkhmat jong ki samla pule bad la buddien ia ki da ki nonghikai .
Ngin pynlong ia ka bandh ha Ahmedabad lada ym lah ban kem ia ki nongleh kam sniew hapoh 24 kynta ong ka Mevani .
Ka myntri pla tyngka ka la ong kumne harum ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka .
Baroh 75 tylli halor 3 , 047 m 20 2 , 438 haduh 3 , 047 m 36 1 , 524 haduh 2 , 437 m 5 914 haduh 1 , 523 m 6 hapoh 914 m 6 .
Haba la kha ia ki T cell ki iaid lyngba ka jinghikai kaba eh bad kaba jynjar bad tang shi bynta na ka saw bynta ki im .
Ka jingwan bnai ka dei kawei na ki jinglong ba man ka sngi ha ka met jong u briew ka kynthei .
Balei ba kito kiba ki la shim , lait na U Allah kum ki blei nongpyniasuk kim shym la iarap ia ki ! Hooid ki la iaid bakla na ki !
Ka longkmie kaba la shah siat ha u tnga jong ka ha Jharsuguda
U la iasoh bad la ka iing ha Kottayam ban pyniaid ia ki jingmudui pyrshah ia ki dkhot jong ka iing bad ban sumar ia ka Malayala Manorama kaba ha kata ka por la khang da ka sorkar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt , u Amitabh Bachchan , u Dimple Kapadia bad u Nagarjuna Akkineni .
Ka jingbun jong ki umsoh bapher bapher la antad ba ka long 200 million metrik ton .
" " " Ka India ka wanrah shibun ki mar elektrik ."
Ka Darrang , Dhubri , Barpeta , Goalpara , Baksa , Udalguri bad Hailakandi ki dei ki hynriew tylli ki district kiba la shah jied na ka bynta kane ka prokram ha ka jylla .
Ka jingpyniaid ia ki jaka thung sohjew bad ka jingpynmih sohjew
Shuh shuh u la ïathuh ba da ka jingai jingmut jong ki doktor jong u u la pynthiah ïalade ha ka Hospital Breach Candy kaba don shathie jong ka nongbah Mumbai .
U Nitish Kumar bad u Tejaswi Yadav .
U Mammootty u dei u chairman jong ka Malayalam Communications kaba pyniaid ia ki telebishon Malayalam Kairali TV , People TV bad WE TV .
Ka ioh ka kot jong ka thain ka la shaniah ha ka Nongbah London naduh ki por ba mynshuwa bad ka la long nyngkong eh ha ka rep ka riang .
Ka Ktien U Blei ka long ka jingshai ia ka lynti jong ngi , bad ka long kaba lah ban shaniah , kaba pynlong stad ia uba khlem jingshemphang .
Nangta u la bteng kum u dkhot ba iasoh bad ka seng Congress .
Baroh ki kam kin sdang naduh mynstep man la ka sngi .
Ki don hynriew tylli ki kam ba lait kiba shai ha ki iing dorbar thawain jong ki jylla jong ka Tamil Nadu , Goa bad Karnataka kiba donkam ban pyndap : 1 .
Baroh ar ka BJD bad ka BJP ki pyrshang ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingjop ha ka sain pyrthei .
La pynkynriah noh ia ki sha Chennai ban tohkit bniah .
Ngin sa jop palat 32 tylli ki seat ha kane ka kynti , la ong u Nitish Kumar haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Lockdown ka jingduh kamai da ki klur tyngka
Uwei u heh sorkar u la ong ba ka jinglong ka lyer jong ka Delhi ka lah ban nang sniew sha ka kyrdan kaba jur bha ha ki sngi ban wan namar ba ka lyer kan nang heh bad kan wanrah ia ka jingmih jong ka lyer sngem .
Yn shah tang ia ki jingshakri ba kongsan ban treikam .
Ka la dei ka por ba ki nongialam samla pule jong ngi kin sngewthuh ia ki jingbakla jong ki bad kin kiew sha ka por ban bud ia ki jingmut ba la buh da ki nongmihkhmat jong ki .
Ha kaba kut jong u bnai September 1940 , ka jingiateh lailiang ka la pyniasoh lang ia ka Japan , ka Italy bad ka Germany kum ki Axis Ri .
Ka jingshah thombor ha Bengaluru : 9 tylli ki FIR la ujor haduh mynta .
" " " Ki dei ban pynbeit , " " " " u la ong . " " "
U Vice President u la kyrpad ia ki ophisar ban shim ia ka rukom synshar kaba kham sngewrit , kaba shimkhia bad kaba kynthup lang ia baroh .
Bad kumno ka lah ban long ?
Patna : U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumars u la ïakynduh ïa u tantrik ha shwa ka elekshon elekshon ha Bihar u la shah rkhie beiñ ha ka sorkar BJP .
Hynrei ban jubab ia kiwei pat ki jingkylli bad ban iohi ia ka jingiadei jong ka jingthoh ia ngi , ngi donkam ban pyrkhat ia ka tynrai jong kane ka jingiakynduh biang kaba pher .
Nga pynshlur ruh ia kiwei pat ban bud ia ka nuksa ba la buh da kito kiba la jop khusnam mynta .
Kiba iaid bakla sha kito ki lane kin ngat ha ka kuna kaba T. 2 hajar bad yn bat ia ki kali jong ki .
Ki paidbah ki la pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka district na kaba la phah ia u sha ka jaka pule jong ka Sanjay Gandhi Post Graduate Institute of Medical Sciences ha Lucknow .
Ka iingbishar ka la ong ba kan sa pynmih ia ka hukum kaba bniah halor katei ka jingujor hadien .
Ha katei ka jingshah thombor 8 ngut ki briew ki la iap bad 6 ngut ki nongialehkai kriket kiba wan jngoh ki la mynsaw .
" Ym pat don kum kata ka jingjia haduh mynta ." " "
Napdeng kiba mynsaw ki don 6 ngut ki pulit , ki la iathuh .
Ka India ka dei ka ri kaba ioh ia ka pisa kaba heh tam .
La shim ba ka long kaba bha bad kaba kyntang .
Ha ri India la rakhe ruh ia kane ka sngi kum ka jingpyndonburom ia u Dr Sarvepalli Radhakrishnan u President ba ar jong ka ri India .
Kaba kongsan kam dei ka jingjop ne jingshah rem hynrei ka jingpyrshang kaba ngi leh ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ki lah ban pynkha khun da ka jingshongkha bad khlem jingshongkha .
Hynrei nga shu tip ba ngan sa mih noh kloi bad nga la pyrkhat ba lehse phi lah ban phone ia nga katto katne por .
U Nitish u dei u kapten jong ka seng NDA ha Bihar bad un dang long u kapten jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2020 .
Ka Canada ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai phra poiñ na ki san tylli ki jingïalehkai .
Ki Shakri ia ka Jingiaseng Parabangeit Khristan ha ka Pyrthei
Kumta , namar kata , ngan dawa ia ka bhah kaba bha shibun .
Ka David Hall kaba dei ka Heritage Building kaba la tei da ka Dutch East India Company ka don hajan ka madan parade kaba don ha Fort Kochi .
Ka kam ri masi ka dang long kaba kongsan haduh katta katta ha ka jylla Alberta , bad ki masi ki kham bun ban ia ki briew ha ka jylla .
Phi lah ban iaid lyngba ia ka Cobantasi Pass kumne .
Ngi la thoh sha ki bor ba dei peit ha kaba iadei bad kane kham mynshwa hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei , u la ong .
U Varun Dhawan u la shim ia ka dur bad ka Natasha Dalal.
Ki don shibun ki jinghikai ban ioh jinghikai bad lehse ban pyndonkam ruh ha la ki jong ki jinglong .
Ki Saloon ban plie ha ki zone Green bad Orange .
Khatduh eh ka la long ha ka por 12 . 15 baje mynstep .
Hadien shi kynta u la don bad u Lat ka Tokyo u Yuriko Koike , bad nangta u la pynlong ïa ka jingïalang bad ki lad pathai khubor bad u President ka komiti pynïaid jong ka Tokyo u Yoshiro Mori , uwei pat u myntri rangbahduh barim .
Hynrei ka Pakistan kam pdiang ia ka jingdon jong kino kino ki PoW India ha ka jingshah set jong ka , ka la bynrap .
U la mihkhmat ia ka India pyrshah ia ka Bangladesh ha ka jingialehkai Kabaddi .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la lum ia ki sample bad la hukum ban tohkit .
Ki nongpeitkai ki la pyni ia ka jingngeit ha ka jingpynbeit elekshon jong ka nongbah .
Kumta ngi dang pyrkhat ha kita ki lain .
Kane ka pynlong ia ngi ban kylli katto katne ki jingkylli .
Ki bor pahara ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli hangtei .
Haduh mynta ki don haduh 1 571 ngut kiba la khlad ha ka jylla .
Ka pyrthei katba ka dang iaid kylleng ka sngi man la u snem ka iaid ha ka axis kaba la pynkhih .
U Trump u la rakhe ia ka Diwali ha Oval Office
500 klur na ka bynta ar tylli ki kompeni bapher bapher .
Ka tamasa ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew bad ka jingwan jong ka aiom tlang .
Ha ki jingthoh ha kylleng ka Bhopal la batai ia u Rahul kum u nongmane ia U Blei Shiva ha ki jingthoh .
Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kandidet kin hap ban nion ha ka apply link .
Hato yn set ia ngi ha ki jaka set ?
Ka Hatta ka dei ka Tahsil kaba heh tam ha ka distrik Damoh ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.4 . 5 lak na ka bynta ki arngut .
Hynrei u nongseng bad u rangbah jong ka seng u Mulayam Singh Yadav bad u hynmen jong u Shiv Pal Yadav ki dang paw pyrthei da ka jingbym don jong ki .
Ha ka sngi kaba bud , ki iakynduh ban dih kophi .
Ka jingshna ia ka Check dam sha shilliang ka wah Suganadhi hajan ka shnong Mummuni ha Vandavasi Taluk jong ka Elaka Tiruvannamalai
Ha kane ka lympung ïalehkai , u Michael Richardson uba la ïalehkai ruh ha ka kriket hapoh ka ri England u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai ka Germany ha ka jaka jong u Daniel Weston uba la mynsaw .
Ka tnad kam pohiing jong ka Spain ha ka sngi Balang ka la iathuh ba ki pulit jong ka Spain bad Morocco ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki dkhot jong ka kynhun lehnoh jihadi kaba thmu ban pynrung dkhot ia ka kynhun lehnoh Islamic State .
Ka bynta kaba lai na ki 1000 tylli ki kompeni kiba pawnam ha ka liang ka jingpynlut ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka pyrthei , mynta ki don ki jaka treikam ha India .
U don ka jingpang kpoh kaba lyngkot naduh shibnai ba la dep .
Bad ki jingkyrkhu ba kynja met kiba U Jehobah un ai nangta kin nang pynjylliew shuh shuh ïa ka jingieit jong phi ïa u .
Ka jingmynsaw kam shym la long kaba jur .
U Jaeger u la tep ia ki dur hapoh ki 12 tylli ki khiew rnong shabar jong ka Munich .
Ha ka jingai jingmut sha ki kwah ban long doktor , ka Medical Council of India ka la bthah ia ki samla pule ba kin peit bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingithuh ia ka kolej doktor shwa ban shim ia ka jingpule .
U Virbhadra Singh u la shimti ruh ia ka kam myntri nar ha ka sorkar UPA .
Ka la don ka bynta ha ka ain kaba ong ba uno uno u briew u bym nang ia ka ktien Europe dei ban niew ia u kum u nongwan buhai shnong ba la khang .
U la long u Myntri Rangbahduh jong ka Russia naduh u snem 1999 haduh ka jingsdang jong ka jinglong President ba nyngkong jong u ha u snem 2000 kaba la bteng haduh 8 snem .
Uta u briew uba don pop , uta u nongshet kylla , hato u pyrkhat ba ki Hindu kim don ia ka jingsarong jong u Shivaji ha ka snam jong ki , ba ki Hindu kim don ia kata ka jait jingsngewtynnat ha ka snam jong ki ?
Ka Mahindra bad ka Mahindra , ka Axis Bank , ka ICICI Bank , ka IndusInd Bank , ka SBI , ka Bajaj Finance ki long napdeng kiba la kamai bha .
Ka Anushka ka pynduh jingkyrmen da kaba ong ba ka dei tang ka paralok jong ka iing jong u Nagarjuna bad ka iing jong u bad ka long kaei kaei kaba bakla ha kaba ia kren bad ki paralok jong ka iing jong uwei !
Ki nongshong shnong jong ki shnong ki la jied ban leit phai biang sha Bunyoro wat hapdeng ka jingpyrshang jong u Kabaka ban pynkhih ia ka jingthep vote .
Ka polisi jong ka ioh ka kot kaba heh la iakren ha ka kyrdan jong ka ri .
Hynrei ngi sngewsih ban peit ia u mot ha u slap .
Ka jingiadei khaii hapdeng ka India bad ka Russia ka lah ban nang kiew shuh shuh , ban ai jingmyntoi ym tang ia ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi hynrei wat ia ka pyrthei baroh kawei .
U Bhagabhadra u la long uwei na ki syiem jong ka hima Shunga jong ka ri India .
Ka jingwan phai sha CSK ka long kum ka jingwan phai sha la iing na ka bynta jong nga .
U dei ban maham ia ki lada kane ka nang kham sniew .
Wat jied ia ka firm tang namar ba ka ai jingkular ia ki jingshakri jong ka .
Ym don kano kano ka kyndon ha KVIC kaba ong ba dei ban pyndonkam tang ia ka dur jong u Gandhi , u la ong .
Hynrei ki nongpyndonkam ki lah ban pynlut tang 500MB ha ka shisngi , hadien kata ka jingstet jong ka data kan hiar sha ka 64kbps .
Ka jait kshatriya ba la tip kum ki Maurya la kdew ha ki kot ba nyngkong eh jong ka niam Buddhist , ka Mahaparinibbana Sutta .
U la ong ba ka la don ka jingkylla kaba pura jong ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ka ' jingshim met ' ka dei ka jingleh ban rung tuh shapoh ka jaka tep , ban tih ia ka met iap bad pyndonkam ia ka ban pule .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai ba kongsan :
Ia kane ka thup la khlieh da u Vinod Kambli uba la shim tang 5 tylli ki inning na ka bynta ki ar tylli ki double ton ba nyngkong .
Hynrei ka por ka long katno hangta ?
ka iingbishar ba donburom jong ka Delhi .
Kam long kaba phylla ba bun ki kmie ki kpa Khristan ki leh ia kajuh ka bynta mynta .
Balei ka Mayawati ka duna tam ka lad ban long myntri rangbah duh .
Ym don kyndon halor ki jingpynbna ia ki mar bam .
" Hadien ba ngi la buh ia ka jingkiew jong ka jingdie ha ka Q1 2017 , ngi sngewkmen ban pynbha ia lade da ka jingtreikam kaba phylla ha ka jingdie ha ka Q2 , kaba la kiew da ka jingkiew kaba khlain bha kaba 18 percent . " " "
Ka por kaba thikna jong katei ka jingshah thombor kam pat lah ban tip .
Ka aktor ka la rakhe ia ka sngi jong ki khynnah da kaba iasam katto katne ki dur jong ka ha ka por ba ka dang rit .
Ki jingïalang ki long kawei pat ka lad ba U Jehobah u hikai ïa ngi lyngba u shakri bangeit bad bastad .
U ASI Lakhwinder Singh uba dei u ophisar tohkit u la iathuh ba kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Navdeep Singh bad u Harpreet Singh na ka shnong Vein Poin .
Ka Pagli ka dei ka phlim Bollywood .
Ka India ka la kyrpad ïa ka Pakistan ba kan ailad ïa ki liengsuiñ jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ban her halor ka suiñbneng jong ka sha Bishkek ha Kyrgyzstan ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka SCO .
Ki jingmyntoi ba kongsan hapoh kane ka plan ki long :
Kat kum kane , ngi iohi ia ka jingmih jong ki katto katne ki jingmut jong ka penology kiba la rung ha ki kyrdan bad ki jinglong bapher bapher ha jan baroh ki ain ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongialam ki la pdiang sngewbha ia ka jingsdang bad jingpynroi ia ka jingiatreilang ha kine ki bynta harum bad ki la bthah ia ki tnad ba dei peit ban pyntreikam ia ki projek ha ka rukom kaba don jingthmu : .
Ngam lah ban kren , ngam lah shuh ban khih .
Ia kane ka jingujor la buh hakhmat ka Division Bench jong u nongbishar u Hemant Gupta bad u nongbishar u Jaswant Singh .
Ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ka lah ban mih hadien khyndiat sngi .
Lamkhmat ka BJP ha 32 tylli ki Congress 34 tylli .
U president ba nyngkong eh ban iakynduh ia ka jingshah pynrem hadien ba u la iehnoh ia ka kam , u Trump u dei ruh uba nyngkong eh ban shah pynrem arsien .
Bishar biang u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ia ki mat ba iadei bad ka NRC
Ka jingiakren kan long mynta ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka snem 1932 , nga la leit sha ka jingïalang kaba nyngkong eh jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U Chahal um shym la ïalehkai ha ki ar tylli ki ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia .
Ka jingkhluit jong ka jingjaboh ha ki katto katne ki jaka ka dang sah katto katne shah ban ia ka jingkhluit kaba shngain , khamtam ha ka jaka ba shapoh ïing .
Hynrei kam shym la leh .
Nga tharai ba ka jinglong jong u baroh shilynter kane ka la long kaba artatien , u la ong .
Ki bor pahara ki la ai jingmut ruh ban pynkiew ia ka jingjrong jong ka jingker sawdong ha ka liang ba shadien jong ka iing myntri bad ban pynheh ia ki nongap pahara jong ki CRPF .
Hynrei phi lah ban jop ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh . Haba kiwei pat ki kylli ne pyrshah ia phi .
Ka don ka jingiakren kaba jur hapdeng jong ki arngut .
Hynrei nga sngewkmen ba khatduh khatwai ka la hiar ha ki screen.
Kumno ka la sdang ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ?
Ka HMSI ka ong ba ki dei ki nongshna ba nyngkong eh ban pynmih ia ki mar ba la pynbha kiba iadei bad ka BS6 ha ka ri , bad ki la lah ban pynurlong ia kane hynriew bnai shwa ka por ba la buh ha ka 1 tarik u Risaw 2020 .
Ha shwa ka Boxing Day Test jong u snem 1995 , u Muralitharan u la lah ban khur 80 tylli ki wiket ha ki 22 tylli ki Test ha ka average kaba 32 . 74 .
La tip ruh ia u kum u riew shemphang ha ka liang ka jingpahara ia ki kompiwtor .
11 Ngi don ha ka jinglong kaba kum ka jong u Esekiel .
Ka Apex Court ka la bthah shuh shuh ia ki pulit jong ka Mumbai ban aiti lut ia ki sakhi sabut baroh ha katei ka mukotduma sha ka CBI .
Lai bnai phi la don ha Babilon bad phi la iehnoh ia nga ha Pella ha ka jingisynei ki nongshun jong phi , kiba phi don bun .
" " " Bad ka jingjop jong ngi ha Pulwama , kata ka la long ka jingjop jong kane ka jaitbynriew hapoh ka jingialam u Imran Khan " " u la bynrap "
Mynta ki don 430 tylli ki jaka ba shah ktah ha ka jylla .
Ka jabieng jong ki ka long kaba jem hynrei ha ka met ki long kiba khlain bha .
Ki dur ba la pyni ha ki telebishon jong ka thain ki pyni ia ki kali pulit , ki kali kit nongpang bad ki kali pynlip ding kiba bun ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
U Grew u la bat skhem ia ka nongrim ba ka jingthoh . . . ka dei ka jingpynkylla ktien kaba bha tam jong ka .
Nga la sngew shyrkhei hadien ba nga la tip shaphang ki jingshah thombor jong ka JNU .
Namar ba ki iai bet ia kaba sniew , kin sa kheit ia kaba sniew . Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingbishar kaba sniew ka la wan .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la thoh sha u Modi da kaba kyntu ia u ba un pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki pisa 500 sha ka 30 tarik u Nohprah 2019.
Haba ïanujor bad kane , 60 percent ki bos ki ïaid ha ki surok Marathwada bad Vidarbha .
Ha ka jingwan phai jong u na ka thma , la iakynduh ia u Asa da u Asaria .
Ym shym la lah ban ioh jingtip ia ka nongialam ka Congress .
Hapdeng kane , ki don ki nongthoh khubor kiba la kynthoh ia ka sorkar u Modi .
Ki bujli ia ki jingshai jong ki skul barim bad lah ban pyniaid ia ki da kaba pyndonkam ia ka Wipro Next Smart app na ka phone jong phi .
Kito kiba iadei bad ka kam rwai ne jingrwai , kin ioh lad ban ialehkai ha ka jaka kaba heh .
Ka jingkut noh jong ki jingpynjari pyrshah ia ka Iran kan ai jingmyntoi shibun ia ka India .
Ka jingsngap jong ki langbrot ki iaid kai ha ka jaka ri langbrot .
Ka jingiap jong u Satpal ka la pynlong ia ka iing ka sem jong u ban sngewsih .
" Ka jingiap kaba bun tam ha kylleng ka pyrthei ka jia ha India " " la ong u Gadkari .
Kam dei tang ha ka ri , hynrei ka ktah ia ngi ha ka pyrthei ruh kumjuh .
Ka Khatunia ka la pynithuh kloi ia u Sahdev ha uta u tymmen , Une u dei u Sahdev Bhaiyya .
Ka jingdawa ia ka jaka sor ka nang kiew .
Leit kiew sha Lebanon bad iam . bad pynher ia la ka sur ha Basan , bad pyrta na ki lynti iaid kjat : namar ki nongieit jong me baroh ki la shah pynjot .
Kum ka nuksa , ki kti jong ka umphniang bad ka pliang shet la shna da ki dieng ne ki plastic .
Ka jingstet jong ka jingpynbna jong ka ri India ka long 23 . 00 Mbps , kaba la long 50 . 4 percent ka jingpynbha .
Ka Haryana kan pynkup burom ia ka takma ksiar ha ka Olympic da ka pisa kaba T.2 klur
Ka la dawa ruh ba ka Pakistan ka dei ban pynngat ha ka ain ia ki nongleh kam sniew ha Mumbai , Pathankot bad Uri .
Haba bishar bniah ia ka jaka ne ka jingtei , la shim katto katne ki jingpule jong ka kompas .
Ha u bnai uba bud , u la shah jied ha ka kynhun jong ka Ireland Wolves na ka bynta ka jingialehkai ha la iing pyrshah ia ka kynhun kriket jong ka Scotland A .
" " " Lada don kiba ong aiu phi la ong ia u ne ia ka haba u la ong ia kane , ka jubab jong nga kan pynkyndit ia phi ."
Ha ki jingkren jong u u la ong : Ha kane ka jingialeh ngin ym shah kem hynrei ngin shah kem .
U la don 69 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad u khun .
U Dushyant Chautala u la ong ba ka jingthmu ba hakhmat eh jong u kan long ban pynthikna ba 75 percent ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki nong Haryan yn pyntreikam ha ki kam shimet .
Ka Tesla kam shym la pynbeit ia ki jingeh ha ka jingtreikam jong ka.
Ki kali ki iaid ha surok ha ka sngi kaba dum bad kaba jur ka eriong .
Ki nongïakhih ka ABVP ki la thang ïa ka lama jong ka Pakistan ha Mandi ha ka sngi palei .
Haba bud ia ka dustur jong ka Westminster u Shankar Dayal Sharma u President ka India u la khot ia u Atal Bihari Vajpayee kum u nongialam ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
Yn kem paidbah ia ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng , yn thombor , pynjulor bad thang ia ki iing jong ki .
Bun ki kynthei ki rakhe ia kane ka sngi da kaba phong ia ka furisode , ka rukom phong kimono kaba don ki kti kiba jrong kiba jrong shapoh bad ki juti zri .
Kumno ka Jobana , ka Sintia bad ka Bertha ki iapher shisha baroh na ki Mark Zuckerberg jong ka pyrthei ?
" " " Ha ka jaka ban jubab ia ki jingkylli jong ki briew la pyndonkam ia ki tnad sorkar pyrshah ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei ."
Nga la rai ia ka 100 .
Ki jingsngew ba thang Bad ki jingsngew ba la tyrkhong
Uwei u nong German uba la shah pynrem bad shah pyniap u dei u Alfred Rosenberg uba dei u khlieh jong ka tnad kam bar ri jong ka seng Nazi .
Ki heh jong ki distrik kiba shah ktah ki la pyntip ruh sha u Myntri halor ki sienjam ba ki la shim ban weng ia ki jingeh kiba ki mih bad ki jingjop kiba ki la ioh ha kaba leh ia kane .
Ka la long kawei na ki jylla ba nyngkong eh ha Rajputana ban don ka jingiateh bad ki phareng .
Kane ka dei ka longïing kaba aiti lut ha ka koit ka khiah bad ka jingsumar .
Mar mar ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkit noh mar mar ia kiba mynsaw sha Civil Hospital , Dera Bassi .
U Syiem Solomon u la pynpaw ia ka jingsngewrit ha ka jingduwai paidbah jong u ha ka jingpynkyntang ia ka tempi U Jehobah ha Jerusalem .
Ngin sa khot ia u Winks .
Kawei na kum kine ki tottam kaba sngewtynnad ka iadei bad ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba kha ia u hati , kaba ai jingmut ia ka jingkha ia u Ganapathy u blei uba pynduh ia ki jingkhanglad .
U Myntri Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u la kitbok kitrwiang ia baroh ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai bad ai khublei ruh ia ki halor ka jingjop jong ki .
Rajiv Gandhi ia u Dr Samra
La ai bor ban khang ia ki kot rong saw ha ka library jong ka kolej .
Iakren ia ka Kashmir bad u Hassan Rouhani U PM jong ka Pakistan, U Imran Khan.
Hangne ​​ki don ki dur jong ki briew kiba rakhe ia ka Diwali ki dur na kylleng ka ri India .
HATO U KHUN JONG PHI UN ONG EM IA U DRUGS ?
U nongmihkhmat jong ka Pakistan u la kdew ba ki paidbah Kashmir ki shah pynduh ia ki hok ba kongsan jong ki .
Ka Trisha ka la pynlong ia ka jingdie ia ki kaset .
Ka la poi ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ki kot ba la die bha na ka bynta ki kot ba la die bha .
U kpa jong u Yograj Singh uba jop ia ka World Cup u Yuvraj Singh u la wanphai biang ha ki khubor na ki daw kiba bakla .
Kumno phi peit ia ka iew ?
Katba u nongniah kali Tempo u la phet krad noh na katei ka jaka .
U Rohit Sharma u dang ïalehkai bha haba u la ïalehkai bha pyrshah ïa u nongïalehkai ba la shah pynhap ha u .
Kumjuh ruh kum kiwei pat ki jingngeit , ia ka niam Islam la ithuh ha Thailand bad ki nongshong shnong ki don ka jingiadei kaba jan bad ki ri bad ki seng niam Islam .
Kane kam dei ka sentens kaba rim .
Phi lah ban dih ia ka jingbam jem ryngkat bad ka khuri sha kaba shit .
Ki jaboh na u jingthung sisal lah ban pynkylla sha ka sniehdoh kaba eh bad ki jaboh na ka shini ki pynmih ia ka lactose .
" " " Ka BPPI kala die kumba 6 lak tylli ki Face mask , 50 lak tylli ki dawai Hydroxychloroquine ha u bnai March April 2020 . " " " "
Ka Delhi ka don 6 746 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka kynthup ia ka vimana bad ka mandapa ha khmat .
Ha ka rta kaba 13 snem ka rta ka la shah pynbor ban long mraw khynnah . La ialam ia ka sha Guinea na iing jong ka ha kawei pat ka ri jong ka Africa Sepngi .
Lada phi leh kumta , phin sa iohi mardor ia ki jingmih .
Ha ka por tlang , bun ki jingpang ki kha khun namar ka jinglum jong ka um .
Ngi dei ban leit katba lah . U Paul u ong ia ki para Khristan jong u : Lada lah , katba lah ha phi to iasuk bad ki briew baroh .
U la ong ba ia kane ka kam yn sa pyndep hapoh shisnem ban wan .
Lada ngi lah ban jubab em , ngi la ioh jinghikai kaba kongsan na u Abraham . Ka Jingpyni Ka Jingshaniah ha Ki Jingjied U Jehobah
Ia ka Galaxy Note 8 kaba thymmai tam jong ka Samsung lah ban thied ha ka dor T. 67 , 900 .
Nyngkong eh namar ba u long u Syiem jong ka Pyrthei .
Ka jingkhein ia ka phlim Dangal : Lai tylli ki khlur .
Ka jingkhein ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi panmap shibun eh na ka bynta kajuh .
Ki jingiakren ha kane ka bynta ki dang iaid shakhmat .
Ludhiana : U President ka Congress u Rahul Gandhi u ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha shwa ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote ha Lok Sabbha , ha Ludhiana .
Lyngba ka AMRUT , ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban ailad ia ki nongbah hi ban thmu ia ka jingroi jong ki ha ka lawei .
Ka panel ka la ai jingmut ban siew bai lutksan kaba T.20 lak sha uwei pa uwei u nongpang .
Ki para bangeit ki dei ban lah ban ong amen , kaba mut to long kumta , ha kaba kut jong kum kane ka jingduwai .
Kum kine ki jingkren kin ym pynsangeh ia ka sorkar synrop jong ngi na ka agenda jong ka roi ka par .
Ha kane ka jingïalang yn don ki nongrwai ha ki social media bad ki kynhun na ki jaka bapher bapher .
Ki jingpynbthei ding , ki khanatang bad ki lama : Ka 1 tarik u August ka dei ka sngi shuti jong ka ri Switzerland .
Namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur ki briew ki iakynduh shibun ki jingeh .
Kane ka la pynlah ia ngi mynta ban pynbna da kaba skhem ba ka jingpynlut jong ka Plan ba la mynjur kaba long Rs . 5750 klur ha une u snem yn lah ban pynurlong pura .
U Uttam Ram u dei u ophisar ba la shongthait jong ka sorkar jylla .
Ka jingmut paidbah kaba bha ka pynkyntang ia lade ha ka jingsngewthuh jaitbynriew , kaba , nangta , ka ioh ia ka jinglong kyntang kaba kham halor ban ia ka jong ka ain .
Ki la shim ia kaei kaei pat .
Ka dor jong ka Mahindra NuvoSport la khmih lynti ba kan sdang kumba Rs 100 eiei.
Ha kaba u Shah Rukh u la jubab : Nga phong ia kajuh ka jain ha man la ki jaka .
" " " Ka don ka jingpynbor ha ka jingmut jingpyrkhat ."
Redmi note 8 pro : android 9 bad MIUI 10 .
GS : Kata kam long kaba shyrkhei , bad phi la ong ia kata , ngam shym la ong .
Register ka jingujor pulit pyrshah ia u Bhagwant Mann
U slap uba jur ha ka miet u la pynjulor ia ka nongbah Bengaluru
Lada nga long CM biang ngan pynlong ia ka Karnataka kum ka jylla kaba long ka nuksa ha ka ri , u la kam .
" Kaba kham duna , ka jait ka lah ban don ia ka Alopecia X , ka jingpang sniehdoh kaba la tip kum ka " " jingpang sniehdoh kaba lieh " " .
Kumta haba ka kwah ban kham iadon bynta ha ki kam balang , ka la kylli katto katne ki jingkylli ia u lyngdoh jong ka . Ha ka jaka ban jubab ia ki jingkylli jong ka , u lyngdoh u la pynrit ia ka .
Bad lada ka jingpdiang ka long beit kaba jrong , kan ym pdiang satia ia ka bynta kaba jrong .
U Jofra Archer uba donbor u la pynkhih ia ka Australia.
Kiba pynmih kum kine ki jingkynnoh ki dei ki nongleh arsap bad ki jingkren jong ki ki long kiba arliang mamla , la ong ka Shiv Sena ha ka jingthoh ha ka kotkhubor jong ka seng Saamana .
U Sukhbir Singh Badal uba dei u myntri rangbah ka jylla uba don ki jaka ha ki jaka ba marjan , u la dep pynrem ia kitei ki jingkynnoh da kaba ong ba ka jaka jong u kam dei wat tang shi bynta jong ka New Chandigarh .
Ha ka 28 tarik u Iaiong 2011 la pynthikna ba un ak kum u Himura Kenshin ha ka phlim kaba la pynkylla dur da ka manga kaba la tip kum ka Rurouni Kenshin .
Ka BJP ruh ka la kyrshan ia ki jingiaid paidbah .
Ka don ka jaka pynmih bording um kaba rit .
Ha ka sien kaba nyngkong ka la tuid shabar T.81,000 klur bad ha ka sien kaba ar ka la long palat 1 lak klur tyngka .
" Ngi la buh ha ka jingmut ba ka mon U Blei ka long ba " " ki briew baroh kin ioh jingpynim . " " "
Ia ka jingshngain jong ka BSID card la pynthikna ha ki kyrdan bapher bapher bad lyngba ki rukom bapher bapher .
Dei ha kine ki jingpynkhreh , ba u Hernandez u la ïakren lyngba ka phone bad u President ka Ri Mexico u Felipe Calderon .
Kane ka jingjop ka ïarap ïa ka Zimbabwe ban jop nyngkong ïa ka Sri Lanka bad jop nyngkong ïa ka jingïalehkai shabar ha ki 8 snem .
Ka jingjop jong ka Women wall bad ka jingïashim bynta jong ki kynthei kan long ka jubab kaba biang ïa baroh ki jingkynnoh pyrshah ïa ka , ong ka nongpynïaid jong ka komiti ïada ïa ki jinglong ba kordor jong ka Renaissance .
Hadien ka jinghiar thma liengsuiñ , ki shipai liengsuiñ jong ka Pakistan ki la pyrshang ban thombor ïa ki jaka buh shipai jong ka India ha khappud Jammu bad Kashmir .
Hynrei ym lah ban pdiang ba ka kad liengsuiñ ka kham slem bha ban kit ïa ki mar kiba duna ha ka shi kynta ban ïa ka ri India ne Malaysia ba marjan .
Hynrei ka pateng jong ka Hillary Clinton kam dei ban long ka pateng jong ka America .
Ka Kajal Aggarwal , ka Nithya Menen , ka Regina Cassandra , ka Eesha Rebba , ka Srinivas Avasarala , ka Priyadarshi Pullikonda bad ka Murali Sharma ki la ak kum ki bynta ba kyrshan katba ka Nani bad ka Prashanti Tipirneni ki la ak kum ki bynta ba kongsan .
La pynkhlain ia ka jingpahara ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka nongbah .
Nga iohi arngut ki lehnoh ki dang siat .
Hynrei ngi donkam ruh ban pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba lah ban pynurlong ia ki thong jong ngi .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia kawei ka wait kaba la pyndonkam da katei ka kynhun runar .
Ka jingjylliew jong ka jingiatreilang jong ngi ka pyni ia ka jingbuh hakhmat eh kaba ngi buh ha kaba pynjylliew bad pynskhem ia kane ka jingiadei kaba kongsan .
Hato phi iohi lypa ba ka jingtreikam jong ka UDF kan long kaba sngewsih ha ka elekshon ban wan ?
U Rashid u la pyrshang ban phet hynrei la kem ia u .
Kitei ki arngut ki la pynlong ruh ïa ki jingkhawai shongkurim ha Mumbai bad Delhi .
U President ka YSR Trade Union Congress u P Gautam Reddy u la dawa ban kem mardor ia u Atchannaidu namar ka jingdonkti jong u ha ka kam thok jong ka ESI .
Ka jingkiew stet jong ki samla kiba la nang la stad kiba khlem kam .
Ka Anupam Kher ka sngew sarong ban leh ia ka bynta jong u PM barim u Dr Manmohan Singh ha ka phlim ' The Accidental Prime Minister '.
Ki nongïalehkai ba pynïalehkai : Yuzvendra Chahal , Washington Sundar , Pawan Negi .
U myntri rangbah duh jong ka Ri Scott Morrison u la pynphai kylla ia ka jingkynnoh halor ka jingpyniaid jong u ia ka jingeh .
Ki la ialehkai kriket shibun lang .
Ka dei ka jingmareh kaba heh tam ha India tang na ka bynta ki kynthei .
Ki nongpyniaid skul kiba la shongthait u Mohinder Kaur Grewal , u Krishan Singh bad u Manju Sahni ryngkat bad u Kuldeep Singh , ka Deepika Dhir , ka Rani Harinder , u Dr Mukesh Arora bad u Sudarshan Mehta ki la don lang ha kane ka sngi .
U dei u paralok jong nga uba la iathuh ia nga shibun kiei kiei shaphang ki bniat duriaw , ki dohkha , bad u la ai ha nga ia u ‘ blang ’ uba duna bha .
Ka BJP kan iakhun 300 tylli ki seat ha UP
U la ïathuh ruh ba ïa kane ka Video Conference yn pynïaid da u Secretary Border Management ka tnad kam pohiing ka ri .
Ka jaitbynriew ka rakhe ia u Vijay Diwas mynta ka sngi
Ka dei ka kamra hapoh iing jong u .
" " " Ki jingbthah kiba kum kine kin leit na ka bynta ka klas 12 ruh kumjuh , " " u la iathuh . "
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar , u myntri ka tnad khaii pateng ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad u MoS ka tnad khaii pateng u Som Parkash ki dei kiba mihkhmat ia ka sorkar NDA ha kane ka jingiatai .
Ia kane ka iing la pyndonkam kum ka jaka shongthait jong ka Board pynroi um naduh ka thma laitluid .
" " " Mynta la buh ia ka khyndew kaba skhem ."
Ha khmat ka jingpyrshah jong ki paidbah U President Ayub Khan u la hiar shuki ban kyrshan ia u General Yahya Khan , u heh shipai jong ka Pakistan .
Ngin sa khot ia ka .
Ka Maharashtra ka dei kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang, ka long 2, 46, 000 bad bud sa ka Tamil Nadu, kaba 1, 34, 226 bad ha Delhi, ka long 1, 10, 921 ngut.
" " " Ka jingtei ia ka tempi Ram ha Ayodhya ka long kaba ' donkam ' na ka bynta ban pynim biang ia ka kolshor jong ngi ."
Ngam tip kumno ka kmie jong nga ka leh ia u khynnah uba sniew kum ma nga .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka sorkar , hynrei na ka bynta ka hok , nga kyrpad ia phi da kaba pynkhih kti ban sdang ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka kompeni jhad ka la thung ia ki kynthei naduh u snem .
Lada ka tulop kam dei kaba la ai credit haduh 3 bnai ba ia bud , la khein ia ka kum ka jingbuh pisa .
Hato ngi lah ban sdang ia kum kane ka jingiatreilang , kawei ka la don lypa katkum ka dustur .
Ki tiar kiba stad na ka bynta ki rukom sumar kiba la wanrah mynta ki hap ban shna na la ka jong ka ri .
Lada ki jinglong jingman ki khanglad ia phi , sngewbha shim sawdong ka jaka shong jong phi .
Ia ki bowl la ialehkai da kaba siat ia ka tduh da ki nongsiat , uwei ha kawei pa kawei ka kti .
Kumta ki nongtei kin sa duhnong .
U Modi ji u kwah ban leit jngoh ia ka ri baroh kawei kumta u donkam por na ka bynta kata .
Hynrei ka jingthang ka la saphriang .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , kane ka battery kan bat ia ka charge lyngba kumba lai kynta ka jingpyndonkam kaba bteng .
Step 5 : Ka Result kan paw ha ka screen jong ka kompiwtor jong phi .
Kaei kaba la ai , kumta ia kane mynta yn ai an kum kane .
Kaei ka jingpynkylla dur ia u shniuh ?
PYNBNA : U CM ka Bihar, u Nitish Kumar, u la ïoh ïa ka jingpang COVID hadien ba u la leit sha ka jingïalang bad u nongïalam ka BJP uba ïoh ïa ka jingpang
Lait na ka Dabur khyndiat eh ki kompeni India ki i kumba ki leh ia ki kam khaii ha Pakistan .
Ka jingsngewthuh ia ki jingthmu jong ki khlem artatien kan pynshai ia kiei kiei .
Ngi burom ia ka pyrthei kum ka kmie jong ngi , ia ka Iyer bad ia ka um kum ki blei .
Ia ki met iap la phah sha Natore Sadar Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah , u la bynrap .
Kumno la pynbeit ia ka rukom die lilam ?
Ki pulit ki dang wad ia lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Kumta kumta ka jingim jong nga ka la sdang.
Ha kawei ka jingpyni , pyni ia ka jingsakhi ha ka jaka paidbah .
U President Donald Trump u la mih paidbah nyngkong eh ha ka sngi saitjain hadien ba u la mih na ka jaka sumar Walter Reed .
Birla Institute of Management Technology , Greater Noida .
Ka BNP ka la pynkylla ia ka riti synshar jong ka namar ka jingtieng ia ki case .
Kane ka dei ka bym donkam , la ong uwei u heh sorkar .
Ki lehnoh ki la hiar thma ia ka ktem ba kongsan jong ka IAF ha ka miet ba hapdeng jong ka 1 bad 2 tarik u Jymmang.
Ka lah ban dei ka dkhot jong ka longiing .
Naei kane ka jingkynthoh kaba jur ka wan ? Ka kynhun balang kaba ialeh pyrshah lehse ?
Ka Udaynarayanpur CD Block ka don ka jingheh kaba 124 . 80 km².
Ki nongtrei shabar ri jong kine ki ri ki kham tbit bad kham nang la stad haba ianujor bad ki jong ngi bad ka jingsiew jong ki ruh ka kham heh haba ianujor bad ki jong ngi .
U Paul bad u Silas ki ai ki sakhi ba ka jingpyni ia ka jingshlur hapdeng ki jingeh ka lah ban wanrah ia ka jingkmen .
Ia ka kamra bam la pynrung ha ka spah snem kaba 15 .
Hynrei ka jingshit kaba heh tam ka long 43 . 2 degree Celsius ha Hisar mynta ka sngi kaba long 5 . 2 digri celsius kaba kham heh .
Ia ki pisa la pynkhreh da kaba theh ia ka nar ba la khleh ha ka thliew kaba jylliew kaba la shna da ka dewbilat ba la thang .
Ka Samajwadi Party ka dei ban sangeh noh ban pynleit jingmut ha ki kam kiba sniew , la ong u Adityanath .
Ia ki kot pule jong ki klas VIII bad IX yn sam ha u bnai Risaw bad Naiwieng .
Mynta , ia ka jingduhnong na ki khniang kiba buh jingbam ym lah ban thew tang da ka jingbun ki jingbam ne ki symbai ba la pynjot da ki khniang .
Ka kynhun treikam ka la iakynduh 6 sien haduh mynta .
Kumta , ki don 2 tylli ki rukom da kaba lah ban pynbeit ia kum kane ka jinglong . kawei ka long ban bujli ia u nongpynkylla da u nongpynkylla uba kham heh .
" Kata kam long kumba ka long ka jingsdang kaba lah ban long , em ? " " "
Kaei kaba phin leh nangta ?
U Chavez u dei u briew uba bieit uba sngewtynnad ban long baroh kata .
Kiba bun ki briew ki ngeit ba ka thungri jong kane ka juk mynta ka la mih na ka iing syiem jong ka Lucknow .
Mynta , to ngin peit aiu u Mulayam Singh Yadav bad u Akhilesh Yadav ki leh ia u briew uba la nud ban pan ia ka khlieh jong ki Myntri Rangbahduh .
Katba ka Farah Khan Kunder ka la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw , ka Sonakshi Sinha ka la pyni ia ka avatar thymmai jong ka .
Ki kmie ki kpa jong u kim don ha iing ha kata ka por .
Katto katne ngut ki briew kynthup ia ka president ka JNUSU u Aishe Ghosh , u General Secretary ka JNUSU u Satish Chandra bad ki nonghikai ki la mynsaw jur .
Kumjuh ruh u tnga u dei ban pyni da ki kam jong u ha khmat ki paidbah bad ha ki jaka rieh ba u ai burom ia la ka tnga .
lane nga phiah da ka 1 , 000 ?
Khnang ba kan iahap ngin hap ban edit iaka .
Ngi la iohi ia ka Kareena bad u khunlung Taimur ba ki leit sha ka jingkhawai sngi kha ba nyngkong jong u khun jong u Laksshya ha ka sngi Thohdieng .
Ka NDTV ka la shim ia ka projek na ka bynta ban pynroi ia ki jingdro dur halor ki phang ba la pynshong nongrim ha ka wah Ganga ha Uttarakhand ba la kyrshan da ka Union Bank of India .
Ka seng jong ka EPFO ​​ka la pynjlan ia ka por ban aiti ia u nombar Aadhaar sha ka 30 tarik u Iaiong na ka bynta ki dkhot jong ka kiba palat saw klur ngut .
Ia kane ka temple la tei da kaba pyndonkam da ki maw bad ka long kaba kyrpang ha ka jingtei jong ka .
Ha ka jingpynbaptis hi , ki nongialehkai ki jubab em ia ar tylli ki jingkylli kiba kongsan .
Ka nongbah ka dei ka ïing jong ki .
Hadien ba ka kynhun ïalehkai ka Chennai ka la sdang da ka jingjop pyrshah ïa ka Mumbai , ka la shah rem noh ha ka Rajasthan Royals da 16 ron bad ha ka Capitals da 44 ron .
Nga tharai kane ka long ruh ka nuksa kaba bha ban rah ia ka saian sha ki briew .
Lada phi iohi ba uwei na ki para jong phi u duh jingkmen ha ka jingshakri ia U Jehobah , pyrshang ban pynshlur ia u .
" " " Ka mat jong u drok ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang ."
Ki Voucher jong ka Jio 4G ba la pynbna ki long T.151 T. , T. 201 T. bad T. 251 T. .
Ha ka kyrdan shimet , nga la bat beit ia ka jingmut ba ngi dei ban iaid beit iaid ryntih bad ka jingmut jong ka polisi jong ka ri na ka bynta ka pule puthi .
Ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ri bad ka jingiada hapdeng ka India bad ka Afghanistan ka la nang kiew bha .
Hadien ba la iathuh ia u Golwalkar ia kane ka rai u la wad jingiakynduh shuh shuh ia baroh arngut u Patel bad u Jawaharlal Nehru hynrei u Patel u la kyntait ban ia kynduh biang ia u .
Peit ia ki katto katne ki jingai sngewbha kiba lah ban ioh ha Amazon .
Kane ka video ka la paw bha hadien ba la pynmih ha kawei ka lad pathai khubor .
Haduh u bnai September 2018 la jan 5 000 tylli ki jingker la pynpra bad palat 8 500 tylli la ithuh .
Ka dei ban pyndep hapoh 100 kynta .
la ong u rangbah uba la kham rangbah . Da kaba phai sha u samla uba kham samla bad u la bteng : Kata ka kyrteng ka mut u dieng uba shisnem .
Edwin Maxwell kum u heh jong ki nongtohkit
Ka phlim ka dei ka jingbteng jong kaba mynshuwa .
Ka jingpyndonkam ia ka . . . ban wad ia kaei kaba u Jose u la buhrieh .
Ka tamasa mynta u snem kan long shaphang ka ri India .
" " " Ngam kynmaw ba nga la pyrkhat shisha shaphang ki jingma kiba lah ban mih ," " ka ong ."
Kane ka long kaba ngi don !
Rakhe ia ka sngi trei mon sngewbha ka Red Cross Society
Kane kan long hapoh ka jingbishar bniah jong ka iingbishar .
Ia ka sur jingrwai la pynmih ha ka 31 tarik u Risaw 2009 ha ka Star Trak .
Ngi shah pynshlur ban bud ïa ka jinglong ba rit mynsiem jong u bad ban leh ïa ka mon U Jehobah wat haba ka long kaba eh ïa ngi .
Donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia ki trai karkhana .
Ka sorkar ka la thung ruh ia ar ngut ki ophisar IAS ba rangbah jong ka kynhun 1983 kata u Suresh Kumar bad u Jagpal Singh Sandhu kum ki Additional Chief Secretary .
Ka jingdon jong ki district ba ym shym la ioh ia katei ka jingpang ha kine ki 14 sngi ka la kiew sha ka 59 tylli .
Kiba bun ki riew saiñpyrthei kynthup ïa u Shashi Tharoor myntri ka Congress , u Rahul Gandhi u president ka Congress bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih .
Haba iasam ia ka jingshem jong u , u nongpang , u Gagandeep Singh u la ong : Nga ju don ka jingpang kaba jur ha ka ryndang bad ka tyrpeng bad ka jingkhluit .
Arngut ki nongshna jingrwai na ka pyrthei na Hollywood bad Korea la thung ban shna ia ki jingrwai ba iaid ryntih .
Ngam sngewthuh mano ba phi shaniah .
Kumba 60 ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Parliament kam dei shuh ka nongrim jong ka jingiatai kumba ka la long bad ka dei ban long .
Ka pung Chandan Sar ka don ha ka jingjrong kaba 3600 m na sla duriaw bad lah ban leit sha ki nongjngohkai pyrthei hadien ba ki la iaid kjat kaba shiteng kynta na Nandan Sar .
La sdang ia ka jingpule jong u na kawei ka skul rit ha Mudavanmughal .
Ka imlang sahlang kam lah ban pyniadei bad ki jingkylla kiba jur na ka jingshlei um bad ka imlang sahlang kaba pawnam ka la kylla long ka shnong ksuid ha ka ioh ka kot .
Ngam shym la khuslai shisha hynrei ha ka sngi kaba ar , nga la hap ban leit sha jingthiah jong nga , namar nga la sngew pang jur .
Ka jingjrong hangne ​​ka long palat 5 , 400 meter na sla duriaw .
La pynkup burom ia uwei pa uwei u nongai jingiarap da kaba ai ia ka dak bad ka kot pynshisha da ka klob .
Hangne ​​la iohi ia ka aktor jong ka Bajirao Mastani ka Deepika Padukone ha ka jain syiem kaba lieh .
Marwei u don ka bor mon bad ka bor kaba donkam ban bat ia ka . Kane ka la paw ba ka long kaba shisha .
Ia ki jinglong jong phi yn sa sngewnguh ha ka iing ka sem .
Saw ngut ki briew ki la iap bad 16 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka ktem shipai jong ka US .
" " " " Hellaro " ", ka phlim Gujarati kaba iadei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei, ka la ioh ia ka nam kum ka phlim ba bha tam."
Ka elekshon ha Karnataka : Ka BJP ka la pynbna ia ki 72 tylli ki kyrteng kynthup ia u kyrtong CM u Yeddyurappa ha ka thup ba nyngkong .
U nongpeit mariang u la iathuh ba kan long ka jingkhriat bad jingkhriat ha ki khyndiat sngi ban wan .
" " " Ka sari kam iahap bad ka ethos jong ka juk Victoria kaba buh hakhmat eh ia ka jinglong rit mynsiem ban ia ka jinglaitluid ban iaid kai " " " .
Ngi kwah ba dei ban shim ia ki lad ki lynti halor ka nongrim jong ki jingkynnoh kiba kyrpang bad kiba lah ban pdiang .
U la don slem ha ka mosque , ka mazar bad ka maqtab .
Namarkata , u briew u long uba don jingmut .
Kumta nga la ioh ki jingmynsaw kiba jur ha ka ryndang jong nga ha ka sngi kaba bud .
Ka nongrwai ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang kumno ka la don ha ka tour bad kam lah ban leit sha la ka jong ka jinglehniam .
Ha ka sien kaba nyngkong ka MSEDCL ka la pynkhuid ia ka jingsahteng jong ki jingpyniasoh ia ki pump rep ha Vidarbha bad Marathwada .
Ka prokram jingialang jong ki samla para marjan ha ka kyrdan Block da u Nehru Kendra
Hadien la jied ia u kum u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu hadien ka jingkhlad noh ka Jayalalitha .
Ka Shiv Sena pat ka dang don ka jingkyrmen namar ka sngew ba ym don kano kano ka party ha Maharashtra kaba lah ban thaw sorkar khlem ma ki .
Ka NCP ka don 54 ngut ki MLA katba ka Congress kaba iatreilang bad ka ka la jop 44 ngut ha ka jingiathep vote ha iing dorbar thawain .
Thane u lyoh u lyoh u la pynhap ia u dieng , pyniap ia 2 ngut kiba shim jaka rieh .
Shwa ia kane ka Delhi ka dei ka jaka kaba heh tam na ka bynta ka jingkhaii jong ki trai ha ki kot ki sla bad ki mar ki mata .
haba u don ha madras ki nongleit telugu kiba leit sha tirupathi ki ju leit sha madras bad iakynduh ia u .
U Ahsanullah Shaheen u la long ruh u nongthaw jingrwai bad u nongthoh jingrwai bad u la thaw shibun ki jingrwai thungri .
Ym don jinglaitluid ei ei ruh em ban pyni ia kano kano ka niam ha ka jingshai kaba sniew , da kaba tip ba kan pynmong ia ki jingsngew bad kan pynjah burom ia kiwei pat .
Ki mar ba shalan shabar ki jain ba la shna lypa , ki mar sniehdoh .
U Phoenix u la pule ha ka skul heh jong ka jinglehkai bad u la lehkai ha ki kam rwai kum u nongrwai , nongshad bad nongak phlim .
La pynmih ruh ia ka kot kaba don kajuh ka kyrteng .
Katkum ka jingstad jong ka koit ka khiah , um shym la im .
Ka histori kam shym la leh hok ia ki .
Ngam shym la flirt bad phi !
Ka FBI ka la ong ba ka la pynduh tiar ia ar tylli ki tiar kiba la suba ba ki dei ki tiar pynbthei .
U Hamid u jubab , Kaei kaba don ban rave shaphang ki jingbam thiang ?
New Delhi : U ophisar pulit jong ka nongbah Delhi uba don ka jingïakynad u Rajesh Deo u la shah pynkup burom ïa ka takma jong ki myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingtbit ha ka jingtohkit kaba la pynbna ha ka 12 tarik u Naiwieng 2020 .
Nga la kylli . Te , kum ma phi bad nga bad baroh kiwei pat , U Blei Uba donbor baroh u don ka kyrteng shimet , ka la long ka jubab jong u .
3 Ka Jingbam jong Nga Ka Long Ban Leh Ia Ka Mon U Blei .
Ka dor jong ka diesel ha ka nongbah ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai kaba long T.78 . 27 shi litar .
Hynrei ha ka por ba jrong , ki don ki jingkylla .
Pyrkhat ïa ka jingkyndit jong ngi haba uwei u para ba ngi la ïakynduh ha Bethlehem ha Pennsylvania u la khot sngewbha ïa ngi ban sah ha ïing jong ka longïing jong u ha kata ka miet !
Uei u briew uba la ong ia phi , To shim ia ka bad to iaid ? ki kylli .
Ka jaitbynriew ka la shah shitom na kata haduh mynta .
Hynrei Sir ngin iathuh aiu ia u Syiem jong U ?
Hynrei nga la pynkhreh ban leh ia kata ka jingknia .
kata . , Gujarat , Karnataka , Kerala , Maharashtra bad Lakswadeep ban wanrah biang ïa ki nongtong dohkha kiba sahkut .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna biskit , karkhana shna pen , karkhana shna ice , karkhana saw , karkhana welding .
Ka jingstet , katkum kano ka plan kaba phi jied , kan long hapdeng 100Mbps bad 1Gbps .
Ym pat lah ban test ia ki ha ki briew .
Hynrei ka khubor jong U Jehobah kam shym la kut tang hangta . Ka la iaid shakhmat : Wat la katta ruh ki don kiei kiei kiba bha kiba la shem bad phi .
Ki pulit ki la khanglad ia ki ar kynhun bad ki la ieng hapdeng jong ki ban lait na ka jingiakynad .
Na ki san tylli ki kitab Baibl ba u Ioannis u la thoh la thoh nyngkong ia kane kawei .
Ka Save Earth ka la sngewkhia kumno kawei na ki hotel ba pawnam ha Brunei kam tip ia ka jingktah ia ka mariang na ka jingthang 4000 tylli ki sharak .
Ia kane ka bill la mynjur da ka Parliament bad la soi ban long ain da u President .
" To ai ba phin shah pynkhih ban ong , kumba u Dabid u la ong ha ki kyntien sdang jong kane ka Salm : " " To kyrkhu ia U Trai , ko mynsiem jong nga , wat ia kiei kiei baroh kiba hapoh jong nga , ia ka kyrteng bakhuid jong u . " " "
Une uba iap u dei na ki ar tylli ki longiing jong ki nongbylla na Rajasthan , la iathuh ki pulit .
Phi donkam ban pynbeit ia kane shwa ba ki nongjngohkai pyrthei kin kyndit .
Lane ngam lah ban palat ia ki jingthaw ba im baroh !
U myntri ka tnad khaii pateng u Tipu Munshi u la plie ia ka jingdie sohjew online jong ka TCB ha ka jingialang kaba la long ha ka sngi U Blei .
Balei ? Ym namar ba u don ka met kaba sniew bad kaba sniew.
Ngin iai bteng ban shakri ia ki paidbah ka ri India da kajuh ka jingshitrhem bad ka jingaiti lut .
" Ka la long ka kam runar ba la leh da ka sorkar jong ngi " " u la ong .
Ka jingjia kaba thymmai ka la paw pyrthei dang shen .
Ia ka rta jong u kulai naduh 5 haduh 12 snem lah ban bishar la kumno kumno na ka jingdon ne jingbymdon jong ki khuri ha ka jaka ba la pyndonkam da ki bniat . 5
Pyrshah ia ka jingkren ki MP ka BSP halor u Vande
Nyngkong eh ka Khaleefa Abubakar ka la wanrah lang ia baroh bad ka la shna ia ka Grandham .
La ka long ha ki jingkren jong ki nongialam ka BJP ne ha ki poster kiba la mih , ki jingiakhih ki la paw bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Uttar Pradesh ha u snem 2016 .
Arngut kiwei pat ki kynthei ki la mynsaw jur bad ki dang shah sumar ha katei ka hospital .
Ka jingkhang jong ki jingkhein la pynshong nongrim ha ka .
Ia ka Arya Samaj la shim ba ka dei kawei na ki jingiakhih jong ka jingpynkylla dur ia ki Hindu ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad ha kane ka sngi .
U Salman Khan u la pynmih ia ka video jong u kpa jong u u Salim Khan uba rwai ia ka jingrwai kaba la rim bha kaba la tip kyrteng kum ka Suhaani Raat Dhal Chuki ha ka Instagram .
Namar ki apostol Petros bad u Ioannis , kiba thoh ha ka spah snem kaba nyngkong H . E . , ka la kdew sha ka jingpyndep ha ka lawei , kaba kynthup ïa ki jingkyrkhu kiba dang sah .
Ka long kumba kane kan nang pynkhluit shuh shuh ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei kaba ka ri ka la iakynduh lypa .
" " " Nga pyrkhat ha ka jingshisha ba u don shisha ia ki jinglong nongialam kiba khlain kiba bha kumjuh ."
Ki jingtip bad jingpyntip ki ai ki lad ki lynti kiba phylla na ka bynta ki lad kamai bapher bapher .
Wad ia ka jinglong jong ka aplikeshon jong phi online .
Kane ka jingjia ka la paw mynta ka step hadien ba la plie ia ka tnad .
Ka Rhea ka la ujor FIR pyrshah ia ki para jong u Sushant ka Priyanka bad ka Meetu Singh bad u Dr Tarun Kumar .
Ha ka elekshon 2013 ka NPF ka la jop 37 tylli na ki 60 tylli ban thaw ia ka sorkar .
Kata kaba nyngkong eh ngin sa peit ia ki graph ha kaba iadei bad ki lynti jong ki edge .
U la trei ruh kum u aktor ha ki phlim bad ki telebishon .
Ïap arngut ki lehnoh kashmir ha ka jingïasiat suloi , ïap uwei u briew ha ka jingbthei bom .
Ia ki jingshongkurim la pynlong katkum ki rukom leh niam jong ki Sikh .
La pynkup burom ia u Pranab Mukherjee , u nongialam ka Bharatiya Jana Sangh ba la khlad noh u Nanaji Deshmukh bad ia u nongrwai ba la khlad noh u Bhupen Hazarika .
ka kompeni insurance kam dei ban siew . .
" " " Hynrei nga tip ba ngi baroh arngut ngi ia ieid bad ia sngewnguh iwei ia iwei pat " " " " La ong u Naseeruddin.
Nga la iohi ha ka telebishon ba ki khnai ki dei kiba donkti ha ka jingpang Coronavirus .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Katrina Kaif .
Ka plug ding ba la rong saw bad lieh ha ka lynti iaid kjat .
Hynrei u Rathwa u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ka Raazi ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot , Harinder Sikkas Calling Sehmat kaba dei shaphang kawei ka thei Kashmir kaba shongkurim ia u ophisar shipai India .
" " " Ha ka jingtreikam , ngan ong ba nga hap ban bat haduh 20 over , kata ka dei ka lad kaba bha tam ."
Hynrei ka kaiphod jong ki pulit ka la pynpaw ba ka jingpang rong saw ka dei ka daw jong ka jingiap jong u .
Ka Australia ka la long kaba lai da kaba kamai hynriew point .
Ka Real Madrid bad ka Barcelona ki dei ki klob phutbol kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ki liang kiba donkti ki dei ban pyrkhing bad kiar na ki jingkren bad ki kam kiba pynjur ïa ka jingïakynad ha ka dewlynnong Korea , ka la kdew ïa u Xi .
U nongshna phlim u la pynpaw ia kane ka khubor ha ka jingiakren .
Ka jaka bam ka la sdang ruh ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat man ka sngi jong baroh ki paralok bad ki kontraktor ha ka por ba ki rung bad mih .
ka tnad jong ka pla pisa paidbah jong ka tnad pla tyngka
Kane ka rai ka la pynkylla ia ka rai jong ka iingbishar kaba kham mynshuwa .
U Shakib Al Hasan bad u Arafat Sunny ki la khur mar ar wiket na ka bynta ka Rangpur .
Ka sien kaba khatduh ba kine ki ar tylli ki kynhun ki la ia kynduh .
Yn shon ia ka ha ki kot Hindi bad phareng ha la ki jong ki jong ki ktien .
U Modi u la jubab ba ka India ka dei ka ri jong u Buddha bad u Gandhi bad ka kolshor jong ka kam pdiang ia kaei kaei kaba long pyrshah ia ki jinglong ba kongsan jong ka imlang sahlang .
Namar kum kane ka jingbamsap kaba la saphriang bha , bun mynta ki sngew ba ym don mano mano ba ki lah ban shaniah .
Ban long uba treikam bha , u dipper u hap ban pynmih shibun ki jingkylla ban pyndap ia ka jingpher ha ka jingkhih kaba la duh namar ba ka bol kam shym la khih ha madan .
La bthah ruh ia uwei pa uwei na ki ban ai T.5,000 sha u nongmudui na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka mukotduma .
Ki jingthmu ban pynpaw pyrthei ki dei ki thong ba kongsan ba ka kompeni ka wad ban pyndep ha ka jingpynbna jong ki .
Ka jingiakhih ki nongtrei ka Congress shabar ka iing sah jong u Rahul Gandhi
Ki pulit ki la kurup ia ka bus hynrei kim shym la lah ban kem iano iano ruh .
Ki pulit Punjab , Haryana , Rajasthan ki iasnoh kti lang ban iakhun pyrshah ia ka jingma jong u droks .
Ka jingpyniasoh bad u nongshong shnong ka jia ha ka por ba u khniang u dang rit .
U la pynbaptis ia ki ym ban sait ia ki pop jong ki hynrei kum ka dak jong ka jingkylla kaba mut jong ki .
Ha ka shisnem ba nyngkong jong u ha ka Senate , u Biden u la pynleit jingmut bha ha ka jingpyniaid ia ki tiar ialeh .
Ka long kaba koit ba khiah ia ngi ban long ki nongai kiba sngewrit ym tang ki nongpdiang .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri kum ka nongak ba bha tam .
Ka jingthoh ba ianujor ha kaba iadei bad ka jingshalan mar shabar ri na ki SEZ ha ka por naduh u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng , ka long kumne harum :
Ka lah ban long kaba lait na ka jingmut ban batai lyngkot ia kaei kaba long ka Rukom Pynduh ia ka dor .
Ka jingmut jong nga ka long beit ban jop .
U Trump u la leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram jong u Mahatma Gandhi ha kaba u la shna ruh ia ka charkha jong u Gandhi .
Kam myntoi ban thoh ia ka jingthoh kaba ym don ba pule , kam myntoi ban thoh ia ka jingthoh lada phim shym la ioh jingsiew .
Ym pat ioh jingtip ei ei shaphang kane ka jingjia haduh mynta .
Ka jingstad kam tip ia phi . Phi dei mano ?
Ka jingshongkha khynnah ha Iran ka pynbor ia ki khynnah kynthei ban im ha ka jingim kaba shah pynshitom bein .
Baroh ki liengsuiñ kit nongleit nongwan hapoh ka ri la pynsangeh noh naduh ka 25 tarik u Risaw 2019.
Bad lada Ngi pynlong ia u briew ban mad ia ka jingisynei na Ngi , te weng noh ia ka na u , shisha u long uba duh jingkyrmen , uba khlem jingsngewnguh .
Ha ka snem 1800 ngut ki Tamil la ialam sha Srilanka sha ki jaka rep sha bad ki jaka rep Rubber bad la khot ia ki kum ki Tribal Tamil .
Hynrei kane ka projek ka dang sahkut .
Ia kawei pa kawei ka madan la shna khnang ban iadei bad ki jingpynbeit jong ka jaka ialehkai jong ka madan Emirates .
Bun , kynthup ia u hynmen jong nga u Joe , ki la long ki nongsdang na kiwei pat ki bynta jong ka ri Canada .
Kawei pa kawei ka khmat ka iaid kyrpang , kaba pynsuk ia ki ban iohi ia ki jingbam bad ki mrad ba bam dohkha .
U Garg u la kamai 51 ron na ki 26 tylli ki bol da kaba thep hynriew tylli ki saw bad kawei ka hynriew ha ka por ba u la thep ron .
Ka Merlapaka Gandhi ka dei ka nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ki 12 tylli ki rel kiba leit sha Haridwar ruh ki la shah pynsangeh ha kajuh ka por .
Hynrei um shym la jop haduh mynta , ka la ong .
Ym don mano mano ruh ha katei ka iing ha katei ka por , la iathuh ki bor pynlip ding .
Ngam shym la iathuh iano iano ruh lait noh tang uwei u paralok .
La pynkylla , pynkylla bad pynbeit ryntih ia ki kyndon khnang ban pyndap ia ki nongtrei , ki dkhot bad ki nongialam jong baroh arliang mamla ha ki board pynbeit pud .
Ka sienjam kaba khatduh ka long ka jingsumar .
Ngi la pyntip sha ki heh sorkar halor kane ka kam .
La rakhe ia ka sngi jong ki khynnah kynthei
Hynrei , ka ioh biang tang T.325 klur na ka Centre na ka bynta ka jingroi jong ka hi .
Ka sorkar Yogi Adityanath kan pynkylla kyrteng ia ka kad liengsuin ha Agra ha ka kyrteng jong u nongpyrkhat jong ka RSS u Deen Dayal Upadhyaya
21 . 2 . Ka jingpynbiang ia ki painkhana bad ki jaka dih um dih .
l iohi ia phi ryngkat , kata ka long baroh .
Ka Rep Ka Australia ka dei ka dewbah kaba rkhiang tam kaba don briew , hynrei ngi don ka jingpyndonkam um kaba heh tam na ka bynta uwei u briew ha ka pyrthei , ong ka kot khubor jong ka Australia .
U Allah u long uba tip bad uba stad . Ki Hadith ruh ki kdew ia ka .
Ki la don ki jingshah shoh paidbah wat na ka bynta ki jingleh bymman kiba rit bha .
U kpa jong u u dei u nongrep ha kaba sdang bad hadien u la kylla long u nongkhaii dieng .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mahesh Bhatt bad la pynmih da ka Vishesh Films bad ka Fox Star Studios .
U slap uba rit bha u lah ban jia ha ka janmiet bad miet jong ka sngi Nyngkong .
Ka pyrthei ka la don lypa shiteng lynti na ka jingim jong ka , bad khatduh khatwai ka sngi kan sa nang heh sha ka rong saw bad kan bam duh ia ngi .
Ka sorkar jong ka konsil kam shym la neh slem .
Kaei kaba ar ka long ka mang tyngka .
Ka Hima ki bneng bad ka pyrthei ka long ka jong U Blei . U ai jingim bad u pynlong ia ka jingiap .
Balei ngim dei ban ngeit ha U Allah bad ha ka jingshisha kaba la wan hiar ha ngi ? Balei ngim dei ban kyrmen ia ka jingpdiang hapdeng ki riewhok ' .
U la ong ba ka Sorkar Pakistan ka donkam ia ki sakhi kiba skhem ban buh ia u Saeed ha phatok .
Ngi la don ki jingialehkai jong ka ri , ki jingialehkai jong ka Asia , ki jingialehkai jong ka pyrthei .
Ia ki jinglong tymmen ym lah ban pynbeit tang da ki dawai .
Ka Pakistan ka la pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka juk pdeng ba tang ka niam ka pynlong ia ka jaitbynriew .
Ka Tech Mahindra ka kamai ka kham duna ban ia kaba la khmih lynti
Nga shong bad ka jingpynhiar mynsiem .
Ki samla pule jong ka East West , ka jingiakynad ki pulit .
Hynrei ym shym la jia kano kano ka jingma .
U president ka SGPC u Avtar Singh Makkar u la jop ia ka shuki ha Ludhiana West da kaba ioh 11, 872 vote .
Ha katei ka jingjia aksiden , phra ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Banswara ka hap ha ka thain Banswara bad ka thain South jong ka Rajasthan .
Ki briew jong ka Sikkim bad ki nongwan jngohkai pyrthei ki tip bha ia kane ka jinglong jingman .
Ka sngewtynnad ban khie mynstep ban pynkhreh ia lade na ka bynta ka klas .
Hynrei ka jingbam kaba bun eh ia u zari ka long ha ri India ba shathie .
Imtiaz Ahmed : Ka China ka la pyndonkam ia ka veto jong ka ha ka dorbar iada na ka bynta ka Myanmar .
Ka la kylla long kaba shyrkhei hadien .
Phi donkam ban tip ia ka jingiapher hapdeng ka jingsngewskhem bad ka jingsngewkhia .
Ka jingaplai na ka bynta ka kam Lada phi la buh por ban iakynduh ia ka kam .
Ka srikoyil kaba pyllun jong u Vadakkunnathan , kaba shaphang shathie tam jong ka lain , ka don ia ki cell ba kyntang jong ka kiba la phiah da ka kynroh kaba lyngkot kaba jrong .
Ha kani ka sngi da em leh u SDM ka Phagwara u Amarjit Paul .
Ka jingphiah ia ki vote jong ki rit paid ka mut ka jingjop jong ka BJP .
Ha kane ka jingiakhun ki la ioh ban khur mar lai tylli ki wiket da u Vernon Philander , u Kagiso Rabada bad u Keshav Maharaj .
Hynrei ki briew ki kren ruh shaphang ki nong Hispanic , ki nong Asia , ki nong Skandinavia , ki Jiw bad ki nong Russia .
U briew u la shah kem namar ba u la thombor ia ka khynnah kynthei kaba dang rit
Ka jingdih duma ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingpang dohnud ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Haba kren sha kiba haïing hasem jong ki martyr , u Chouhan u la ong ba ka Sorkar bad ka imlang sahlang ki don ryngkat bad ki .
Ha u bnai February 1936 ki ophisar samla kiba shyrkhei jong ka kynhun shipai jong ka hima Japan ki la pyrshang ban leh ia ka bor synshar.
Hynrei , hadien ba u la kylla long u bym lah ban ktah , u la nang ia ka jinglong kaba sniew ban bam ia ki dohkha .
U heh jong ka NCB u la ong ba ka tnad kan wad ia ka jingshah bat jong ki ban tohkit bad ban iakynduh ia ki bad kiwei pat ki nongshah kynnoh ba la shah kem .
Da kaba jied ban tied nyngkong hadien ba la jop ïa ka jingkynting pisa , ka Jammu ka la kamai 139 ron ha ki 20 ober ba la buh da kaba hap 6 wiket .
U Swami Vivekananda u la kyrpad ia ka Sister Nivedita ban wan sha India .
Ka phlim ka plie lad ban long ka phlim kaba ar jong u Ayushman kaba la kamai 100 cr.
Hynrei ka komiti tohkit ka la pynthikna ia ki ba yn sa aiti ia ka kaiphod pyrshah ia ki dkhot pulit kiba donkti .
Ki por lyiur ki long kiba jrong bad kiba khriat , da ki bun taiew jong ka jingshit kaba duna zero bad bun u slap . Ngim don kali .
Ka Kerala Bank ka la long ka jingshisha .
La pyllait ia ka kot shaphang ka jingim jong ki Jain .
Ka elekshon ha Karnataka 2018 : U Rahul Gandhi u la thombor ia ka sorkar u Modi halor ka polisi pynkiew dor ia ka umphniang
Ha ka 24 tarik u Nohprah u la shah sumar ha Care Hospital ha ki lum Banjara .
Ha kiba bun ki khep ki la tep ia ki briew kiba la iap ne kiba dang thiah ne ki la iarap ia ki haba ki la mynsaw .
Ka jingbymtip ka long ka jingiap , ka jingtip ka long ka jingim .
U la ieng bad u la leit noh sha la iing .
Kaei ka daw ba ka China ka la kiew stet bha
Kumta balei ki leh kumne ?
Kine ki long kiei kiei kiba ka India ka donkam shisha ban ia kaei kaei .
Kawei na kine ki jaka ka dei na ka bynta ban pyndonkam ha ka kam khaii bad kawei pat ka dei na ka bynta ka iing club bad ka jaka lehkai .
Katno ka la dei ban long kaba pynshlur ïa ki ban ïohi ïa kiba bun ki nongshong shnong jong ka Antiok kiba aiti ïa la ka jingim ha U Blei Jehobah !
02 la buh ia ki RTWQMS ha ka wah Yamuna kata . Wazirabad bad Okhla ha Delhi ban bishar ia ka jinglong ka um jong ka wah Yamuna .
Ka don ka dak Israel ha kane ka jaka . Hato kata ka dei ka jingeh ?
Hadien la rah ia ka sha hospital ban eksamin .
U Kochhar u la iaid shakhmat ha ka shuti haduh ban da dep ka jingtohkit .
Sngewbha pyni ia ka list ba lah ban ioh biang lypa .
Ka Jingstad ha ka Kam Ka jingsumar dawai ka la sdang .
Ka jingpahara bad ka jingpahara ka la long kaba pyrkhing bha sawdong .
U trei shitom bad u iaid 150kmph .
Balei phi shah trigger kumne ?
U la ïatreilang ha ki katto katne ki projek bad u nongpynïaid barim jong ka Puttanna Kanagal .
Ka kynhun shipai jong u Ragibagh ka la pynpra ia ka kynroh bah ha ki katto katne ki jaka bad ka la iaid shaphrang sha ka Dadu . hynrei la pynrem jur ia u ha ki shipai jong u El Temr .
Kane kam dei na ka bynta ki khmat jong ki khynnah .
Ki daw ban thied ia ka Nokia 3310 .
Ka suinbneng ka long kaba jynjar ha ka ri .
Katkum ki khubor la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
" " " U president ka Chhatra League u Shovon haba kren sha ka kynhun 'ba la shah pynduh ' u la ong " " " " Ban ia kaba ialehkai na ka bynta ki kam , phi hap ban trei na ka bynta ka seng bad ka ri " " " "
Nga lah ban pyndonkam ia ka mynta .
Kum ka nuksa lada phi thied ia ka FMP ha ka 10 tarik u Risaw 2008 kaba ka tarik jong ka ka long ha ka 2 tarik u Risaw 2009 , kine harum kin jia .
ryngkat bad 4 512 ngut ki kynthei ba kynthup ia ka First Lady , .
Phi lah ruh ban peit ia ki chat shimet shimet bad ban pyndam ia ki data ban pynkhuid ia ka jaka .
Ka Thain Yangon ka dei kaba la synshar da ka nongbah jong ka Yangon , ka nongbah barim jong ka ri bad ka nongbah kaba heh tam ha ka ri .
U Uddhav Thackeray un long u CM ban wan .
Hadien shi minit la wan katto katne ngut ki briew , kumta nga la sangeh bad sdang biang ia ka jingiakren .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah .
Ki daw jong kane ki iapher , hynrei shi bynta na ka jingbatai ka long ba bun na kine ki kynthei ki lah ban leit sha hospital ban ioh jingsumar hynrei ki jied ban kiar na kaba leh kumta .
Ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ ban pynïap ïalade bad hapoh ka aiñ pynïap ïalade .
Kine ki lyngdoh ki dei ban shah pyniap arsien !
Ka la long ka rai kaba hok bad kaba dei bha kaba ngi la shim .
Mano ban kwah ban thaw ia kum kine ki jingiakren ?
Ki don ar tylli ki lad , u la ong .
