Ka Sanskrit ka la don ha ka sawdong sawkun jong nga .
Ki jingkhanglad ki long naduh ka jingbym don jingsngewtynnad bad ki jingpynshlur ha ka liang ka ioh ka kot haduh ka jingeh ban kohnguh bad ban ioh ia ka jingithuh katkum ki ain elekshon kiba la don lypa .
Ki don ki nongtrei ka koit ka khiah kiba biang .
" " " Ki karkhana nongkyndong ba iatreilang ruh ki lah ban shim ram na ka Grameen Bank na ka bynta ban bei tyngka ha ki tyllong um , ki karkhana shna kba bad umphniang , bad ki karkhana shna bor ding bad na ka bynta ban ai wai ia ka jaka ban rep lang " " "
Ha kaba sdang ka BJP ka la pyrshang ban thombor ia ngi halor kane .
Da ki spah ngut ki nongmane ki la leit jngoh ia ka gurdwara katba ki dang tip shaphang katei ka jingtuh .
Ia ki tiket liengsuin ba la pynsangeh ha ka por ba khang shnong lah ban pynphai biang
Ka ri India ka dei ka ri India namar ki Hindu .
Ka kaiphod tohkit dei ban ai hapoh 30 sngi naduh ka tarik ba la pynmih ia ka jingpynbna .
U Shri Vivek Rae , Dkhot u don ka jingmut ba ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka ka long kaba dei tang na ka bynta ki IAS bad ki IFS .
Ngi iohi ba ka don ka jingsma , u la ong .
Kaei ka jingmut jong U Jehobah shaphang ka jingïaphetrieh ?
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau ryngkat ka ïing ka sem jong u
Katkum ka khubor la iathuh ba ka Jacqueline Fernandez ka dei kaba ak ia ka double role ha katei ka phlim bad u Ranbir pat u dei u nongtuh .
Ka jingpynsngewsih ia ka jinglong rit paid ne ki jinglong jong ka .
Nga ju kwah ban ioh ei ei ha ka jingialehkai .
Ha ki katto katne ki jaka bishar , ki kam khaii hookah lah ban pyllait na ki policy lyngba ki jingbit ba kyrpang .
U Amit Shah halor ka jingshah thombor ha ka por roadshow : Ki runar jong ka TMC ki la sngewsih .
ar tylli ki blang kiba bam na u nongbam ba la shna da u briew
La plie paidbah ia ka Sahastrakund Eklavya Model Residential School da u PM
U Salman un sa leh ia ka bynta kaba ar ha kane ka phlim .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang mawshun ka lah ban ai katto katne ka jingpynlait , u la bynrap ruh .
U la sdang ia ka jingkylla ha ka kam karkhana ha ka ri .
" " " Ka thmu ban ialam bakla ia ki briew ha Bangladesh bad ban wanrah ia ka jingbym iadei ha ka imlang sahlang ."
Ki la wanrah ia u ha ka bor bad ki la sngewskhem ba ki lah ban pynbor ia ka mon jong ki halor jong u .
Kane ka la long ka jingmut ba kongsan jong ka jingleit jngoh wat hapdeng ka jingnoh synniang kaba pher na u Pujara bad u Rahane . U Virat u la paw kum u nongialehkai ba marwei bad ka bat .
U la ong nga don ka thup jong ki briew kiba ka RSS ka kwah ban buh ha ka SPG .
Ki don ki mrad bad ki jingthung bapher bapher ha kane ka thain .
Ki kynhun shimet ki la jop kawei ka seat bad ki don hakhmat ha ki 12 .
Nga mut ban ong ia ka CAA bad ka NRC .
U la ong ba ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ki dei kiba ieid ri kum ki nongshong shnong jong kiwei pat ki jylla .
Pynhiar biang ka Union Bank of India ia ka MCLR da 10 bps ha baroh ki tenor
Ka la ujor sha ki bor synshar hynrei ym shym la shim khia .
Ka Kajol bad u Ajay Devgn ki la paw ha ki jaka shna phlim jong ka Indian Idol 10 ban pynphriang ia ka phlim jong ki kaba dang wan , ka Helicopter Eela .
Hynrei hangno ki thong kiba kongsan ?
Ka Jingkmen jong kiba don ha ka Jingshai .
Kito ki jingpyrshang ki bym don soh ki la jan shah pynjah burom . namar la pyrkhat ba ha ka por kaba jngai u rangbah Russia un jop lyngba ka bor ba shyrkhei jong ki nombar .
Ha katei ka ding kaba la pynjot haduh 16 tylli ki dukan .
Nangta u Napoleon u la ieng ban jubab .
Ka Sudan ka dei ka jaka jong ki jaitbynriew hyndai kiba bun kum ka Hima Kush , Kerma , Nobatia , Alodia , Makuria , Mero bad kiwei kiwei , kiba bun na ki ki la roi harud ka wah Nile .
U Solicitor General u Ranjit Kumar u la pan jingbit ruh na ka ïingbishar ban thep ïa ka Affidavit na ka bynta u Health Secretary .
La iathuh ba u slap u jur bha na Howrah , Hooghly , West bad East Midnapur bad ki bynta jong ka Birbhum , Purulia bad Bankura , nalor ka Kolkata , la iathuh ki heh sorkar .
ka jingjied kynhun , ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla ki long kiba la ialehkai , ban thikna .
Ki don satia ki jingkhang .
Ka Devoleena ka shong bad ka kmie bad u hynmen jong ka .
Ki jylla kin pyntip ruh sha ki District Level Grievance Redress Committee na ka bynta ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka skhim .
Ki jingkdew kiba kham bniah ki wan na ka juk pdeng jong ka Mihngi bad ka Europe .
Ym don u nongthep vote uba dei ban jngai palat ia ka 2 km na ka jaka thep vote , katkum ki kyndon jong ka ECI .
Ka India ka donkam sa 84 run ban jop .
Ka jinghikai ka long ka lad ban pynthymmai ia ka imlang sahlang .
Ngi la pynduh noh ia ki riti bad ki ain kiba rim , bad pynthikna ia ka jingkylla na ka bynta ki kynthei lyngba ka jingpule bad ki kam .
' Ia kane ka poitri la thoh ha ka por ba ka Sarojini ka dang pule ha Girton College ha Cambridge kum ka khynnah kynthei kaba dang shiphew snem bad la shon nyngkong ia ka ha ka kot khubor The Indian Ladies Magazine ha ka snem 1901 .
Ka jingsah jingkynmaw ka ieng ha ka shnong ban kynmaw ia kine ki Boer kiba la khlad noh .
Ka la long ka nonglehkai kaba shisha .
Ka BJP ka la dawa naduh mynshwa ba dei ban rakhe ia ka sngi pyllaitluid ia ka Telangana .
Hadien ka jingialeh kaba slem bad kane ka jingpang , u la khlad noh ha ka rta kaba 39 snem .
U la ong ba ka rukom pyntuid um da ki drip ka la pynim ia ka um kaba 20 haduh 25 percent .
U la ithuh ia ka jingshakri jong baroh ki pulit , bad u la iaroh ia ka histori jong ki pulit kum ka pateng jong ka jingsarong bad jingshlur .
Hato ki snem hapdeng ka jingkylla kaba mut jong u Saul bad ka jingkhot ia u sha Antiok ki la shakri ban pyntbit bad pynsan ia u na ka bynta ki jingkitkhlieh kiba hadien ?
Kum ka nuksa , don kiba lah ban shah pynngop ha ka jingtieng ia ka bor ding ilektrik .
Ka Allahabad ka long kaba shit tam ha UP bad ka jingshit kaba heh tam ka long 43 . 3 degree Celsius bud sa ka Rae Bareli kaba shit 43 degree .
U lap ba ki briew jong ka Peddanna la slem bah ki la rahbor ia u hynmen rangbah jong ka Ashtalakshmi .
Ka jingkhot phone ka la pynim ia 12 ngut ki briew ha . . .
U la ong , Ka long kaba donbok ba nga la ioh lad ban buh ia u mawnongrim jong ka museum ban tei kum ka jingkynmaw burom ia u Shri Shri Shivakumar Ji .
LA SHEM KI BUN KI JINGTHMU JONG KANE KA KOLSOR HA KI BUN KI BYNTA KA KERALA .
U Naresh Agrawal na ka party Samajwadi , u Satish Mishra na ka party BSP bad u Sitaram Yechury na ka liang ka Left ki la donlang ruh ha ka por ba u thep kyrteng .
Hadien U Blei U Kpa ka dei ka kot kaba khatduh ha kaba u Daly u khein shisha ia U Blei kum ka sobjek kaba kongsan .
Hynrei namar ka jingsniew ka suinbneng bad ka bneng kaba dum , bun ki briew ha India kim shym la lah ban sakhi ia ka jingshah tap bnai .
" " " Hynrei ka ri America ka dei ka nongap phatok kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba don haduh 2 million ngut ki koidi phatok kiba phylla , na ki 9 million ngut baroh ha kylleng ka pyrthei . " " "
Ka port jong ka enjin ialehkai
Kiwei pat ki nongialam kiba la ia shim bynta ha kane ka jingiakhih ki kynthup ia u Madan Gulati , u Narinder Sachdeva , u Ajay Bansal bad u Devinder Singh .
Kumjuh ruh ma u bad ki lai ngut ki paralok jong u u Hananiah , u Mishael bad u Asaria ki la don ha ka jingshai , kumba ong , namar ba ki dei ban shah hikai ha ka jingshakri syiem .
Ka phlim Malayalam ka Helen ka la pynkhreh ban shna biang ha ka ktien Hindi
Ia ka tnad Rel jong ka tnad treikam paidbah la pynduh noh ha ka snem 1905 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar mynta .
Kine ki sienjam ki kynthup ia ka jingpynbeit ia ki kyndon jong ki mar , ka jingbuh kyndon ia ki dor , ka jingpynkiew ia ka jingpynmih , ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ki nongdie bad kiwei kiwei ki kam kiba kum kine .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya u la shim ia ka jingkylla kaba rit ha ka twitter jong u.
Joe Ka hukum ban leh ia ki kam ba rieh .
" " " Nga iai peit bniah ia ka kam shna jingshna jong u ."
Ka BJP ka don ha ka kyrdan kaba heh ha ka sain pyrthei ha kane ka por .
U Stephan H . Long , ka U . S . u nongwad bniah jong ki shipai , u nongpeit ia ka jaka , bad u nongpeit ia ka lynti rel .
Ki bynta kiba rit . u nonglehkai comedy uba pynlong ia ki mat kiba khia kum ka jinglehkai . kata ka jait jingroi kaba u la iohi kaba la ialam ia u sha Padmashri .
'U nongpyniadei', ka jaka pule jong ka ri India, u bnai Lber, 1974.
Ki nonghikai jong ka Delhi University ki iakhih hapoh ka ophis jong ki vice chancellor ban pyrshah ia ka jingthung kam .
Ia kane ka jingtohkit dei ban leh ha ka rukom kaba hok .
Hynrei ka Pakistan ka la pynkhein ia la ka jong ka ain ha u snem 2012 haba ka la pyniap ia u nongpyniap briew uba la shah rai pynrem bad ia u ophisar shipai barim .
U Sara Khan bad u Ali Merchant
Ka Kabali yn pyni ha ki 400 tylli ki screen ha US
Ka don hapoh ka jingpeit jong ka kompeni jingkieng khajna NOIDA .
Ha u bnai April bad sdang jong u bnai May ka jingshit ka kiew stet bha .
U Syiem Ballal Sen u la lap ia u mot jong ka blei Hindi ka Durga na ka khlaw kaba don hajan ka wah Buri Ganga .
Baroh ki bank la bthah da ka RBI ban ai ia kum kane ka lad sha kito kiba kwah ban plie ia ka bank .
Kawei pat ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingbym don kam .
" " " Lada ngi lah ban thaw ia ki nongbishar kiba hok , ngi van kyrmen ban buh ia u dieng jong ka ri na ka jingbamsap ha ki por ban wan . " " "
" " " Ki don saw tylli ki kali kiba la kylla ha ka jingshit kaba 90 degree bad ka jingmynsaw kaba jur tam ka dei ha kito ki kali , " " u Jason Lu , khlieh jong ka tnad pyniaid rel jong ka Taiwan u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka durkhmat , bad ka painkhana kaba don ka rel jong kiba duna dkhot met .
U la pynrung ia ka Pantaloon Ratail , ka Glenmark Pharma bad ka Federal Bank ha ka jingtrei jong u .
Shiphew ngut na kitei ki jingiap ki la jia ha ka por kaba 48 kynta hapdeng ka 23 bad ka 24 tarik u Naiwieng .
U Pharaoh u la ong : ‘ Ko Haman to tei ia nga kawei ka kut kaba ngan lah ban poi sha ki lynti , .
U Shoaib um donkam ia ka jingpynbna paidbah .
U Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u O Panneerselvam bad kiwei ki heh ki hajrong ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba la long ha State Secretariat hangne ​​.
Hato phi lah ban iohi ia lade ba phi iahap bad ka pyrthei kaba kum kata , lada kum kata ka pyrthei Utopia ka lah ban don ?
U la ong ba un ym pynjah burom hi ia uno uno u dkhot bad un ym ailad ia kiwei pat ban leh kumta .
Ki Maratha ki la jop ia ki shipai Adilshahi watla ki kham bun .
La register case bad ki pulit ki dang wad ia u nongleh kam sniew .
Hangta ki kmie ki kpa jong nga ki la shongkurim .
Ka tamasa Vela kaba ju rakhe man la u snem da ki shnong Nemmara bad Vallangi hadien ba la dep ot kba , ka pawnam bha na ka bynta ka jingpyni ia ki jingpynbthei ding bad ki hati ba la pynitynnad .
U President ka South Africa u Cyril Ramaphosa ryngkat bad u Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem mynta ka sngi hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
U la shakri mynshwa kum u nongmihkhmat jong ka ri India ha Pakistan .
Ngi la ioh ia ki liengsuin Apache bad Chinook kiba khlain bor ha kane ka por .
Lada phi don ha ophis , shim por ban iakynduh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem lyngba ka phone .
La sdang ia ka ha u snem 2002 ha Japan .
Haduh 20 ngut ki nongialehkai ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jaka ba la thmu , la ong u heh sorkar uba khlem kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba jied ïa ki kyrtong jong ka seng Congress na ka bynta ka jylla Uttar Pradesh .
Ka Suhana Khan ka khun jong u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan dang shen ka la pynlut por ha New York namar ka jingpule jong ka .
Ka don ruh ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka jingduna jong ki sample test kiba la pynlong ha ka ri .
Ki shipai Pakistan ki long kiba la pynkhreh pura ban jubab ia kano kano ka jingleh donbor jong ka India .
La lap ba nga don ka jingpang sniehdoh .
Ka nongmynsaw ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka katba ka dang leit sha hospital .
Nga sngewtynnad ban peit shibun ki phlim comedy .
Hynrei naduh ka sngi ba nyngkong jong ka aiom ban wan , ngi sdang na ka zero .
Kane ka tempi ka dei ka jaka buh ia ki jingdro bad jingtei .
Ki projek wadbniah ba iatreilang , ki prokram ai jinghikai , ki jingialang , ki jingialang bad kiwei kiwei .
Ki la kylla long ki sharak jong ka jingim jong ngi .
Ha kane ka sngi plie ia kane ka jingplie ia kane ka kam u myntri rangbah ka jylla , ka koit ka khiah ka jylla ka koit ka khiah ka koit ka khiah ka jylla ka kong Alla Nani , u myntri ka sorkar Panchayati Raj u Peddi Reddy Ramachandra Reddy bad u District Collector u Imtiaz ki long napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi plie ia kane ka kam .
Sait bha ia ki soh bad ki jhur shwa ban bam .
U ioh kam bad u pyrshang ban long katto katne ka jingiarap ia u hynmen jong u .
Ka don shi bynta hapoh ka Ri Kananaskis .
Ki nongap langbrot ki la leh aiu ia kaei kaba ki la iohi ha sem kulai ?
Ka shnong ka don ia ka samras gram panchayat ka skhim sorkar ha kaba ki nongshong shnong ki jied ia ki dkhot ward bad ki sarpanch jong ki lyngba ka jingiasngewthuh jingmut lang ym lyngba ka elekshon .
Baroh kaba ngi kwah ka long ka hok .
Kine ki sienjam kin khring ia ki jingbei tyngka shimet kiba heh kiba ialam sha ka jingkiew kaba stet ha ka rep ka riang bad pynkhlain ia ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl kam kdew shaphang kino kino ki khynnah . Ka Anna ka dang leh aiu ha ka rta kaba 84 snem ?
Ia kane ka rai la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka iing dorbar jong ka ri India .
Kumba ka long mynta ka jaka pynkylla ka don 30 million ngut ki nongthied .
Hynrei u Mistry u dang long u nongpyniaid jong ka Tata Steel .
ka jingpyniadei da ka e sha ka x .
Phi lah ban mutdur haduh katno ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka long kaba rit bad kaba khlem roi .
Bad nangta , ngin pyndonkam ia ka kyntien kaba iadei bha mynta , na ka bynta kane ka jingpynkylla ia ka jingmut bad ka ideal .
Ka jingïakynad Doklam kam dei ka mat kaba khia : U Dalai Lama
Ka la pynrung shibun ka jingshaniah ha nga .
U la ong ba ki ophisar na Indore ki dei ban leit sha Nagpur ban pule ia ka jingpyndonkam ia ka um jakhlia ba la pynkhuid ha ki karkhana .
Ka US ka pyntip sha ka UN ia ka jingweng noh jong ka na ka jingiateh ba kongsan jong ka jinglong ka suinbneng ha Paris
U Vijayaraja Mallika u dei u myllung uba nyngkong eh ha ka ktien Malayalam uba la pynrung ia ka kot jong u ha ka syllabus jong kawei ka skulbah .
Pyllait paidbah ka Royal Enfield ia ka thuk thuk cruiser kaba 350cc kaba thymmai kaba la tip kum ka Meteor 2020.
Ha Canada , ka Lumia 900 ka la sdang ban ioh naduh ka 10 tarik u Risaw 2012 tang lyngba ka Rogers .
Ka Jassie bad ka Shehnaaz ki la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong ha ki jaka shna ia ka phlim Bigg Boss .
" Kaba sngewsih ka long ba nga hap ban ong lada ka bteng ka India kan ym khanglad ia lade ban pynlong thma ." " "
Ha ka sngi ba nyngkong jong kane ka lympung la pynlong ar tylli ki jingialehkai .
Ngin nym leh palat ia ka 1 case kaba lah ban ianujor .
Ka long kaba jem na ka bynta baroh ki jait shniuh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng, u Amit Shah, u lah ban leit jngoh ia ka West Bengal ha ka 30tarik Jymmang 2020.
Jied ia ka H . 239 Ka bynta jong ka video .
Ki la ai sngewbha ia u da ka ryntieh ksiar bad ki la ai ruh ia u ia ka tiket liengsuin na Pune sha Hyderabad ha u snem ba la dep .
Kaei kaba lah ban khanglad ia ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid na ka bynta jong ngi ? U apostol Paul u la ai jingmut ia ki nong Thessaloni : Wat pynlip ia ka ding ka mynsiem .
Hynrei u Vijayvargiya ba rangbah u la kynnoh ia u heh jong ka IMC da kaba ong : Nga tharai ba ki ophisar kim dei ban long kiba sngew sarong , ki dei ban iakren bad ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
La pynkiew ia ka jingthew jong ka FDI ha ka jingshna tiar iada ri
Ive pynthikna ba ka jingkoit jingkhiah jong nga ka long kaba biang .
Katba u briew u nang slem khlem jingsumar , katta ka jingjulor ka nang jur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ki samla pule ha ka sngi Saitjain lyngba ka video conference .
Katba ki nongñiah kali kiba la ïalum lang ki la kyntait ban niah da kaba dawa ïa ka jingpahara kaba biang kaba la pynlong ïa ki nongthep vote ban sangeh ïa ka jingïaid lynti .
La jied ia u da kawei ka sur da ki dkhot jong ki 18 tylli ki seng pyrshah .
Ka kynhun jong ka Cricket Australias Test jong ka shisnem : U Alastair Cook, u David Warner, u Kane Williamson, u Steve Smith, u Virat Kohli, u AB de Villiers, u Ben Stokes, u Dale Steyn, u Nathan Lyon, u James Anderson.
U la pynkylla ia ki katto katne ki poim jong u Qazi Nazrul Islam sha ka ktien Phareng bad u la lum lang ha ka kot kaba kyrteng L .
U Shrek u ioh biang ia ka pung jong u , bad ki arngut ki iapoikha hangta .
Ka jingmudui hadien bad ka jingtohkit jong ka tnad kam pohïing ka la pynlong ïa u ban kham sngew lyngngoh shuh shuh .
Hynrei kata kam shym la long ka jingkut jong ki oposum .
Nokia 7 . 1 ka shongdor Rs 19, 999 ha ri India .
Ki long kiba khlem pop kum ma ngi .
Kiei ki jingeh kiba bun ki nongwan buhai shnong ki iakynduh haba ki wan phai sha la iing ?
Ha kawei pat ka liang lada kam soi , ka jingkyntait jong ka ka lah ban long ka jingshah pynshitom kaba khatduh ia ka jingiateh ban sangeh thma , kaba plie lad ban sdang biang ia ka thma pohïing .
Ed , ka jingkiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka pyrthei jong ngi teng teng ka lah ban long kaba eh ia u briew .
Ki nongialam ka SAD u Naresh Kataria , u Babbu Ghuman , kiwei kiwei ki iasoh bad ka Punjab Congress .
Ka jingpynkhreh ban thaw ia ka jylla thymmai jong ka Telangana kan sa dep hapoh kumba hynriew bnai eiei , la ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde ha ka sngi Thohdieng .
Ka rai jong ka iingbishar mynta ka sngi ka la pynphai biang ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ka tnad bishar , u la ong .
La kem ia u briew halor ka jingshah kynnoh runar
Map ia nga . Ka dei ka jingsoi kaba dei jong u kpa jong phi ?
Ym shym la pyrshang ban pynkhuid ia ka .
Ki leh ia kaba bha shibun .
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingieit ? Mano ba dei ban long ka jingthmu jong ka jingieit jong ngi ?
Nga shu shna kawei hynrei kumjuh ruh ma phi
" U Jisu u la ong ha ki, " " To wan bad bam ja miet . " " Ym don uwei ruh na ki synran uba nud ban kylli ia u, " " Me long uei ? " " haba ki tip ba u long U Trai . "
U Akshay Kumars u khun jong u Aarav Bhatia bad u khun jong u Saifs u Ibrahim Ali Khan ki ia lehkmen lang .
Ka masi kaba lieh ka peit ia ka baicycle kaba rong saw kaba la pynkylla khongpong .
Ka dei ka jingsngap ia ka jingthoh jingtar jong ka nongthoh histori ka Romila Thapar , ki riew shemphang ka ioh ka kot u Prabhat Patnaik bad ka Devaki Jain , ki riewstad sociologist u Satish Deshpande , bad ka nongiakhih ba rangbah jong ka hok longbriew manbriew ka Maja Daruwala .
ym don lad ba ka America ka la ialong paralok bad kiwei pat ki ri bad ka la rung ha ka thma
300 dpi, Ka jingpynwandur, ka rong, ka rong.
Ha ki sngi jong ki samla pule bad ki samla ngi ju kren pyrshah ia kane .
Nangta u la leit sha ka ABVP , ka kynhun jong ki samla pule jong ka RSS .
Mynta ka sngi ka County C ka dang iaid sawdong ka lum kaba don dieng bad hapdeng ka iingmane bad ka jaka tep .
Kumno ngin lait na ka jingshah pynngop ha u Ksuid ? Hato ngi dei ban sheptieng ia u Ksuid ?
Kane ka la pynsngewsih shibun ia nga .
Ia ka tynrai jong u virus jong ki 359 ngut ki nongpang ym pat lah ban ithuh .
Hynrei ym shym la don uwei ruh na ki nongleit jingleit jong ka rel uba la mynsaw namar ba kam shym la shah pynhap lynti .
Bad ngi la iakynduh , hynrei ka la kylla long ka jingkylla ia ka jingialehkai .
Ki nongshna ki la pynmih ia ka poster jong ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim ha ka sngi kha jong u Pawan Kalyan bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongkyrshan bad ki paidbah nongshong shnong .
U Pak u khot ia ka India sha ka jingialang ba kongsan jong ka Afghanistan
Ka kyrtong jong ka seng TRS ka Kavitha ka la lah ban ioh ia ka jingjop kaba khraw da kaba ioh 728 vote na ki 823 vote ba la thep vote .
Prothom Alo : Phi ai jingmut ban thung myntri na ka bynta kata ka bor ?
Ka sorkar jylla bad sorkar pdeng kim pat leh ei ei halor kane ka jinglong jingman , u la ong .
Ka Bihar Polls : Ha ki 11 tylli ki Seat Ka Jingjop Ka Duna Ia Ka 1,000 .
Ka jingniew kan sdang naduh ka por 8 : 00 baje mynstep .
Ha ka ri jong ngi u Himalaya u don shibun ki jinglong ba kyrpang .
Ki nongmihkhmat jong ki seng bapher bapher ha ka imlang sahlang , ki seng niam bad seng sain pyrthei ki la long .
Mynta u snem ngin rakhe ia ka sngi laitluid kaba 73 snem .
12 min : Pynbud ia ka jingngeit jong ki .
Ki hap ban jubab ia ka .
Pyndonkam ia ki jingai jingmut jong ka Baibl ban pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan . Ki Philipi 1 : 10 .
Na ka bynta ka jingthoh 97 , pynkylla ia kane ka jingthoh harum , kata : .
Hato ym don ba tip , ia kita ki jingkylla ?
Kiba bun na ki nongbah Mughal barim ki la kylla long ki briew ne ki la hap ha ki khlaw kiba la wan rung tuh .
Ha kiba bun ki jaitbynriew ka bhah jong ka riewkynthei , teng teng ka kynthei kaba dang samla bha kaba u tnga jong ka uba la tymmen u la khlad noh , ka long shisha kaba sngewsih . Ka ong u Dr .
Ka jinglong kaba phylla bad kaba ym lah ban long ka la mih ha kane ka ri .
Ka CensusInfo India halor ki ïing , ki jingdonkam ha ïing bad ki mar ki mata katkum ka jingkheiñ jingdiah jong u snem 2011 ka ai lad ban ïoh ïa ka jingkheiñ jingdiah halor ki katto katne ki dak ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka District .
U pyni ia ka jingiapher kaba bha shisha bad ka rukom long jong kiei kiei mynta .
Ka sien kaba nyngkong ngi ia kynduh ia ki briew ha Srinagar .
Ka khlam Coronavirus : La lap sa 2 ngut ki nongpang coronavirus ha Dharavi , ka jaka slum kaba heh tam ha Asia kaba don ha Mumbai .
Ki la kam ba ki ioh jingbyrngem na ki seng sain pyrthei .
Ki stock jong ki mawkordor kum ka Rajesh Exports , PC Jeweler bad Gitanjali Gems ki la kham tam bha ban ia ka Sensex ha kine ki bnai ba la dep .
Ka MoU halor ka jingpyllait na ka jingdonkam Visa ia kiba bat ia ki Diplomatic Passport
Ka jinglute pisa : La kem ia 3 ngut ki nongleh kam sniew kiba la shyrkhei
Ki pulit ki la kurup ruh katto katne ka ksiar bad ka pisa tyngka na kitei ki arngut kiba la shah kem .
Ki jingpyniaid ki long lyngba ki jingiakren ha ka phone .
Katno kane ka iadei bad ka jingshem jong ki Khristan mynta !
Kyntait u Arvind Kejriwal ban kyrshan ia ka BJP
Dei ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap ha ri India .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la ioh ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
U la shah sumar ha ICU ward , u la ong .
Wat la katta ruh ka jingmut jingpyrkhat kan dang sahkut .
Ka thain kaba lah ban kynthup ia ka Eden ka dei ka jaka kaba don ka jingkhynñiuh jumai kaba mynta ka don kumba 17 percent na ki jingkhynñiuh jumai kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingkiew ka kham bun ha ki jaka nongkyndong haba ianujor bad ki jaka sor .
Ka Hillary Clinton myntri kam bar ri jong ka US ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingkren jong u myntri rangbah duh jong ka Pakistan .
Hato phi lah ban leh kham bun ban pynkhreh ban iashim bynta ? Ka jingiashim bynta jong phi kan pynskhem ia ka jingngeit jong phi bad kumta kan iarap ia phi ban lait na ka jingshah pynkhih na ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka camera kaba la lap hangne ​​la khmih lynti ba kan dei ka 48MP kaba don ia ka sensor jong ka Sony IMX586 .
Ki lehnoh ki la kyntait kham mynshwa ia kano kano ka bynta jong ka BJP ha kaba ki risaiñ bad weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar .
U la shong shabar hangta . Peit ia u shisien .
Da kaei kaba jia bad ki jingthoh khana , ngi lah shisha ban leit sha ki katto katne ki liang .
Ha ka taiew ba la dep la pynbeit ia ka jingiakynad ha ka iingbishar .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Hotel The Lalit kaba don ha New Delhi .
Ka jingmareh , kum baroh ki jait jinglehkai ba man ka por , ka lah ban pynslem ne pynphai biang ia ka jingktah jong ka jinglong tymmen .
" Kito kiba sngewthuh ia ka rukom khein jingkhein jong ka Centre bad ki jylla kin tip ba kam don kum kane ka jingpynkylla pisa kaba jia " " u la ong . "
Ki pulit jong ka Maharashtra ki ialehkai sngewbha bad ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar halor ka trailer jong ka The Sky Is Pink .
U la shim ia ki jinghikai shaphang ka jingpyniaid kam ha ka skulbah Duke .
" Halor kane ka kam , u L. S. Cousins ​​u thoh kumne " " Ki Mahsghika ha ka jingshisha ki long ka seng kaba rim kaba pyrshah ia ka jingpyrshang jong ki nongpynkylla ban pynkhlain ia ka jingpyniaid ."
" Lada ki khun jong nga ki leit ban ialehkai kriket , ngam lah wat ban leit peit ia ki " " u Sreesanth uba la sngewsih u la ong ia ki paralok iing jong u ."
Ka jingthoh kaba bniah kaba nyngkong eh shaphang ka Nyayasutra ka long ka jingthoh jong u Vatsayan .
Nga pynkut hangne ​​katba nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta kane ka jingrung thymmai ha kane ka snem Jubili Ksiar .
Da ka jingsngewsih , u Durga Prasad bad katto katne ngut kiwei pat ki nongshong shnong ki la rah khatduh ia ka met jong u khynnah shynrang ha ka kali ha ka miet jong ka 26 tarik u Risaw bad ki la thang ia u .
10 tylli ki jingai jingmut ban leit jingleit na ka bynta ka Israel
Hynrei u hynmen jong utei u rangbah uba dang shah sumar ha katei ka juh ka ward u la thombor ia ki doktor .
U Arthur Henderson uba la shah jied ha u snem 1931 ban mih bujli ia u MacDonald u la duh noh ia ka shuki ha ka elekshon paidbah jong u snem 1931 .
Ki nongialam ka Congress ki la pule ruh ia ka jingkren lyngkot jong ka riti synshar ha kane ka jingialang .
Ka Komiti ka ai jingbthah ha ka jingtreikam jong ki prokram pule jong ka jaka pule .
Ka jingleit shapoh ka lynti histori jong ki tower bad ki temple .
Kane kam dei ka jingeh jong nga , ko briew !
Ka Haryana ka long ka nuksa kaba khraw .
Ka Muzaffarpur ha kaba kiba bun ki khynnah ki iap namar katei ka jingpang , la pynbna ba ka dei ka district kaba la shah ktah jur bha ha ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla .
Hato ki don ka jaka kaba biang ?
Ka RBI ka la buh kyndon ia ka jingpynmih pisa na ka bank haduh T.1,000 hadien ba katei ka jingleh thok ka la paw pyrthei ha u bnai ba la dep .
Tip kano ka phorm ITR kaba iadei bad phi .
" Ka Mamata Banerjee ka kren biej " " "
Ha kawei pat ka liang , la pynrung katto katne ki rukom leh shaman kum ka jingmane ovoo ha ka jingmane Buddhist .
Ki nongpeit bniah ki ngeit ba ki nongbei tyngka ki kyrmen ba kan pynhiar dor da ka RBI , namar ka jingkiew kaba duna jong ka GDP ha ka lai bnai kaba nyngkong .
Kular ban kohnguh ia U Trai jong phi shuwa ban wan ka Sngi bym lah kiar ha kaba phin ym shem jaka rieh ban lait na ka jingbitar U Blei bad ym don mano mano ban iada ia phi .
Tang 15 tylli ki jylla ki la lah ban leh ia kane haduh mynta .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynbna paidbah ia ki jingkhein pisa .
Buy ia u lada phi lah !
Wat haba ngi iakynduh ia kine ki jingeh hynrei ngi dei ban ioh mynsiem namar ba ngi la ioh ia ki jingjop kiba phylla ha kiba bun ki liang ha kine ki 8 snem ba la leit noh .
Ka iingbishar ka la hukum ban phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Ha u snem 1982 u Hikmat u la sdang ban trei kum u nongiasaid ain uba mihkhmat ia ki nongshah mudui ha khmat ki iingbishar .
Uei u nongshim ia kane ka tiar ?
Ki briew kiba bun ki ap ia u Vijayakanth ban pynpra ia ka jingsngap jar jong u .
Ha kine ki sngi u dang iatreilang ha kaba pynlong ia ka seng jong u ha ki par mawshun .
Ka jingeh kaba bud jong ngi ka long ban kynthup ia ki nong Singapore kiba donkam kyrpang ha ka jaka trei .
U Nitish Kumar : U ‘ Mr Clean’ jong ka Bihar uba la pynrit ia u Narendra Modi .
U Virus u dei u briew uba ialehkai tam uba ngi la ju iohi .
To ngin nym pynkhih ia ka .
Ha u Naitung 1940 u List u la synshar ia ka kynhun shipai German kaba 12 ha ka por ba ka France ka la hap .
Ki jingkhang rnong ki la shah pynpra .
Kumno ki briew jong ki Blei ki la ailad ia ki kti jong ki ban khlain ha ka sngi jong u Sekharaiah ?
Ka jingpynbeit kam shym la mih na ka .
U la lyngngoh biang shapoh iing khlem da ngeit ia kaei kaba dang shu jia .
Kum ka lad jingiada bad halor ki jingbthah ba la ioh na ka MHRD , ka CBSE ka la rai ban pynbeit biang ia ki eksamin board kiba dang iaid shakhmat .
Ki jingjia ba shah thang ha ki lyngkha ki nang kiew
Ngi hap ban leit noh mynta .
Uwei um lah ban phah palat ia ka 2500 tyngka ha ka shisngi bad 25000 tyngka ha ka shibnai .
Ka kamra kaba don baroh ki tiar lieh ha khmat ka screen kaba jylliew T . V .
U la kular ruh ba baroh lai tylli ki thuk thuk kin sa pynmih hapoh u bnai December 2016 .
Ka la lah ban khih .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi palei ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram uba don mynta ha phatok ha Tihar uba pan ban aiti noh ha kaba ïadei bad ka mukotduma jong ka INX Media .
Kum ka jingmih , bun ki vote ki lah ban iarap ha kaba kut ban jied ia ki kyrtong ki bym dei ki jingjied ba u nongthep vote u kwah .
1735 U John Musgrove u la iap na ka jingpang shit .
Ka jingkhlain jong ki nongbishar ba la mynjur ha ka iingbishar ba ha Bombay ka long 90 ngut .
Namar ba ka Iyer kaba shit bad kaba rkhiang ka kham duna ka jingkhluit ban ia ka Iyer kaba khriat , ka Iyer kaba la shit ka kiew .
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei Nongkyndong , ka la ioh ia ka jingkiew kaba 1 haduh 18 point ha ki 15 tylli ki Jylla bad ka jinghiar kaba 1 haduh 7 point ha ki 5 tylli ki Jylla .
Ki jingiadei kin nang khlain .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri England ka Theresa May ka la phong da ka sari ha ka por ba ka leit jngoh ia ka temple Sri Someshwara Hindu ha Bangalore .
To wan , set ia ngi .
Ki don ki sngi ba nga ju sngewsih .
Ka jingbymsuk ka la don hapdeng ki nongtrei hangne ​​.
Ha baroh 600 tylli la dep ban digitize bad 300 tylli la digitize bad pynthymmai biang ong u Director ka NFAI u Prashant Pathrabe .
Hynrei ki nongrim ba la pynpaw ha kata ka Hukum ki long kiba don dor neh .
Kane ka ju jia bunsien hapdeng ki nong Cambodia kiba kham riewspah .
Kane ka dei ka jingrakhe Diwali kaba khuid tam kaba ka nongbah ka la sakhi ha kine ki 10 snem ba la dep bad ka jingjaboh ka kham duna bha haba ïanujor bad ki snem ba la dep .
Baroh kiba iap na ka jingpang khlam ki la kiew sha ka 16 ngut ha Manipur .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshang pyniap briew bad hapoh ki kyndon jong ka ain tiar ialeh .
Ka sngi elekshon ka la shah pynjulor ha ki jingjia kiba shyrkhei , kynthup ia ka jingbthei bom ha ka sor Jaffna kaba don shaphang shathie .
Kata ka jingpynrung ka lah ha ki katto katne ki khep ban long ka jingsdang jong ka jingiadei kaba phylla bad U Jehobah ka ban nang khlain bad kan neh junom .
Ki nongsumar mariang ki la ong ba ka jingshah lehbein bad jingshah mudui pyrshah ia ki nongshong khlaw ka dei ka bynta jong ka jingthmu kaba khraw .
Ki surok ba la shna da ka khyndew ki pyniasoh ia ka Montevideo bad kiwei pat ki jaka sor ha ka ri , ki surok bah kiba leit sha khappud bad ki nongbah ba marjan .
Kane ka long ka hukum kaba khraw bad kaba nyngkong .
Ia kane ka prokram la pynlong ha Telengana kaba long kaba kyrpang ha ka jingmut ba ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ia kano kano ka jingialang jong ka Yuva Morcha ha South India .
Ki bynta ba kongsan jong ka Raag Desh la ak da u Kunal Kapoor , u Amit Sadh , u Mohit Marwah bad ka Mrudula Murali .
Don uwei u briew don ar ngut bad don lai ngut .
Ka jaka jong ka mynshuwa ka dei ka Skul Heh Damaskos .
Ia ka thma la batai kum ka jingialeh kaba don ym duna ia kawei ka sorkar bad ha kaba ym duna ia ka 1 000 ngut ki briew ki shah pyniap ha ka shisnem .
Hynrei kito kiba leh ia kata kim pat lap .
" " " Ha baroh kawei ka spah snem kaba 4 haduh kaba 7 , ki kot riewstad Khristan ha ka ktien Grik bad Syriac ki long kiba la pynkylla thymmai ne la pynneh pynsah naduh ka por jong ki Hellenistic " " "
Ki jingdro ki long kiba thikna bha .
na New Delhi sha Varanasi , na Bhopal sha Khajuraho bad na Vadodara sha Varanasi ki iaid liengsuin .
Uber Essential , ka jingshakri ban pynpoi ia ki mar ba kongsan kan long ha Bangalore , Bhopal , Bhubaneswar , Hyderabad , Indore , Mumbai , bad Nashik lyngba ka Uber app .
Ki jingbatai bniah jong ka apple iPhone 12 pro max
La sngew ruh ba ki jingdonkam ha ki jingtei bad ki lad pyniadei ki dei ban buh hakhmat eh da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdawa jong ka mariang katba dang pynbeit ia ki thong pynroi .
Kum ka dkhot jong ka seng khaii pateng ka pyrthei , ka India kan dang iai bteng ban iakynduh bad kiwei pat ki jaitbynriew ban iada bad kyntiew shuh shuh ia ki jingmyntoi jong ka ri jong ngi .
U blang America , ne u blang , u long uba itynnad namar ka bor bad ka jingheh jong u .
Ki thliew kiba heh ki la mih , bad ki iing bad ki kali , bad kumjuh ruh tang kumba kiwei pat kiei kiei baroh , ki la shah rong noh .
Nga dei u samla pule A Level ha ka skul South point .
katto katne ki sim ki ieng hajan ka um
Ngin sa pule bniah shuh shuh hadien ka elekshon .
Ki jingiakren jong u ha ka iingbishar ki long kiba phylla .
U la trei kum u nongkhaii silk ban kamai pisa na ka bynta ka iing ka sem jong u .
Haduh mynta ki don 2 902 ngut kiba long positive ha India , ong ka tnad .
Ka dei kawei na ki Shakti Peetha jong ka ri India .
Haduh mynta ym pat ai jingbit na u nongpyniaid .
Ka Tata Motors kan pynmih ia ka kali Sedan kaba pynshong nongrim ha ka Tata Zica , shen hadien ba la pynmih ia ka Zica hatchback .
Wat la baroh ar ki jaitbynriew ki mad ia ka jingsngewpher jaitbynriew hynrei ka dang don ka jingiakynad hapdeng jong ki .
Kine ki arngut ki la sam ia ka dur ha la ki jong ki jong ki instagram , ha kaba la iohi ia u khunlung jong ka Anushka .
Wat hapdeng kane , um shym la jop .
U Nick Jonas u kren ia ka Priyanka Chopra ha ka por ba u rwai ia ka jingrwai ' Happiness Begins ' . peit ia ka video hangne ​​.
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban thaw ia ka jinglong jingman kaba shngain ha ka Instagram " " la ong u Adam Mosseri uba dei u khlieh jong ka Instagram .
Ka thup jong ki tiar ki kynthup ia ka Google Nexus 5X , Nexus 6P , Nexus Player .
Ki tape jong ka Ïing Dujok ki sdang naduh hangta .
Ka sorkar , la ong ki tyllong khubor ba ka kwah ba ka EC kan phah ia ki jingmut jong ka ha ki bnai ban wan khnang ba yn lah ban pynskhem ia ka jingmut halor katei ka mat .
Ka khana kaba pher na ka bynta kiwei pat .
Ka Kovur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Nellore jong ka jylla India .
Kane ka dang ai jingmyntoi shibun ia uno uno uba duh card nyngkong .
Ka 24 kol jong u Rohit ka la thep na ki 25 tylli ki kol da ka jingiarap jong ki ar tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ha ka madan kaba ym long kaba suk ban bat .
Ha man la ka sngi Thohdieng kaba ar jong u bnai March , ngi rakhe ia kane ka sngi .
" " " Ngi dei ban iakhih ha ka rukom kaba suk " " u la ong ."
Ia kane ka mang tyngka la mynjur khlem da don ka jingiakren .
Hynrei hato don daw ban sngewlehrain lada ka iing jong phi ka ioh ia ki khniang ?
La khmih lynti ba kan ioh T.3000 klur lyngba kane .
Ngi kyrmen ba ka rai kan long ha ka liang jong ngi .
Ia kane ka rai la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia kumba 36 lak ngut ki nongrep .
U la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong na ka skulbah Harvard bad MBA na ka skulbah Wharton ha ka skulbah Pennsylvania .
" " " Ngan mih noh na ka party ha ka sngi ba ngan sangeh ban long MLA " " u la pynskhem ."
Phi tip ba ki la buh jingkhang namar ba ki kwah ia ka na ka bynta ka India .
" Ka BJP ka la ther ia u Rahul Gandhi namar ka jingkren jong u bad ka la khot ia ka kum ka jingkren kaba shyrkhei " " "
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
La rai ban pynduh noh ia ka .
Kane ka mut baroh na ka bynta jong ngi .
Ka jingsynshar jong u Soleimani ia ka jingshyrkhei halor : U Trump .
Ngi donkam ban wanrah ia ka jingpynkylla kaba jylliew ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka kot khubor kan ialong paralok bad kyrshan ia ki nongrep bad ki nongtrei .
Hynrei ka jingpynbha ia ka rukom treikam kam lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh kiba iadei bad ki jingpynbthei ding .
Hato ka dei ka jingpule kaba bakla ne ka jinglong ?
Kumta , kane ka dei ka jaka magnet bad ka jingpynkylla magnet ka long hangne ​​kane ka dei ka dor jong ka jingpynkylla magnet .
Hynrei u Syiem hadien u la pyllait ia u bad u la thung ia u kum u nongai jingmut jong u .
Ka tnad test jong ka ri na ka bynta ki eksamin rung ha ki jaka pule ba kham heh
" U la ong : " " Nga la tip shaphang ki jingma jong ka jingdih duma lyngba ki kot khubor jong ka koit ka khiah ."
Naduh ba ka India ka la mih noh na ka World Cup ha ka semifinal ka la mih ka khubor ba ka don ka jingïapher hapdeng u Kohli bad u Rohit .
Ka jingpynkiew ia ka bai lutksan kan ym treikam ha ka jingmih na ka pisa kaba mih na ka jingdie ia kano kano ka jingpynskhem kynthup ia ki mar ba la shim ha ka kti jong ki nongbei tyngka nabar ri .
Ha ka step kaba bud , u la leit noh .
Ki kynhun jong ki seng sain pyrthei ki la leit jngoh ia ka Dhaam Mandir kaba la shah pynjulor ha ki paidbah bad ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki jaitbynriew Hindu .
" Ka jingtreikam ka pynbha ia ka jingsngewthuh ia ka dor jong u nongmihkhmat jong ka kyrteng," la ong u Tuhin Mishra , u nongpyniaid jong ka Baseline Ventures , ka kompeni pynïaid iew , jingpynbyrngia bad ai laisen ïa ki jingïalehkai .
Uba la aiti noh na ka bynta ki jingpalat jong ngi , bad la pynmihpat ïa u na ka bynta ka jingpynksan ïa ngi .
Ka India bad ka China ki don ka jingiakajia halor ki khappud kiba jrong naduh Kashmir haduh Arunachal Pradesh bad ka dang sahteng ban pynbeit hadien ba ki la ia kren bun sien .
U myntri kam poh iing jong ka Pakistan u Ijaz Ahmed Shah u la pynpaw pyrthei ia ki jingthoh thok jong ka Islamabad halor ka Kashmir .
Ki dak ki shin ki long kiba rit hynrei nga la don lypa hapoh ka jingsumar .
La iathuh ba ki don arngut kiba iap na Murshidabad district bad sa uwei pat na Nadia .
U Mohanlal u la ioh ia ka khusnam phlim jong ka jylla Kerala kum u aktor ba tbit tam .
Ia ka jingmih jong ka elekshon na ka bynta ki dorbar thawain bad ki distrik kan sa pynbna ha ka 2 tarik u Naiwieng bad ia ka jong ka jylla ha ka 4 tarik u Naiwieng .
" Kumta lada nga dei ban kylli ia phi " " Kaei ka China bad kano ka India bad kano ka ri kaba la kham roi stet ? " " " .
Ka kynhun ka la long ruh ka phang jong ka jingpynbthei bom jong ka Google .
Naduh u Harbhajan Singh haduh u Irfan Pathan bad u Sreesanth : 6 ngut ki nongialehkai kriket kiba shad ha ki reality show
U Shri Maken u la kitbok kitrwiang ruh ia ka kynhun na China ba kin sah ha India kaba suk bad kaba sah jingkynmaw .
Kane ka leit na ka bynta ki shniuh jong ka ruh .
Kumta shano kane ka jingleit kan leit ?
U Tom um donkam ban wan .
Nangta ki pulit ki la poi bad ki la kem ia u Gabbar .
" U la ong shaphang " " ki sohjew kiba bha " " ba un " " ai ia ki ka dohnud ban tip " " ia u ."
U Haasan u la ong ruh ba ka jingkylli ban ïahap bad u Rajinikanth kam long kum ka jingjied ïa ki khlur na ka bynta ki phlim namar baroh ar ki long kiei kiei kiba pher bak-ly-bak .
" " " Hooid ngi la khreh na ka bynta ka jingiakren " " " " La ong u Salehi.
Ka IMF ka la peit bniah ba ka India kan long ka ri kaba 2 kaba kiew stet bha ha ka ioh ka kot ha ki snem ban wan .
Kaba kham pher ka long ba ka tnad shna ïing jong ki kompeni kaba don mynta tang hapoh 10 percent na ka jingïohnong , ka don ïa ki jingbthah kiba kot sha ka 1,400 klur tyngka .
Kaei kaba ka synduk kan leh ?
Ka liengsuin kaba rong blue ka don ha ka jaka ieng liengsuin jong ka kad liengsuin .
Hato u Mohanlal u mad ia ki BJP ha Kerala na ka bynta u snem 2019 ?
Katei ka nongialam kynthei kaba dei ka vice president jong ka SFI Thiruvananthapuram bad ka dkhot jong ka Kerala University ka la dawa ia katei ka pisa na kawei ka samla pule na Vithura na ka bynta ban ioh rung ha ka kyrdan pule degree .
Hooid haba nga pyntngen bad pynkmen ia kiwei ha ka jinglong mynsiem , nga sngew ba nga pyntngen bad pynkmen ia lade .
Ar tylli ki sim kiba heh kiba shong halor ki maw kiba heh .
Wat , lym kumta ki Pulit Assam ki dang tohkit ia katei ka kam , ka la bynrap .
Mynta , ka splat ka ju kham jem stet namar ka jingheh jong ka sla .
Ki riewstad jaitbynriew ha Bangladesh bad ki nongialam trai ri trai muluk ki kam ba ki don 48 tylli ki jaitbynriew trai ri trai muluk kiba don baroh 5 million ngut ki briew kiba don ha Bangladesh .
Kumba ngin sa pyni mynta , ka Parliament ka don ia ki bor kiba donkam ban thaw ia ka ain halor ka jingiada na ki jingshah mudui kiba pynshitom bein , kaba treikam mar katjuh ha baroh ki Jylla bad ki Jylla Shnong .
Don kiba khein ba haduh 5 000 ngut ki khynnah ha ka shisnem ki iap ha ka kti jong ki kmie ki kpa tang ha ri America !
Da kaba ym don jingma ban don kano kano ka jingjahthait ha ka lawei kaba jan , ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong baroh ki nongialehkai , ki heh bad ki nongpeitkai ka long kaba kongsan tam .
U la iap namar ka jingduh snam palat .
Wat la katta ruh ngi kut jingmut ban ym ailad ïa ka jingduh mynsiem kaba mih na ka jingtlot shimet , ki jingbymlah ba shipor , ne ki jingduna ha ka met ban ktah ïa ka jingkhlain jong ka jingngeit jong ngi ne ban pynduna ïa ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah .
Kumba ngi la iohi , ha kane ka jingkhawai jingiaseng , u kpu u pyni ia ka met briew ba la knia jong U Khrist bad ka wain ia ka snam ba la pynmih jong u .
U Fakhar Zaman , u Imam ul Haq bad u Babar Azam ki dei ki lai ngut ki nongtied kiba la don ha ka kynhun ïalehkai ka Pakistan .
Hynrei ki la don ruh katto katne ki jingkynthoh kiba sniew .
U la batai ia ka jingiatylli ha ka niam kum kaba kongsan tam bad u la buh ia ka nongrim jong ka niam Sikh .
11 ngut kiba iap ha ka jingiatyngkhuh hapdeng ki kali bad ki traktor ha Muzaffarpur ha Bihar .
Ka ain khanglad ia ka jingpyniap masi jong ka Uttar Pradesh , 1955 la pyntreikam ha ka jylla ha ka 6 tarik u Nailar 1956 .
Ha kane ka kynti ka la kren ia nga .
Ka jingrung sha ka jaka buh jingthoh jong ki liengsuiñ ka long 20 tyngka na ka bynta ki rangbah .
Hynrei ka long kaba donkam ba yn pyntreikam ia ka .
Kine ki pynlong ia ka rukom pynbeit ryntih : ki lain grid ki iakynduh ha ki angle kiba beit .
Lada phi kwah ban ioh ia ka jingstad bad ki jingtbit kiba thymmai bad kyrshan ia ka Kurzgesagt , ai ia ka ban pyrshang !
La pynrung sngewbha wad ia ka check .
Hynrei u la khlad noh hadien ar taiew , ong ka khubor The Times of India .
Hynrei kam don shuh .
U Nitish Kumar u dei u Chanakya jong ka sain pyrthei ha Bihar , u Manjhi u la ong haba kren ha ka jingrakhe sngi seng ia kawei ka kolej jong ki kynthei kaba jngai kumba 6 km na Hajipur .
Ngam long pyrshah ia ka jingiateh lok .
Ka jingbthei ha Balochistan ka la pyniap ia 25 ngut bad ka la shoh ia u Deputy Chairman jong ka Senate jong ka Pakistan .
Ki sohjew ki dei ki jhur kiba duna bha ka calorie .
U nongaiktien jong ka Volkswagen Group India u la ong ba baroh ki kali jong katei ka kompeni ki bud ryntih ia ki kyndon pynmih lyer jakhlia ha India .
Lada shim san ngut na kawei ka longïing , ka jingbun briew kan poi sha ka ar lak ngut , kaba jan bha sha ar lak arphew hajar ngut ki nong Fathepur Sikri kiba mynta .
U President u la kynmaw ruh ia u briew nar jong ka ri India u Sardar Patel .
