Ka dei ka hima Asia ba shathie kaba don ha ka duriaw .
Ka la shongkurim bad ka don arngut ki khun .
Ka BMW India ka la pynkhreh ban pynkiew dor ia ka kali jong ka baroh kawei naduh ka 1 tarik u Nailar 2016 .
Ka jingduna por ka pynthut ha kaba seng ia ka jaka pule chess : Anand .
Nga la duk ha ka jingpule bad u kpa jong nga u la rai ban phah ia nga sha Lahore .
Ha ka juk pdeng , ki nongdro dur na Europe ki pyndonkam ia ka ha ki jingkhang jong ki iingmane bah .
Ka jingai jingmut jong u Sharad Pawar ka long kaba pher bak-ly-bak ong u Mukherjee .
Hynrei ki Hindu , la ong ka iingbishar , ki dang iai bteng ban duwai ha katei ka jaka , wat hadien ba la tei ia ka kynroh , kumta ki pynshisha ia ka jinglong trai kyrpang .
Ki mashin stizer ba pyndonkam da ki kjat ban sait kti kin don hangta ha ka jaka ieng bus .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingpyndonkam bakla ia ki jingtip jong phi .
Na ka sla kum kine ki tiar haba la pynduna ia ka jingshit ban ioh ia ka jingshit kaba kham bun ka leit shapoh sha ka jaka shim .
Ngi ieit shibun ia kane ka nongbah .
Ka lah ban jia tang ha New York , ong ka kotkhubor New York Post .
Nga sngewtynnad ia ka jingtbit ha ka kam bad ka jingaiti lut jong ki ha ki kamram jong ki .
Ki pulit ki la kurup ia ka wait na utei u nongshah kynnoh .
Lyngba ki nuksa ha ki khanatang pyni ia ki haduh katno ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingnang jingstad bad ban pynnang pynstad ia lade lyngba ka jinglong ban pule kot .
Ka jingialehkai kaba 7 jong ka IPL 2020 ka dang iaid ha madan ialehkai jong ka Dubai .
Ha ka jingai khusnam , ia kane ka phlim la jied ha ki phra tylli ki kyrdan , kynthup ia ka dur ba bha tam , ha kaba u Jonze u la jop ia ka phlim ba bha tam .
Ki lah ban thep vote ha ki elekshon jong ki nongbah .
Ym don jingsngap ia kiwei ym don jingialong paralok .
Baroh kawei , ka jingjia kaba sngewtynnad .
Lada ka bor ban pynkylla katkum ka Art . 222 bad kumba la batai da u SC ha ka kam jong u Sankal Chand Gupta ka la trei kum ka jingpynjem ?
Kaei ! Hato kim shym la iohi ba kam kren wat tang shi kyntien ruh ia ki kum ka jingsiew kylliang , bad na ka bynta jong ki kam lah ban long trai ia ka jingma ne jingmyntoi ?
Ki don ki dukan die jingbam Jain , ki dukan die samosa Singh bad kiwei kiwei .
Kata ka mut ba u briew uba mudui ia ka bank snam u dei ban pynshisha ia ka jingbym shimkhia jong ki bank kum ka jingkhanglad kaba eh ha ka liang ka ain .
Im wat ha ka jingpynpaw ha ki khmat jong u Major Amrik Singh.
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan bad bym lah ban pyniakhlad na ka ri India .
Katno ka long kaba pynsngewskhem ban pyrkhat ia ka bor ba shyrkhei jong u Nongthaw jong ngi bad u nongtrei ba tbit jong u .
Kane ka jingbakla ka paw ha ka kot pule ba la mut na ka bynta ki khynnah skul phareng jong ka klas XII .
Ka jingpynjlan ia ka jingjngai jong ka Phantom ruh ka kham jrong 10mm ban ia ka Phantom kaba ju long ha ka jingjrong kaba 1 , 656mm .
Ka ain die khajna jaka Bengal 1859 .
" " " Ka India ha u snem 2020 , kan sdang noh ia ka Policy jong ka ia ki dohkha ha duriaw bad ka Policy ban pyniaid ia ki dohkha ba sahkut ha duriaw . " " "
Kham mynshwa ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki kyndon sha ki hospital sorkar bad ki hospital shimet na ka bynta ban sumar ia ki nongpang swine flu .
Kane ka plan thymmai jong ka Vodafone Rs 597 ka wan ryngkat bad ka jingtreikam haduh 168 sngi .
Kane kan iarap ia phi ha kaba thoh ia ki essay .
U la pynmih ruh katto katne ki album shimet .
Katba ka Congress ka la mad ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Karnataka ruh kumjuh .
U GSB u dei uwei na ki riewstad ba riewspah tam ha Mumbai .
Ki mukotduma kiba donkam ban iada ia ki bynta , kum ka nuksa , ki jingdawa pyrshah ia ki khynnah rit , ki blei bad kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad ki mukotduma ban pynbna ia ka hok pyrshah ia ka Sorkar .
Ban kren beit , ngam shym la khmih lynti ia kane .
Hato nga peit bha baroh ?
U Rohit Sharma u ialam ia ka India sha ka jingjop
U Raut u la ong ba ka seng jong u ka don ka jingiapher ha ka sain pyrthei bad u Pawar , hynrei kim shym la wan ha ka lynti ban kyrshan ia u halor katei ka mat .
Kumjuh ruh u Mahesh u dei u khlur ba pawnam bha .
U myntri u la don hangne ​​ban plie ia ka jaka iakynduh jong ka kolej kaba dang shu tei thymmai .
Ka Kerala ka la jop ia ka Rajasthan da 131 ron ha ka Ranji Trophy 2020.
Ka jingpynmih bym tip nangta ka kylla long kaba la tip ha ka liang jong kane ka jingkhlain .
Wat ka pyrthei ruh ka sakhi ia ka jingpyrshang jong ngi ha kane ka bynta .
La iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ban pynbha ia ka jingiatreilang ha ka liang ka tnad iada ri bad ka tnad pahara .
Ha ki kolshor kiba khein kor ia ka jingbud por , ia ka jingwan slem la iohi ba ka long ka jingbym burom ia ka por jong kiwei bad lah ban shim ba ka long ka jinglehbein .
Ka jingpyndonkam ia ki nongrim kiba treikam ha ka Ktien U Blei kan iarap ia ngi ban pyndonkam ia ka shyntur jong ngi ban leh ia kaba bha ym kaba sniew .
Ka petrol engine ka lah ban pynmih ia ka bor kaba 117bhp bad ka bor kaba 145Nm , katba ka diesel motor ka lah ban pynmih ia ka bor kaba 99bhp bad ka bor kaba 200Nm .
Bun na ki la lap dien sha ki katto katne ki jylla ha kylleng ka ri India , kum ha Maharashtra , Telangana , West Bengal , Karnataka , Tamil Nadu bad Gujarat .
" Namar u la sngewthuh ba kane kan ai ia u ia ka atiar kaba khlain haduh katta katta da kaba u lah ban " " pynkhih ia ki jingngeit jong ki briew bad na kata ka daw ia ka jinglong jong ki . " " "
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Kalanaur ka don 16 847 ngut ki nongshong shnong.
La pynmih haduh 48 tylli ki kot khubor jong ka ri kynthup ia 3 tylli ki khubor ai jingtip .
Ka jingpynrung ia ki data ruh ka long kaba lah ban tip lypa .
U nongialam ka BJP u la kynnoh ruh ia ka Shiv Sena ba ka la pynduh ia ka jingiadei bad ka BJP .
' Kane ka pyni shai ia ka jingdonkti jong ka Pakistan ha ki kam lehnoh .
Katno ka bynta kaba khraw ka jingkyrmen Khristan ka dei ban don ha ka jingim jong ngi ?
Katkum ka Ramayana , U Trai Rama u la leit phai sha Ayodhya ryngkat bad ka tnga jong u ka Sita hadien ba u la jop ia u Ravana .
U nongmihkhmat jong ka ri India u J . P . U Singh uba la leit ryngkat bad ka iing ka sem jong u Jadhav u la iohi ba u peit ia ka jingiakynduh biang na jngai .
Ki iakynduh bad ki jinglong shimet kiba kiwei kim lah ban iohi bad ki lah ban sngewthuh .
Palat 200 tylli ki iing ki la shah thang ha kaba la pynlong ia 10, 000 ngut ki briew ban duh iing khlem sem .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ka Congress hynrei kham mynshwa ka la kyntait ia ka jingkynnoh kaba kum kane da ka BJP bad ka la khot ia kane ka jingtohkit kum ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba ka Shakina ka la iap na ka jingpang ym na ka jingkyrduh , la ong ka sorkar .
Ha kane ka sngi la donlang u CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP .
Kumta , u la weng noh ia katei ka jingthoh ha Facebook bad u la panmap .
La kem ia lai ngut ki doktor thok ha Hyderabad
Nga pynkut da kawei ka kyntien Urdu kaba la ju long ka jingpyniaid kaba hok ia nga shimet :
La iathuh ba ki trai shnong Tamil Nadu ki la thied ia katei ka lieng na Mangalore .
La ai pisa T.300 klur na ka bynta kane ka projek .
Bunsien nga la jan shah pyndik ha America bad England tang namar ka riam ka beit jong nga .
Kane ka jingjia ka la jia tang hadien shiteng miet hynnin ka sngi , la iathuh ki heh sorkar jong ka thain .
Kham hadien , ka physiology jong ka jingkylla ka la kylla long ka phang kaba kyrpang .
Ka kmie jong u Philip mynta ka la kham pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba jur jong u kpa jong u .
Pyndap lut ia ki jhur ba la ot bad khleh biang .
Kane kan pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ia ka sorkar pdeng .
Ka BJP ka don 73 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar jong ka Rajasthan .
Ka kali ka la kem ding . u nongñiah kali u la lait im khlem mynsaw
Ia ka jingkhein briew la pynlong ha ki ar bynta .
Bad kata ka long ka rukom kaba ka la treikam .
U Justice Masoodi ha ka rai jongu u la ong ba ka Article 370 ka dei ka Article kaba neh bad ym lah ban pynkylla ne pynduh noh ia ka .
Ka jingleit ka sdang da ka jingkren lyngkot ha kaba u Lemuel Gulliver u ai ka jingthoh lyngkot shaphang ka jingim bad ka histori jong u shuwa ki jingleit jingwan jong u .
U la ai khusnam bad ki syrnot sha ki nongjop .
Ka Bod Local , Ka Jingshimkhia jong ka Bynta Paidbah .
Ka jingbuh por ia ka jingthaw ia u Adam ha kajuh ka por bad ka bneng bad ka pyrthei ba paw kam dei ka jingthoh ne ka science .
Ka ithuh ia ka jingshah lehbein ha ka ktien bad ha ka jingsngew .
Ki kam sain hima sima ki dei ki kam jong ka seng hi .
" Ngam shym la leh bakla ." " "
Hynrei ym don jingartatien ba ki long kiba bha shibun .
Ki bahaïing hasem bad kiwei kiwei ki nongshong shnong hadien ki la wad ïa u bad ki la lap ïa ka met jong u ha ka pung .
Ka Jingsynshar Shisien ka Brahmanpara ka la long ka bynta jong ka thana Kasba bad la pynrung ia ka ha ka thana Burichang ha ka snem 1954 .
Ka Salm 39 : 1 ka lah ban iarap ia ngi ban kiar na kano ka jingma ?
U nongiasaid ain um lah ban jubab ia kane ka jingkylli .
Khatduh ia kane ka jingeh ruh la pynbeit .
" " " U Nongpynbna, P. O. Box No. 5409, Bangladesh Observer, Dhaka." " "
Ia ka Shillong la khot ka Scotland jong ka Mihngi .
" Watla ka dor jong ka diesel ka la hiar hynrei ym shym la pynhiar ia ka bai kali." " "
Ki briew ki nang iaid suki suki .
Ki nongseng kam seng jam kim shym la sahdien bha .
Ka jingpynhiar dor hadien ba la pynhiar dor ia ka RBI repo
Ha ki snem 1970 u la shakri ha ki kam sorkar bapher bapher .
Ka jingbitar kaba bun bnai ka la bud hadien ba da ki spah ngut ki kynthei ha kylleng ka ri India ki la sdang ban kren paidbah shaphang ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei kaba ki la mad .
ka iingbishar bah jong ka Bombay
Kumno ki jingmyntoi ki kham palat shibun ban ia ki jinglut ?
U dei u trai shnong jong ka Algiers , u la ong ia nga shisien , bad u don hangne ​​namar ba u la kyntait ban shim tiar ialeh pyrshah ia ki nong Algeria .
Ym shym la lap ia ki Frame ne ki dur . . . .
Ia kane ka jingshakri yn sa pynbiang ia ki nongleit nongwan ha kaba kut jong une u bnai .
Lada ka Congress , u SP bad ka BSP ki don ka jingshaniah ha u Ali ngi don ka jingshaniah ha u Bajrang Bali ong u Aditynath .
Ki don bun ki tiar kiba kum kine .
U ophisar u la ong ba ia katei ka jingialang la pynlong khlem ka jingbit kaba donkam na ki pulit .
U Hynmen bad ka Para Barr la tip kum ki longkmie kiba long ka nuksa bad kiba aiti lut , bad ki la sah kumta haduh ba ka Mildred ka la pyndep ia ka jingim jong ka ha ka pyrthei ha u bnai Lber jong u snem 2004 .
Ka jingthep vote ha ki phra tylli ki jylla la buh ban long mynta u bnai bad u bnai December , bad hadien kane yn bud sa ka elekshon Lok Sabbha .
‘ Ka synshar paidbah kaba ïashim bynta lang ’ ha Colombo kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka phlim kaba la ak ia ka phlim jong u Varun Dhawan , ka Jacqueline bad ka Taapsee Pannu la buh ban pyllait ha ka 29 tarik u Naitung bad kumta ki khlur baroh ki bunkam ha ki jingpynbna paidbah .
Nga sngewkmen ba u Yogi ji u la pyntreikam ia ka skhim shna iing ha ka rukom mishon .
Ïa ka jaka ai jingïarap aiñ kaba nyngkong eh la pynlong ha Sardar Vallabh Bhai Patel Hall , boys hostel 4 ha PU .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongkyrshan bad ki nongshna phlim .
Hynrei u sngew ia ka jingbymdon jong ka theatre bad kumta um da sngewtynnad than ia kane ka jait jingrwai .
Baroh ar tylli ki Jylla kin thaw lang ia ka lynti iaid na ka bynta ka jingiatreilang ha ka khaii pateng , ka kolshor bad ka pule puthi .
Ka tnat pule puthi ka hap ban pule bniah bad sngewthuh kumno ki jingmut jingpyrkhat kiba thymmai hapdeng ki riew paidbah ki lah ban pynbeit ia ki jingeh ha ka thain khlem ka jingiarap kaba bun na shabar .
Nga la pyrshang ban peit ia ka shot .
U la pynpaw ia kane ha ka jingialang elekshon ha Fatehpur .
Ka Mi Mix 3 5G .
La thoh ruh ha ka jingthoh Deopara ba ka lieng jong u Vijayasena ka iaid shaphrang shaphang sepngi lyngba ka lynti jong ka wah Ganges .
Ym shym la kdew ha ka iingbishar no 1 , kaba ju dap da ki mukotduma bad ha kaba la buh kyrteng ia 11 tylli ki mukotduma na ka bynta ka sngi palei .
Pyrkhat ia kane : Ha u bnai Kyllalyngkot 2018 , arngut ki nongleh beijot ia ki khynnah na ki distrik Gwalior bad Katni ha Madhya Pradesh ki la shah rai pynshitom iap ha ki iingbishar tang hapoh san sngi jong ka jingpynngat mukotduma .
U long shisha uba kyrpang bha shibun eh .
U la mynsaw ha ka khlieh , ka ryndang , ki tyrpeng bad ki kjat .
Hynrei mynta , nga la dap 26 snem ka rta .
U la long u khun , u hynmen bad u paralok jong uwei pat .
Kumba phi baroh phi tip , ka jingmih jong ki jingthung ba kongsan ka la long ha ka kyrdan kaba heh bha ha ka snem kaba dang shu kut .
La pynlong ia ki jingiaid paidbah ha ki thain Dalgate bad Batamaloo jong ka nongbah Srinagar , Bandipora , Pampore bad Pattan .
Kumta , pynduh noh ia ka niam na ka mat jinglong nongshong shnong .
Ka wan ka por ha ka histori jong ka jingroi jong ka ri ha kaba la sngew donkam ia ka sienjam kaba khlain bad kaba kut jingmut .
Ka dohnud jong nga kam don shuh hangne ​​.
La pynlong ia ki jingleit jngoh biang , bad la sdang ia ka jingpule Baibl .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Chris Pine , ka Kristen Wiig , u Robin Wright , u Connie Nielsen bad u Pedro Pascal .
Na ka bynta ki riewstad , kam dei ka kam kaba khraw kumta .
Ha kane ka snem , ka Sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba Rs . 271 klur na ka bynta ban thied 4, 433 tylli ki kali na ka bynta ki pulit ka Hyderabad bad Cyberabad .
Ka jingpynpaw ba sngewsih jong ka seng Samajwadi ha UP ka la buh ia ka jinglong nongialam jong u Akhilesh Yadavs hapoh ka jingpeit bniah.
Hadien bun snem u Edward u Syiem England u la khmih ia ka jingkhawai shongkurim jong u khun rangbah jong u u ban long u syiem ha ka jaka jong u .
Ngim don bynta ei ei ha kane .
Na ka bynta kawei ka daw , katto katne ki jingpule ki la lap ba ka jingktah jong ka jinglong mar ryngkat jong ka kynhun ba shabar kam don jingiadei bad ka jingbun ki briew kiba phi tip ha kawei pa kawei ka kynhun .
Ki kyrtong ka AAP u Atishi bad u Raghav Chadha ki la pan ban shah kyntait ia ki kot ki sla jong ki nongialeh pyrshah jong ki ka BJP u Gautam Gambhir bad u Ramesh Bidhuri .
La buh ban pynlong ia ka jingiakhih ha Jaffrabad , North East Delhi mynta ka sngi ha ka por 2 baje janmiet .
Hynrei u la kiar na kaba kren eiei da kaba ong ba um dei ban leh kumta .
Lah ban rong ia ka ha ka sla lane ban buh kum ka jingpynkhreh kaba khlem rong .
Ki don 257 ngut kiba dang don ha Nepal , katba ki nongpang kiba la koit haduh mynta ki long 36 ngut .
Kane ka soup ka long kaba thiang palat .
Ka file ka lah ban long kaba la dep plie ha kane ne kawei pat ka kompiwtor .
Ki lah ruh ban shim jingiarap na ki seng nongthied nongpet ha kaba wad jingpynbeit ia ki jingeh jong ki .
Kumno ka long ka jingshah tap bnai kaba long kum ka annular ?
Ngim don kam sorkar ban ai .
Ka kam shna phlim jong ka Kuwait ka la pawnam ha kylleng ka pyrthei Arab .
Ki iew ha kaba la pynlong ha ka surok bah haduh ka snem 1911 , ha kaba ka iew die jingri ka la leit sha ka jaka ba ka don mynta ha ka bynta ba shathie jong ka shnong hajan ka jaka ieng rel barim .
Katba u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyrpad ia ka jingsuk .
Nga la pyrshang ban pyni na ka bynta ki paidbah .
Donkam shiphew ngut ban pynlong ia kane ka shad .
U sohjew jong ka Bolivia u ju long u jingthung ba pawnam ban ioh pisa .
La sdang ia ka jingtohkit hapoh jong ka .
Hynrei ym shym la pynmih ia kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Peit ia ka video harum na ka bynta ki jingtip ba bniah .
" " " Lada u Petros u la ong kumta , u la bakla . . . ne u la thok . " " "
Ka ‘Ayudha Ezhuthu’ ba khatduh eh jong u ka la shah weng noh na ka ‘Amores Perros’. '
Ka sngi kaba khriat ha Delhi . ka jingshit jingkhriat ka hiar sha ka 5 . 4 digri
Ki briew kiba donkti ha katei ka jingialeh ki la phet krad noh shwa ba ki pulit kin poi .
Ka liang pynngat ka la pynpaw ha khmat ka iingbishar ba katei ka jingpyniap ka long kaba shyrkhei .
Ka jingkhein vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kan sa sdang shen .
Kiba bun ki shynrang ki phong da ka jain bad ka trok .
Ha kane ka por ka hima Vakataka ka long kaba shisha kum ka bynta jong ka hima Gupta .
Nga shu buh ia kane ha ka khlieh jong phi .
Hynrei u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la pynkynmaw ia u ba ka BJP ka don katto katne ngut ki myntri kynthei ha ka kynhun myntri bad ka dei kaba bun eh ki kynthei MP bad MLA .
Ha ka khubor ba la phah sha ka Bureau , u Jaitley u la ong : Ka jingai jingmut jong nga sha ki nongtohkit jong ngi Bud ia ka jingai jingmut jong u Arjun ha ka Mahabharat Tang ban pynleit jingmut ha ka khmat masi .
Ha ka por jong ki phareng kiba bun ki kam jong ka jingsynshar ki sahkut tang ha Port Blair bad ki jaka sawdong jong ka South Andaman .
Ka India bad ka Afghanistan ki don ka jingiadei kaba khlain bha ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka pule puthi .
Kan long ka dak kaba dum ha ka histori jong ka ri India ynda la mynjur ia kane ka ain , la ong u Azad .
Balei ka jingjia jong u Bezalel ka long kaba pynshlur kyrpang ?
La tip ia u na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Hindi bad Marathi .
Ka jingkylla ka suinbneng ka donkam ia ka jingpyrkhat bad jingleh kyrkieh . Ngi sngewkhia shibun ia ka jingktah jong ka , bad khamtam eh ha ki Maldives bad kiwei kiwei ki Jylla rit kiba kham shah ktah ha ka .
Ka Sorkar India ka la thied bad sam da ka pdeng 11 . 11 lak tylli ki mask N95 , 6 . 81 lak tylli ki tiar PPE , 44 . 80 lak tylli ki dawai HCQ ha Delhi .
Hadien ka watch jong ngi ngi la rynsied na ki jain jong ngi bad ngi la pyndait ia ki hapoh ban rkhiang .
Kumno ki rukom riam bad rukom pynitynnad ki lah ban pynpaw ba uwei u la shah ktah ha ka mynsiem jong kane ka pyrthei ?
U dei u CEO barim jong ka Dhabi Group , u dkhot jong ka Board jong ka Wateen Telecom bad u dkhot jong ka Board bad CEO jong ka Warid Telecom International LLC .
U Dr Singh u la ong ba ban thaw ia ka jinglah ban ioh kam ioh jam , ngi donkam ban wad ia ki jaka kiba thymmai , ka thain NE kan long ka jingkwah ha ki por ban wan .
Ki la dawa ban weng noh mardor ia ka .
Nalor kane baroh ki kali kiba la register ha ka Jylla ki long 65 tylli . 08 lak bad ka jingbun ki kali i . e . ka jingdon jong ki kali ha ka sq . km ka long 33 .
Wat ki katto katne kiwei pat ki la sdang ban pyrkhat hato ka sorkar ka lah ban thaw ia kawei pat ka lad iakynduh paralok kaba ka lah ban synshar .
" " " Ha kine ki 13 sngi ba la dep ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah kim ailad ia ka Parliament ban treikam " " " " la ong u Ananth Kumar " " "
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba katba ki party kiba don ia ki jingmut bapher bapher ki nang iawan lang , ka rukom thaw sorkar ka dang shim por .
Kham bunsien ka jingdie ka long ha ki ri kiba la kiew bha .
Baroh arngut ki la mynsaw ha ka khlieh .
U nongpeit bniah ba rit bad u nongpeit bniah wadbniah ki nang shaphang kata ka kam bad ki ioh jinghikai na u nongtrei ba kham rangbah , kham bunsien u nongpyniaid ia ka jingwadbniah ha ka kam khaii .
Haduh mynta la jan 65 kg u drok la kurup da ka GRP na kane ka rel bad la kem 9 ngut ki briew .
Nga lah ban im 1000 snem shuh shuh . . . lane nga lah ban iap lashai .
" Ha kaba sdang ka ieng na ka bynta " " Ka projek Macintosh jong u John " " bad la pyllait nyngkong ia ka ha u bnai Lber 1989 ."
Ka Arora ka la pynlong kum ka nongtrei jong ka bank shimet .
Ka jinglong hapoh jong ka jingpyni ka kham shyrkhei shuh shuh :
Katba ha ka jingïalang baroh kawei kane ka buit ruh ka la pulom hynrei ka la pynlong ïa ka jingpynshoi ïa ki 24 000 ngut ki Israel .
U Myntri Rangbahduh u Dr . Manmohan Singh , u la ai khublei ia ka Jaidbynriew ha ka sngi babha jong ka Janmashtami .
U dei ruh u dkhot nongseng jong ka Dhaka Reporter ' s Unity .
U la pynpaw ia kane ha kawei ka kot khubor .
U Narendra Modi u la kyrpad ia ki kam khaii ban leh da ka jingsngewrit .
Kine ki jingkiew ryngkat bad ki jingkiew ha ka jingstad dawai , ka jingstad tynrai , bad ka jingstad radiation ki la pynlong ia ka jingsumar mynta .
Ka jingpynbna ia ki lad jingiada bad ki jingtip kiba iadei bad ka COVID 19 lyngba ki System Pynbna Paidbah ba la buh ha kylleng ki 90 tylli ki jaka ha ka nongbah .
Ha ka mala kaba phra la thoh ruh ia ka kyrteng jong u nongshna ia kane ka tower , u Sutradhar Jaita ryngkat bad ki lai ngut ki khun shynrang jong u u Napa , u Puja bad u Poma .
U Nazir Ahmad Ronga u don ha phatok pdeng Muradabad bad u Miyan Qayoom pat la phah sha phatok pdeng Agra .
Ïa ki prokram ai jingïadei bad ka kolshor la pynlong da ka tnad jong ka kolshor bad ka tnad jong ka riti dustur bad ka skulbah jong ka Karnataka Kodava Sahitya Academy ha ki por janmiet .
Katto katne ki bank shimet kiba kynthup ia ka HDFC Bank , Axis Bank , ICICI Bank , Yes Bank bad Indusind Bank kin ym iohi kano kano ka jingktah namar ba kine ki bank kim dei ki bynta jong ka synjuk .
Ha ka dor kaba T. 237 , ka stock ka shong ha ka dor kaba biang kaba long hynniew shah ia ka jingkamai kaba la antad ha u snem FY12 .
Ka jingpyntreikam ia ki prokram pynsngewthuh ia ka imlang sahlang shaphang ka jingshngain jong ki kynthei bad ka jingsngewthuh ia ka shynrang bad kynthei .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka spectrum kaba laitluid na ka bynta ki kompeni kiba la ioh ia ka ha ka dor ba la buh da ka iew lyngba ka jingdie lilam lane da kaba siew ia ka bai spectrum kaba kham heh katkum ba la rai da ka kynhun myntri .
Ngin sa pynphriang ia ka dur jong u ha ka . .
Ka jingjrong ka iapher na jrong ka sla duriaw .
Hynrei kiwei pat ki lynti ruh ki long kiba jyllei ha kine ki kynta .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki briew , la ong u kpa jong u Khans .
Ka kyrteng jong phi kan sa paw ha ka screen lada la pynrung ia ka ha ka thup ba khatduh jong ka NRC .
La ithuh ia arngut ki briew haduh mynta .
Lah ban lehkai ia ka online bad kumjuh ruh shabar .
Une u khlur Tamil u la ong ba un sa pynlong ia ka seng sain pyrthei ka ban iakhun ia baroh 234 tylli ki thain thaw dorbar ha Tamil Nadu .
Ngi ieit ia la ki iing ki sem bad ngi ieit ia la ka ri ruh .
Ki jingkynnoh ki long ba ka dei tang ka jingpynbna paidbah .
Kumta kine kiei kiei ki pyndap ia kaei ?
Ki pulit ka Vellarada ki la pyntip ba la buh jingthoh ia ka jingkren jong u nongujor bad la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha thanat Pangode namar ba katei ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong kata ka thanat .
Ki pulit ki la register case , ki la kurup ia ka kali bad ki la kem ia u nongniah .
Wat hapdeng kane ka jingkylla , ka klob ka la plie ia ka jaka ialehkai kaba thymmai ha ka madan jong ka ha u bnai Lber 1922 .
Ki pulit ki la eksamin ia ki tiar jong ki bad ki la lap ia ki bahaiing jong ki .
Kane ka dei ka jingpynhiar kaba ar ha ka lain .
U Shiva u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka lympung .
Kumta ka jingtrei ha ka ophis jong ka Municipal Council ka la sahkut noh .
Ban pynsted ia kane ka projek ka TIDCO bad ka Indian Oil Corporation Limited ki la iasoi ia ka Heads of agreement ha ka 22 . 03 . 2012 ha ka jingdon lang u Myntri Rangbah ka Jylla .
" " " Ngam don jingangnud ban long Myntri Rangbahduh ka ri India ."
Hynrei ym shym la shim ia ki sienjam kiba treikam .
Katba ka jingthep vote ha Lok Sabha ka nang jan , ki Muslim ha ka jylla ki la pyrshang ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jingim jong ki , katba ki dang wad ia ki hok kiba la ai da ka riti synshar ka ri .
U President ka US Donald Trump u la pynlong ia ka jingbam iftar kaba ar jong u ha White House bad u la ong ba ka dei ka por kaba jynjar bha na ka bynta ki Muslim ha kylleng ka pyrthei.
U additional commissioner jong ka BMC u Ashwini Joshi u la ong ba yn pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingkhyllem jong ka kynroh Malad bad kino kino ki heh kiba lap ba donkti kin shah pynshitom .
U nongñiah jong ka kali Innova u la shah kem .
Ka India bad ka Zambia ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha .
Ka jingiakren bad u nongbishar ba ha khlieh duh kam pat kut : Quader
Ka lyer kaba jur ka lah ban lynshop ia ki distrik ba shatei ruh kumjuh , la ong ki nongpeit mariang .
U Aru Apa u la sngewthuh ia ka jingduk ha ka sur jong nga bad u la kdup ia nga .
Haba pyrkhat ia ka jingma jong ka jingpang , dei ban khein ia baroh ki kynhun kiba lah ban shah ktah kiba lah ban phiah kyllum kum ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki , ki shnong ba marjan bad ki nongthied mar .
Hato phi la ia kren bad u myntri rangbah ?
Kerala Karunya Plus Lottery : Ki nongjop kin rah sha ïing ïa ka khusnam pisa ba 80 lak tyngka !
Ia ka met jong katei ka khynnah kynthei la lap ha ka khlaw Rasana ha ka 17 tarik u Jymmang , hadien shi taiew ba ka la jah rngai katba ka dang ri kulai ha katei ka jaka khlaw .
Ka imlang sahlang ka ju peit bein ia ka kynthei .
Katto katne ki club ki don ruh ki ‘ kamra shimet ’ .
Kan ieng skhem pyrshah ia ka bamsap : Jacob Thomas .
" Ngi ia sngewbha shibun iwei ia iwei pat ." " "
Ka jingjia kaba ar ka dei ha Saharanpur ha Uttar Pradesh .
Ngan sa peit lada nga ioh kam hangne ​​.
Katba ki nang pynmlien ban iaid ha ka lynti kaba U Khrist u la iaid , ka nang kham suk ia ki .
Kane ka jingïathuhkhana shaphang ki jingthok ka pynpra ïa ka India , u la thoh ha ka twitter jong u .
Kumta , ka jingleh thok ka lah ban mih bad lah ban pynneh ha ki jingbun briew kiba iadei paralok .
To leh katba phi mon , hynrei leh ia kata .
La sngewthuh ba u Ginday u la pyniap nyngkong ia ka Varkha da ka hose nar jong ka kor pynkhuid lyer shwa ban pynsleh ia ka met jong ka da ka umphniang bad pyndap ia ka hapoh ka tnum .
" Khlem da jer kyrteng ia ka sorkar AAP , u PM Modi u la kynnoh ba ka la thaw ia ki " " jingkhanglad " " ha ka jingpyrshang jong ka Centre ban ai ia ka hok long trai ia ki briew kiba sah ha kine ki colony . "
Ym shym la lap ia ki met iap .
File photo jong u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari
" Ka jingleh thok : " " Ka jingbymhok ka ju kynthup ia ka jingleh thok , bad ka jingleh thok kaba khuid bad kaba suk , ka long ka jingshetkylla ia ka jingshaniah ."
Baroh arngut ki la jop ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka kam kaba heh la pynlong ha ka kper ruh kumjuh .
Hynrei ha ka jingmut kaba kyllum ki la sngewbha ia ka kam kaba la leit shapoh jong ka :
Ka la long ka dustur jong nga ban pynjlan ia u ia ka jingkhot .
Ki nonglehkai ba pawnam jong kane ka rukom lehkai ki long u Buck Owens , u Merle Haggard , u Tommy Collins , u Gary Allan bad u Wynn Stewart , uwei pa uwei na ki u don la ka jong ka jong ka rukom lehkai .
Kumno , te lada ki briew ne ki seng ki kam ba ki long ki nongbud jong U Khrist hynrei kim leh , ha ka jingshisha , ia kaei kaba U Jisu u la hikai ?
Ka heh sorkar ka la ong ba la bthah ia ka ban wan mih ha ophis jong ka ha Mumbai .
Lah ban kdew ba ha kane ka skul ki pule 133 ngut ki khynnah .
Ka jylla ka long kaba pher ha ka jaitbynriew , ka kolshor bad ka ktien . ki jaitbynriew ba kongsan kynthup ia ki Malay , ki China bad ki Java .
Ngin sa ap ia ki jingtip ba bniah .
Wat ka BJP ruh kan nym lah ban thaw sorkar .
Um lah ban shim ia kano kano ka jingbam lait noh tang ki um .
Ka sienjam kaba 1 : Jied ia ka plugin jong ka KDE .
Ka jingkynthoh jong u ka long kaba sain pyrthei bha .
Ka sorkar ka thmu ban wanrah ia ka jingroi kaba pura ha ka liang ka koit ka khiah , la ong u myntri .
Ka don ka tempi Maa Durga ha Devsar Dhaam .
" " " Hynrei ka jingaiti jong ki nong Gujarat na ka bynta ka Maharashtra bad ka jingieit jong ki ia u Balasaheb Thackeray kan pynlong ia ki ban ieng ha lyndet jong ka Sena khlem artatien " " ka la bynrap "
Ha ka sla ba sdang , ki kyrtong ki lah ban nion ha ka tab jong ka jingmih .
Ia ka blei la pyni da ka jait khiew khyndew kaba la ju pyndonkam .
Ia ka projek ban pyniasoh ia ki wah dei ban pyntreikam hapoh ka National Perspective Plan kumba la leh ha kaba iadei bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga .
Ha kane ka sngi u Director General ka Haryana u SN Vashisht u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Katto katne ki blang jhur kim bam tang ia ka umsoh hynrei ki bam ruh ia u soh bad ki pynphriang ia ki symbai , kumta ki leh ia ka jingshakri kaba arsien .
La shongkurim ia u Syiem Charles ha ka 29 tarik u Jylliew 1981 .
“ Nga ruh ngan sa leh kumjuh ,” u la ong .”
" " " U Modi u ioh jingiarap na Telangana ."
Hynrei kumno u riewkhraw uba iohthiah jong ki 700 million ngut ki Katholik un pynlong synran haba kim nang ban ialap ialap ?
U la buh ia ki stieh bad ki khnam ha man la ka shnong bad u la pynlong ia ki kiba khlain palat . U Judah bad u Benjamin ki long ki jong u .
Ha kata ka por la pyndonkam bha ia kane ka kyntien ha ki jaka test jong ka Bell .
Ki jingbam kiba pynmih ia ka jingpang ki kynthup ia u kpu lieh , u maida , ki jingbam ba la pynkhreh , ki shini ba la pynkylla hydrogen ne ba la pynkylla , ka kyiad , ki jingdih ba don carbon bad ki jingbam ba don bun ka fiber .
" " " Ki nongap ki pynduh ia phi ia ka jingieit bad jingsngewtynnat na ki briew ."
Ka pdeng jong ka jingpynbeit na ka bynta ka KDE .
Hynrei phi la pynkhraw ia ka reng jong nga kum ka jong u masi khlaw . La pynsleh ia nga da ka umphniang kaba thymmai .
Ka Tamilisai ka dei ka khun jong u nongïalam ba la rim jong ka seng Congress u Kumari Ananthan uba dei ruh u President barim jong ka Tamilnadu Pradesh Congress Committee .
La ailad ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" La kylli ia u McKenzie shaphang ka jingkynnoh jong u Trump ba u Baghdadi u la phet krad shapoh ka thliew " " u iam bad u lynniar ." " "
Ngi ia shong lang ha kawei ka shnong .
La tyrwa ban buh kawei ka centre ha kawei pa kawei ka Block Panchayat .
Ka don ka jingkyrduh kaba jur ha kylleng ka ri bad ka jingim ka dang iai bteng ban long kaba eh .
Ka India ha kane ka thup ka ieng ha ka kyrdan kaba 7 da ka jingkiew kaba 41 percent .
Ïa ka mukotduma jong u Utsav la phah sha ki doktor jong ka phatok ha ka por ba u shah set hadien ba u la thombor ïa u kpa jong ka Aarushi u Rajesh Talwar shabar jong ka ïingbishar distrik hangne ​​ha ka 25 tarik u Jymmang .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ruh haduh 20 tylli ki codex wire , 50 kg ka powder kaba pyndonkam ban shna bom bad kiwei kiwei ki tiar .
Ki rangbah ki donkam ban don kaei ka jinglong shaphang ka kynhun Blei ?
Mynta la tip ba kane ka kot ka long kawei na ki jingthoh thok histori kaba jop tam ha ka histori bad ym ngeit shuh ba ka don kano kano ka jingthoh kaba laitluid kaba shisha .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki 5 ngut ki lehnoh LeT ki la iaid lait ia u Line of Control dang shen bad ki dang leit sha kiwei pat ki bynta jong ka Kashmir Valley .
Spl court bins ia ka jingkyrpad jong u Janardhan Reddy ban weng noh ia ki jingshah kynnoh .
U Trump u la khot ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Moscow ha ka por ba u ialap elekshon .
Ki Bengali na Bangladesh ki la ktah ia ka jingbun briew ha kine ki jylla .
U Pawan Kalyan u la pynphai kylla ia u Sri Reddy namar ba u la lehbein ia la ka jong ka kmie
Hynrei u Simon u long uba duk shibun bad um lah ban siew ia ka . U lah ban leh aiu ?
9 : 24 baje mynstep : U KC Verma , Immunization Officer : La ai ruh ia 5 ngut ki khynnah ia kajuh ka dawai kaba la ai ia une u khynnah .
" U Jisu u la iathuh ha u, " " Ko Simon, nga don ei ei ban iathuh ha me. " " U la ong, " Ko Nonghikai, to ong . " " " .
Hadien ka jingialap jong ka OneIndia bun ki briew kynthup ia ka myntri ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ki la kner ia ka kti sha ka Mahadevi ban tyrwa kam ia ka .
Napdeng ki riew sain pyrthei kiba la iadon lang ki long u Sharad Yadav , u Arvind Kejriwal , u Manish Sisodia bad u Simranjit Singh Mann .
" Ka India ka dang long ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot " " la ong u Director jong ka kynhun jong ka World Bank Prospects u Ayhan Kose .
" " " Ka Twitter ka iai bteng ban iatreilang bad ka Sorkar India ."
Ka jingrung sha kane ka park ka long kaba duna namar ka jaka ba jngai jong ka bad ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka park .
Ki Khristan bad ki riewblei ki la sdang ban ialeh thma , bad ka jingialeh ka la nang jur haduh katta katta ba ka la byrngem ban pyniakhlad ia ka Rome ha ki ar bynta .
Da ki khyndiat tylli ki phlim ba khatduh jong ka kiba la nang kiew bha ha ka pisa , ka Sonam Kapoor ka ong ba ka la ïoh jinghikai bad kan jied tang ïa kito ki projek kiba pynhun ïa ka kum ka nongak .
U briew uba iaineh ha kano kano ka ri .
Ki la kynnoh ba ki bor synshar jylla ki la kular ban pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane haduh ka 1 tarik u Nailur hynrei kam pat lah ban leh kumta .
U la sam ia ka video ha ki social media ban pynbna ia kane .
Kumta balei ban trei bad ki khynnah ? Namar ki khynnah ki dei hok ban ioh ia ka jingsdang kaba bha .
Ngam sngewthuh ia kawei na phi .
Ha Bangladesh ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot ka la kiew bha ha ki snem 1990 .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka dor jong ki katto katne ki mar ka lah ban hiar hadien ba la pyntreikam ia kane ka kam .
Ngi sngewthuh ba ka India kan leh katkum ka jingmyntoi jong ka ri .
U Kaif u la buh saw tylli ki dur jong ka jingtrei jong u kiba kynthup ïa ka ‘Surya Namaskar’ ka rukom leh yoga.
Ki paidbah da la ka jong ka jong ka mon ki pyniaid shakhmat ia kiba bun ki skhim jong ka sorkar pdeng .
U pyrkhat ba ka don ka jingkieng kaba buhrieh hapoh ka pyramid kaba ki khot ka Heredom .
U Lamphang ka Sumitra Mahajan u la pynsangeh noh ia ka dorbar haduh 30 minit hapdeng ka jingsawa .
4 ngut la kem ha ka kam runar rel
Katkum ka jingkhein jong ka tnad rep jong ka jylla , ka jingthung kharif ha Gujarat mynta u snem ka long 91 percent na kaba ju long , ha kaba ki soh ki mad jingeh tam namar ka jingjur jong ka slap kaba khlem thikna .
Phim tip shit shaphang ka jingieit !
U lah ban pyndonkam da ka bat kaba heh ne kaba jem bad kumjuh ruh da ka kti kaba jrong ne kaba lyngkot katkum ka jingdonkam jong ka jingialehkai jong u .
U Khattar u la pyrkhat ban ai laisen doh masi ia ki bar jylla
U Arvinder Singh Lovely na ka Congress u don ha ka jingiakhun ban ioh ia katei ka shuki .
U nongniah katei ka bos u Shiv Prasad Verma ruh u la shah sumar ha hospital .
Ki dang hap ban iakren ia kane .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka jingiakhih da kaba suk ka dei ka hok jong ki katkum ka riti synshar ka ri , bad kynthoh ia ka Haryana bad ka Centre kaba la pyndonkam da ka bor ia ki .
Mynta ki don 670 ngut ki active case ha ka jylla .
Ngim lah ban leh ia kano kano ka kam kaba lait na ka rukom .
Bad kaei ka jingkynthoh jong u PM bad u myntri ?
' ' Ki rai kiba eh ki hap ban shim ha baroh ar ka jingpynlut bad ka jingpynmih khajna .
Ha kane ka jingpyniaid , hadien ka Bharatmala la buh tender ia 232 tylli ki projek kiba kynthup ia kumba 11, 200 km ka jingjrong jong ka surok kaba shongdor palat Rs . 1, 96,000 klur tyngka.
Katba u dang thiah ha madan bad shad , kawei pat ka kali ka la iaid halor jong u hynrei u dang sah khlem jingmynsaw .
Haduh mynta ka party ka la sngap jar .
Ngi buh ia ki shot kiba heh marwei marwei .
Kaei Ka Jinghikai ? Kumno ngi lah ban wad ia ka jingsuk lada ngi la pynsngewsih ia uwei ?
" " " Ia mynta ngan leh katba lah ban noh synniang sha ka imlang sahlang " " ong u Bancroft " .
U Henry John Elwes u dei u khun nyngkong jong u John Henry Elwes uba na Colesbourne Park hajan Cheltenham ha Gloucestershire .
La lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka Exif ia kine ki file :
Ha u bnai ba la dep ki la don katto katne ki khubor ba kawei ka kynthei kaba niah ia ka kali Honda Civic 2001 ka la iap namar ka jingthut jong ka airbag .
Bad ngam pat ju iohi ba uno uno u pynlut por tang khyndiat eh ha kane ka jingpyntreikam kaba stet bad kaba jakhlia .
U president barim u Michel Temer u la bujli ia ka Dilma Rousseff hadien ba la weng noh ia ka .
U Ariful Haque Chowdhury : Ngi long kiba rit paid bha , tang san ne hynriew ngut .
U Kasab u shah kynnoh ba u la pyniap briew bad u la pynlong thma pyrshah ia ka jaitbynriew , nalor kiwei kiwei ki jingkynnoh .
Nga lah ban trei ha ka jingialeh baroh shisngi , man la ka sngi , bad haduh mynta ngam pat ju long uba bha kum ma phi .
Ka Lok Sabha bad Rajya Sabha kaba la pynsangeh noh ha ka 21 tarik u Naiwieng 2014 la pynsangeh noh da u President ha ka 27 tarik u Naiwieng 2014 .
Ki nongsynshar bad ki nongtrei sorkar ki tip bha ia kane .
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia u President badonburom jong ngi u Rangbah Ramnath Kovind ji ia ka sngi kha ba suk ba khraw jong u . "
" " " Ka China bad ka India ki long ki para marjan kiba kongsan jong uwei pa uwei , ki ri kiba dang kiew bad ki ri kiba dang kiew kiba kongsan . "
" " " Hadien ba la leh ia ka postmortem la aiti noh ia ki met iap sha ki bahaïing " " " " u la ong " " ".
" " " Da kaba pynpaw ia ka jingkwah jong u ban iakynduh ia ki nong India kiba sahkut ha Israel , u la ong ba ki Jiw kiba mih na India , ki la pynriewspah ia baroh ar tylli ki imlang sahlang jong ngi . " " "
Ia ki jingthoh ba la shna da u secretary la batai da u ophisar .
Kaei kaba ki pulit ki dawa .
Ka la ak ruh ha ka phlim .
Ki bsein ki bam tang haba ki thngan .
Bad nangta , shisien ba phi la leh ia kata , phi lah ban pyrkhat .
Hadien katei ka jingjia u heh ka kompeni bad 6 ngut ki jawan ki la jah rngai hynrei u nongaiktien jong ka CRPF u Prashant Kumar u la kyntait ba don mano mano ba jah .
Ka sngi ka long kaba bha ban buh ia ki thong kiba thymmai .
Ka Siyaramsharan ka la shongkurim ha ka rta kaba 8 snem , ka kam kaba ju long ha kito ki por , bad ka Kesarbai ka khun marwei jong u Devakinandan u briew uba riewspah .
U Modi u leit sha France bad u ong ba ai kontrak ia u Anil Ambani.
Nangta kiba jemnud kin ioh ia ka pyrthei bad kin shem shisha ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ha ka jingbun jong ka jingsuk .
Ka kynhun ka la kurup ia kawei ka 7 . 65 mm ka suloi , hynriew tylli ki Magasin suloi , hynriew tylli ki kuli 7 tylli . 65mm ki kuli bad kawei ka waitlam , kumba .
Ka jinglah ban shna hapoh ka ri ka la nang kiew : palat 3 lak tylli ki tiar ba la shna man ka sngi .
Ka Anushka Sharma sha ka Deepika Padukone : 4ngut ki aktress Bollywood kiba la iathuh ba ki la ia kynduh palat ia uwei u nongialehkai kriket .
Wat ai ba kin shah pynjah burom , lyngba jong nga , kiba wad ia Me , Ah U Blei jong ki Israel .
Lada phi nang kiew ha kane , phi ruh phin sa long kiba bit ban long u nongtrei jong U Blei .
Da ka jingduna jong ki dieng thang bad ka jingkiew dor jong ki tyndong LPG , ka jingdon ki nongrep kiba kwah ban leit wad ia ka biogas ka nang kiew ha Vidarbha .
Baroh ki lad jingiada bad ki lad jingiada la shimkhia .
Ngam don daw ban sngewsih .
Ha ka snem 1921 da ka jingpynbna ia ka ' Allahabad University Act jong ka snem 1921 ' , ka Muir Central College ka la pyniasoh bad ka skulbah kaba la pynbeit thymmai kum ka skulbah kaba hikai bad kaba sah kawei .
750 tylli ki park ban pynbha , na kine ka jingtrei jong ki 578 tylli ki park kiba dang iaid shakhmat , 750 tylli ki jaka ialehkai ban shna , na kine ki jingtrei jong ki 165 tylli ki dang iaid shakhmat .
" " " Ngam sngew ba nga la bakla , namar ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki komunist ka la duh noh ia ka jinglong ," " " " u ong . " " " " .
Kaei kaba teknikal ia ka ?
Ka masi ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka riti dustur bad ka kolshor jong ka ri India , la ong u Modi .
Kane ka dei ruh ka mat jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba bud jong u halor kawei pat ka post jong ka , ka la ong .
Namar kumba ong u Sarkar , Ki briew ki sngewtynnad ban tip , ki kwah ban tip hynrei kim tip .
Wat hapdeng kine ki jingeh , ka la pynbeit ia ki kam jong ka khnang ba kan lah ban shakri kum ka pioneer ba man ka por . Arngut na ki lai ngut ki khun jong ka hadien ki la iasoh bad ka ha ka jingshakri pioneer .
U Peter Handke bad ka Olga Tokarczuk ki la ioh khusnam Nobel Literature Prize hapdeng ka jingiakhih
U Myntri Rangbah ka Pakistan u la leit jngoh burom ïa u Myntri ka Jylla Shahriar Alam ha Dhaka ha ka sngi Thohdieng .
Ki kmie ki kpa jong ka Cassidy ki dei ki aktor Jack Cassidy bad ka Evelyn Ward bad ka dei ka khun ksiew jong u Shaun Cassidy u nongrwai bleithaw bad u nongpynmih telebishon bad u aktor u Patrick Cassidy bad u Ryan Cassidy .
balei ba u la wan bad kwah ban shim ia ka dur jong u bad nga .
" " " Nga long , namarkata , mynta uba trei na ka jaka ba la tehlakam ha iing " .
Ngi ong ba um don jingiadei bad ka seng .
Ki Garo ki la nang ban shet bad bam kum ki para marjan Bangali jong ki .
Bad na ka bynta kata nga panmap na phi , u la ong .
Ngan pynpoi ia ngi sha Anderson , nangta phi lah ban shim ia ka kam hadien ba ngi la dep bam .
Khusnam T.1 lak tyngka na ka bynta ban wad ia ki nongleh kam sniew
Ka Microsoft ka la ioh ia ka kam shna tiar mobile na ka Nokia ha ka dor kaba 7 tyngka. 2 billion ka jingiateh kaba la pynkut ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Hato un shem ia ka lad ban pynim ia la ka para bad ia ka jinglong hynmen jong u . . . lane hato ka jingiap jong u kan long kaba lehnohei lut ?
Ki sa leit phai biang sha la ki tynrai .
Ka Russia ka dei kawei na ki ri kaba pawnam ha ka jingkiew lum .
U Kohli u la ong ba kano kano kaba u Dhoni u la leh na ka bynta ka ri kan sah ha ka dohnud jong baroh .
Ia kine ki lai ngut kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital nangne ​​la pynkynriah sha Government Medical College namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ka don ka jingsngewtynnat kaba heh .
Ialeh pyrshah ki samla kiba iakhih bad ki bor pahara ha Kashmir
Ka jingialehkai ka la shah pynjot khlem da shah pynhap bol .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka riti synshar ka ri India ka shong ha ka nongrim jong ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei . " " "
Ki nongialeh pyrshah jong u Sadr ha ka seng Shiite ki la pynjah burom ia lade da kaba iatreilang bad ka CPA bad da kaba ki kyntait ban kyrshan ia ka jingkhihwin .
U khun jong phi u lah ban donkam ia ka jingiarap kaba kham bun ban ia kaba phi lah ban ai .
Ka don la ki Campus ha Kohima , Dimapur , Medziphema bad Zunheboto .
Ka India Women da jop ko ya ka Sri Lanka Women da 7 Wickets .
Hynrei nga sngew ba nga la shem ia ka jingiadei kaba janai jong nga ha phi .
Ngi Don Hangne ​​na ka bynta ka daw kaba bha Phim ju donkam ban wad jngai na ka bynta ka jingpynshisha ba ka jingim kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka kynhun ka la rung sha ka jingïakhun ïakhun bad phainal jong ka lympung ïalehkai kriket pyrthei 2014
U Fields u la shah jied kum u paralok jong ka Seng Syiem jong ka Canada ha ka snem 1907 bad kum u paralok jong ka Seng Syiem jong ka London ha ka snem 1913 .
Ka kynhun ki mrad kiba ieng halor ka lyngkha .
Kaba sah ka long tang ka jingsngap .
Kumno ki kmie ki kpa kin iada ia ki bniat ba jem jong u khunlung jong ki ?
U la iap namar ba u la hap bad u la shah shoh ha ka khlieh jong u .
Dei ban thaw ia ka ain ha ka por kaba kloi tam .
Ka Thugs of Hindostan kawei na ki phlim ba heh tam jong u snem 2018 ka la jied ïa ka Diwali .
Ka don ia ka para kaba kham rit kaba kyrteng ka Shagun Pannu bad ka thmu ban pynmih ia ka ha ki phlim kumjuh bad uwei u hynmen uba kham rit u Rajat Pannu .
India : Ki Nongshna Ïing Ki Boycott Ia Ki Muslim .
Shwa ia kane ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Wat la ki la ia shongkha la katto katne snem hynrei kim pat don khun .
Ka jingtrei jong ngi hapoh u nongpyniaid ba nyngkong jong ngi , u Sami Ben Gharbia , ka thmu ban pynthikna ba ka jingkren nongshong shnong online kan ioh ia kajuh ka jingiada kum ka jingtrei jong ki nongthoh khubor bad ki nongpynmih khubor ba tbit .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka bor pyniaid ain jong ka jylla Nagpur , hapoh ka jingpeit jong ka bor pyniaid ain jong ka ri , New Delhi , bad ka bor pyniaid ain jong ka jylla Maharashtra , Mumbai .
U dang ioh jingsumar na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Kan sdang naduh ka 3 tarik u Naiwieng , la ong ki dkhot jong ka seng .
Baroh ki dei ki nongwan buhai shnong hangne ​​.
Tangba kam kut tang hangta , la iathuh u New Saiantis . Ka kor shondur digital kaba don hapoh ka doll ka shondur ia ki jingsawa jong ki khunlung , kumta ka sawa wat kum u khunlung jong phi .
Kaei kaba pynlong ia ngi ban leh ia kane , kaei kaba pynlong ia ngi ban kham pynkhih shakhmat ka long ban khein kor ia ka jingjop kaba jan .
Ym don mano mano na ka iing ka sem jong nga kiba leit ban ialehkai .
Dei u Rahul Gandhi uba lah ban iakhun bad ialeh pyrshah ia u Narendra Modi .
Naduh dang rit phi la tip ia ki jingthoh bakhuid kiba lah ban pynstad ia phi sha ka jingpynim da ka jingngeit kaba long ha U Khrist Jisu .
Hadien ka por katto katne na kine ki kynhun ki la wan ban ialeh pyrshah bad wat ban palat ia ka jinglong lyngdoh jong ki Lebi kum ki nonghikai ka Hukum .
Ia kane ka jingpeit bniah la leh ha ka por ba ai ia ka rai halor ka kynhun ki dorkhas halor ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 .
Ka jingshah leh beijot ha Delhi : Ki nongshah rai pynrem ki la ujor ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka jingïap
Ha ka shisnem ba ladep ka Baltic Dry Index ka la hiar da 36 percent .
U Myntri Rangbahduh u la jubab da kaba tyngeh ia kawei pa kawei ka jingkylli ba la buh da ka Sonia Gandhi .
Nyngkong eh , ka jingsngewthuh bakla ha kaba iadei bad ka jingktah jong ki jingshakri ha ki bniat katba ka kynthei ka dang pun khun ka donkam ban pynkhuid .
Ka la iathuh ba 158 ngut ki nongpang ki ioh dawai Remdesivir haba ianujor bad 79 ngut kiba ioh dawai Placebo .
U Jagga Raya lem bad arngut ki rangbah shipai jong u ki la kem ia u Sriranga II bad ia ka iing ka sem jong u bad ki la set ia ki ha phatok ha Vellore Fort , bad ki la pynkup burom ia u khun uba don kyrteng jong u syiem barim .
Ka Congress ka la pynieng biang ia u MLA ba shong mynta u Rajesh Dharmani .
Ka sorkar Rajasthan ka pyntreikam ia ki bus ba kyrpang Shramik ban phah biang ia ki nongbylla sngi sha ki jylla trai jong ki .
Ki video jong ki doktor kiba shad bad kiba pynkhih ia ka jingeh bad kiba pynkiew ia ka mynsiem jong ki nongpang la iathuh ruh na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Katba ka iPhone 8 Plus ka sdang naduh T. 73 hajar na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB bad T.86 hajar na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw kaba 256GB .
Ka longiing Fathimas ka la pynpaw katto katne ki jingkynnoh kiba khia bad dei ban peit bniah ia ki .
Ha ka tab jong ki jingbam bapher bapher , phi lah ban jied ban pyni ia ka jingkhia jong ki atom lane tang ia ki nombar jong ki element ha ka PSE .
Ka Elena , ka nongïalap la palat 25 snem , ka kren na ka bynta kiba bun na ngi haba ka ong : Nga shem ba ka kam ïalap ka long kaba eh .
Ki blei bad ki blei kiba pawkhmat , kiba ki mane ki long u Shiva , u Shyama , u Laxmi .
Ia ki nongialam ba la shah kem la pynsah ha Hari Niwas kaba jngai katto katne meter na ki jaka sah jong ki ha Gupkar , la iathuh ki heh sorkar .
Ki doktor ha Alwar ki la ai jingmut ban rah ia u sha Delhi .
Mynsaw u aktor Jayasurya ha ka por ba dang shoh dur
M . , Ka Ri America Ka Jingsumar ia ki Tymmen Nga la sngewtynnad shibun ia ka mat Pyni Ba Phi Sumar .
Ym don dawai kaba kyrpang na ka bynta ka Rubella hynrei ia kane ka jingpang lah ban iada da kaba ai dawai .
Ngam shym la don ha ka jaka kaba bha .
Ka la trei kham mynshuwa kum ka nonglum khajna jong ki distrik Karimnagar bad Medak bad ka la ioh ia ka nam kaba bha hangta .
La pyni ia ki hakhmat u nongbishar ba kyrpang u RM Sadrani ha kaba kut jong ka jingshah set phatok jong ki ha ki pulit .
Ha ka por ba mih ka iew , ka Bangladesh Bank kam shym la tohkit ne ka SEC ka lah ban nym shimkhia ia ka , kaei kaba jia shadien jong ka jingtuid jong ka pisa .
Ki hap ban siew ia ka bai lutksan kaba heh bha .
Ki Railways ki dei ban pyniaid ia ki rel kit mar ba kyrpang ban wanrah ia ki marbam bad ki soh na ki jaka pynmih sha iew .
U la kren shaphang jong ka kumjuh .
Ngam ju shongthait ha ka por mynsngi
U la duwai ruh ha ka temple Ramdevra .
To , kaei kaba la pynlong ia u Petros ban ri langbrot bad ban bsa ia U Jisu ia ki langbrot ?
Ka fund ka la ioh ia ki jingtyrwa haduh T.32,000 klur , wat la ka Sorkar ka la bat tang T.14,500 klur .
Ha khmih , hato ym dei na U Trai ki paid ba ki jaitbynriew ki trei shitom na ka bynta ka ding bad ki jaitbynriew ki pynshitom ialade na ka bynta ka jinglehnohei ?
Ki don kiwei pat ki projek kiba dang iaid shaphrang ruh .
Ka tnad marpoh khyndew ka la pynlong ia ka jingialang halor ki jingstad khyndew bad ki jingpeit bniah ia ka khyndew
Ka la pynlong ia ka sha ka 97 , kumta nga la pyrkhat . . .
Ha ka RAM ki don ar tylli ki rukom kiba don 2GB bad 3GB ka RAM .
U myntri rangbah barim ka jylla u Kamal Nath ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Mynta hato kin hap ban wanrah ha ka bor lyngba ka jingiakren ?
U Karthik u la ïathuh ha ki bor pynïaid jong ka KKR ba u kwah ban pynleit jingmut ha ka jingïalehkai jong u bad ban noh synñiang kham bun sha ka kam jong ki kynhun .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1315 baje
Hadien kata la aiti noh ia ki samla pule sha ki pulit kiba la ialam ia ki sha thanat bad la pyllait noh da kaba aiti ia ka jingthoh panmap .
Ka Vanita Gupta , ka nongïasaid aiñ jong ka nongïasaid aiñ .
Nangta kan long ruh kaba suk ban rai ia ka jingphiah ia ki tiar bad ki tiar , ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh .
ka la ong ha ka kot khubor jong ka Washington Post ha ka email .
La rah noh mardor ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Kata ka long ka jingsngewthuh jong nga ia ka .
U Curtius u kam ba u Alexander um shym la sngewsih ia ka rai jong u haduh ka step kaba bud .
Ka jingiasoi ia ki MoU bad ki Bank
Kaba kham sngewtynnad ka long ba katno ka phlim ka long kaba sngewtynnad .
ki nongap ha ka jingkhang ba kongsan . . .
Ka jingjied ka long ban sdang na ka jaitbynriew nongtrei .
Ka shipai duriaw bad ka shipai suin kan long kaba hadien .
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ban iohi ia ka jinglehkai jong u .
Un ym iehnoh ia phi lane un ym iehnoh ia phi .
Ka Air India ha ka sngi Saitjain ka la pynbna ba ka la plie ia ki jaka ba la jied hapoh ka ri bad shabar ri naduh ka 4 tarik u Naitung bad ka 1 tarik u Iaiong .
Ki arngut kiwei pat ki lehnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Irfan War bad u Muzaffar Sheikh .
Pynjari ia ka synshar ain .
Bad kine ki jingïalang ki long kiba plie ïa baroh .
Ka la ong ba katei ka eriong ka lah ban iaid lyngba ia ka duriaw Japan bad kan iaid shaphang shathie .
Ki nongïakhih ki la pynjulor ruh ïa ka ïing jong u MP ka BJP u Raj Kumar Saini ha Kaithals .
Nga la long u nongphetwir ha Turkey , u nongphetwir ha Bulgaria , u nongphetwir ha kawei ka ri Europe , ha Greece .
Ka Archana Pal kaba dei ka tnga jong u Dilip Kumar Pal uba dei u nongthaw ain ka BJP na Silchar ruh kam shym la rung ha katei ka thup kyrteng .
" U la pynbna wat : " " Ngi kham shngain hangne ​​ban ia kaba don ha kata ka lieng barit " " ".
Ka Toyota ka la pynthikna ruh ban sumar bha ia baroh ki jingdonkam jong phi .
Ym lah ban shem ia ka file ha ka ZIP archive .
Ka BJP ka Bholanath ka la jop tang da 181 vote kaba long ka jingkheiñ kaba duna tam ha ka elekshon Lok Sabbha ha kaba ka la pynliem ïa u Tribhuvan Ram jong ka BSP .
U nongak phlim ba la rim bha ha ka phlim u Mithun Chakraborty ruh u la iadon bynta lang ha kane ka phlim dang shen .
U Robert Burns Woodward bad u Geoffrey Wilkinson ki la shim ia ka jinglong katkum ka jinglong jong ka .
Namarkata ki lad ki lynti kiba khraw jong ka jingbei tyngka ki plie ruh ia ki lak ki lad ban ioh kam ioh jam .
Ha ka jingïalang pynsdang , la sdang ïa ka prokram da kaba pynmeh ïa ka sharak lehniam .
Ha kawei pat ka liang ki seng pyrshah kim shym la lah ban iatylli la ha Delhi ne hangne ​​ha Bihar .
Haba kynthoh halor katei ka jingbishar, kawei pat ka nong pyndonkam Twitter kaba na Pashtun, ka Nazrana Yousufzai, ka la ong :
Kane ka jaka ka ioh ia ka kyrteng jong ka na u maw kyntang uba don hapdeng ka iew .
" Ym don jingiapher ei ei ruh em . " " "
Ka jingleit sha Delhi ha ka por mynstep .
Ia ka pisa ba la lum lyngba jong ka yn ai sha ki kam lehbha .
Ban kren beit , ngam shym la thikna ba ngan thep vote mynta u snem namar ki daw kiba bun .
Ka RPF ka thmu ruh ban leit jngoh ia ki skul bad ki kolej ha ki bnai ban wan bad ban pynpaw ia kine ki mat ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah skul .
Ka jingpang jingmut jingpyrkhat bad ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Ka jingkylli ka la mih ha UK hato ki kyndon kiba khanglad ne kham bha ban pynbeit ia ka jingmudui kaba pynshitom bein ki pynkhein ia ka Art 6 jong ka jingiateh jong ka Europe .
Ka jingkren palat . Balei phim buh ia ka kor ha ka ?
Ka jingleit jingwan jong ki kali ruh ka la shah ktah jur .
Kata ka long ka jingjop kaba khraw tam na baroh .
Ki jingrwai Maizbhandari ki la saphriang shabar jong ka shnong Chittagong bad mynta la rwai ruh da ki nongrwai ki bym dei ki nongbud jong ka niam ha ki jingïalang bapher bapher jong ka kolshor bad ha ki radio bad telebishon .
Ha ka jingshisha ngim pat ju iakynduh ia u mrad uba ngim sngewtynnad .
Sa shisien ka jingmut ka long kumjuh .
Kum kine ki briew ki iadon bynta ha ka jingiakop ban lehbein ia une u Chowkidar .
U Ahmad Shariat u long u riewpyrkhat bad u nongpeit bniah ba phylla .
Ngim lah wat tang shiphang ban pynsah ia ka LoC na ka jingpeit da ka kti bad da ka kor .
Hynrei nangta ki la shong bad u Job hynriew sngi hynriew miet khlem kren wat tang kawei ka ktien pyntngen !
Kane ka jinghikai ka dang iai bteng katba ka seng ka dang sah ha ka kam .
Katto katne snem mynshuwa 1 na ka 4 ngut ki nong America kiba la kylli ki la ong ba kin ym . Kawei pat ka jingwad bniah ka la kylli ia ki shynrang kaei kaba ki kwah eh .
U kpa jong u u la khot mardor ia u sha Ranchi bad u la bthah ia u ban weng noh ia ka dorkhas .
U la ioh pateng ia ka jinglong niam bad kaba sbun nalor ka jinglong rit mynsiem da kaba sah hajan ka kmie jong u kaba long ka kynthei kaba tieng blei bad kaba riewblei .
Bom kali 66 ngut ha Baghdad
Ka jingthwet ka Congress ia u president jong ka Delhi Congress ka dang bteng
U Ramya Krishnan u dei sa uwei pat u riew pawkhmat uba la thaw thymmai ia ki jingtrei jong u Raja Ravi Varma .
Ki briew kiba la duna bha ki don hapoh 20 .
Ki jingkhynñiuh jumai kiba khlain bor ki la pynkhih ia ka Bengal , Jammu bad Kashmir .
Ka la long kaba kongsan bha ia nga mynta ka sngi .
Na ka bynta kajuh ka jingthmu ki rangbah . . .
U myntri rangbah u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.10 lak sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Kane ka bill ka ong ba yn pynkiew ia ka jingdon ki seat ha ka iing dorbar thawain ka jylla Jammu and Kashmir na ka 107 sha ka 114 .
U Trump u la iaid lait na ka jingiateh bad u Kim
Ia kane la rai ha ka jingialang ba man u bnai jong ka seng ha Circuit House ha ka sngi thohdieng .
Beh noh ka BJP ia 2 ngut ki lehnoh namar ba ki iakhun ha ka bypolls ha Karnataka
Kawei pa kawei ka phlim ka don la ka jong ka jinglong kyrpang .
Pynduh noh ka sorkar ia ka Article 370 , dro biang ia ka map jong ka Jammu and Kashmir .
U la pynmih ruh ia ka dur ba iaid jong ka phlim .
La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka kam Director
Ka sorkar Delhi ba la jied kam lah ban ai hok ia ki briew , trei na ka bynta jong ki bad shim ia ki kam pynroi namar ba ka duna bor bad ka sorkar pdeng ka khanglad ia ka jingtreikam jong ka .
U Agarwal u dang ïalehkai ha ka kjat kaba lyngkot ha khmat haba u nongïalehkai Mehdi Hasan u la lap ïa ka helmet jong u nongïalehkai.
Ha kane ka por ka Cyprus ka dei ka ri phareng .
Ha ki katto katne ki khep , ki briew kiba la leit sha ki hospital kiba don ia ka jingpang sniang ki la shah pynphai kylla bad hadien ki la iap .
" Ka Zoe Trodd ka ngeit ba u Hemingway u la shna ia ki kyntien sniehdoh kum ka jubab ia ka jingpeit jong u Henry James ba ka thma bah ba nyngkong ka la " " pyndonkam lut ia ki kyntien " " . "
Kajuh bad ka Bengal Mihngi ruh kumjuh .
Lait na u , kane ka phlim ka la pyllait paidbah ia u Ankit Rajpoot , u Oshane Thomas , u Akash Singh , u Varun Aaron , u Anirudha Joshi bad u Shashank Singh .
" Ka Section 57 kaba pawnam jong ka ain ka khang ia ki khubor digital kiba lah ban " " pynsniew " " ia ka ain bad ka shongsuk shongsain , " " pynsniew ia ka dur jong ka jylla ne u briew , " " lane " " pynmynsaw ia ki jingngeit niam ." " " "
Ki jingthung jingtep jong u lum Rushmore ki iasyriem bad kiba don ha kiwei pat ki bynta jong ka thain Black Hills jong ka South Dakota .
Ban weng noh ia ka Article 370 bad 35A hapoh shi taiew naduh ba la thaw ia ka Sorkar thymmai ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Sardar Vallabh Bhai Patel .
Hynrei ka dang shu wan .
Namarkata , tang kawei kaba ngi lah ban leh ka long ban trei , da kaba aiti ia ki jingtrei baroh ha U .
Kane ka long kaba lah ban iasaid bad kaba lah ban iasaid khlem artatien .
Ka rong lieh ba itynnad jong u bad ka rong saw kaba don hapdeng ka khlieh jong u ka pynlong ia u ban kham itynnad .
T . jong ka Daman bad Diu ka kynthup ia ar tylli ki distrik kata ka Daman bad Diu .
Ha ki jaka ba marjan ki don kiwei pat ki shnong kiba la saphriang kylleng kylleng , kiba la pyniakhlad da ka jingjngai kaba san ne hynriew kilomitar .
Pule ruh : Ka Jia ha US ruh !
Ha kaba ym don dieng , la shim ba u jingthung castor u long u dieng uba heh tam . 32 .
Ngi dei ban pyrshang ban pyniar ia ka jingpoi jong ki jingthmu jong ngi watla ngi pyni bad pyni man ka por ia ki phlim bad ki prokram jong ngi ha baroh ar tylli ki ri .
Ki shyiap ki la mih ha kiba bun ki jaka .
Ka Dhanbad ka dei ruh ka jaka treikam jong ka tnat rel jong ka thain rel mihngi .
Ka jingiateh jong ka projek ka la dep ban ai .
Kam shym la long kaba suk ia ka iing ka sem .
Ia kane ka skhim la buh ban ai jingithuh ia ki jingtreikam ba tbit bha ha ka liang ka jingshngain jong ki par mawshun ha ka kyrdan jong ka ri kaba wan hapoh ka jingpeit jong ka ain par mawshun , 1952 .
Ha kaba kut u la jied ban rung ha ka skulbah Politeknik .
U Allu Aravind jong ka Geetha Arts u dang pyllait ia kane ka phlim ha ki jylla Telugu .
U Babasaheb Ambedkar u la mih kum ka sur ba shisha jong ki Dalit .
New Delhi , May 10 : U nongïalam ka BJP uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Subramanian Swamy u la ther tyngeh ïa ka president ka Congress ka Sonia Gandhi halor ka jingkren jong ka ha kaba ka la pynbna ïa ka jingaiti lut jong ka na ka bynta ka ri India .
Kiei ki jingeh ban shem ia kata ?
Ki sobjek kum ka pule puthi , ka jingpynroi ia ka sap , ka art bad ka kolshor bad ka jingshngain jong ki kynthei ruh ki la wan ban iakren .
" Ka Banerjee ka la ong ruh ba ki jaka treikam ba kongsan jong ka ri ki shah khlieh ha ki nongsynshar ba la shongthait , kiba trei kum ki " " ki briew em " " jong ka sorkar . "
U la ithuh ia ka thoh ka tar kum ka jingthaw jong ka jingstad bad ka jingtrei kaba kyntang bad kaba mih hi .
24 kg u heroin , uba don ka dor ha surok kaba T.120 klur katkum ka iew rong saw jong ka pyrthei la lap najan ka met jong u .
U peit kum uba la duh ia ka blang ne kaei kaei bad u wad ia ka hapoh kamra .
ha kaba ki nongshim ram kiba duk ki iathuh ia ngi shaphang ka jingshah lehbein , jingshah pyntieng bad jingshah byrngem .
Kane ka dei ban long ka jingpule kaba donkam ban pule na ka bynta baroh ki nong India kiba sngewtynnad ia ka China , bad khamtam eh na ka bynta kito kiba don kano kano ka jingkren ha kaba shna ia ka polisi jong ka China ha New Delhi .
Ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum ki donkam ban sngewthuh ban weng ia kane ka jingeh kaba pynkulmar jingmut .
Yn phah telegraph sha u Secretary ka sorkar jylla mynta ka sngi namar ia ka jingmynjur ba khatduh jong ka kynhun myntri yn rah sha ka jingpynbna draft lashai ka sngi .
Kaei kaba ka sorkar ka thmu ban leh halor kane ?
Arngut ki nongpynlip ding ruh ki la shah thang ha ki kti jong ki .
Ka dei ka kam party jong ki .
Ka kynhun jong ka Riti Synshar kan kynthup ïa u nongbishar ba rangbah duh u J S Khehar bad ki nongbishar u J Chelameswar , u S A Bobde , u D Y Chandrachud bad u S Abdul Nazeer .
U Erdoan u la kylla long u nongkren ba pawnam ha ki jingiakhih ba la pynlong da ki paralok jong ka seng jong u .
Hynrei dei u samla Pauli uba la shim ia ka jingeh ban wad ia ka rukom treikam jong ka jingshai bad ki electron ba laitluid .
Hynnin ka sngi , ka jingshit kaba rit bad kaba heh ka long 26 degree bad 32 . 7 ka jingshit .
U myntri ka koit ka khiah u la ai khublei bad ai khublei ia baroh ki sorkar jylla bad ia ki seng kiba kyrshan kum ka WHO , UNICEF bad ka Rotary International etc . na ka bynta ka jingiatreilang ha kane ka jingpyrshang .
Ki la shong bad ka Lisa bad ki la sngap jar jar , kumta ki la iarap ia ka ban ialeh ia kaei kaba ki la sngewthuh ba ka dei ka jingeh kaba don hapoh jong ka ka jingkwah ban shah pdiang ha ki paralok jong ka .
Oh, bha, nga ieit ia ka akronim.
Ki heh sorkar bad ki heh shipai ki la ai burom ia u Subedar Joginder Singh u riewshlur jong ka thma China ha ka jingdap 50 snem ka jingiap jong u ha ka jingialang kynmaw burom kaba la pynlong hangne ​​hynnin ka sngi .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka ïingdorbar jong ka Delhi , u Vijender Gupta , ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ba kyrpang , u la kynnoh ba u Kejriwal u leh drama ban kyntiew ïa ka jingïakhun elekshon jongu .
Ka la long ka nongshad bad ka nongak phlim .
Ki nonghikai UK kin hikai ia ki nonghikai phareng
Ïa kine ki takma yn sa sam da u heh shipai jong ka Northern Command u Lt Gen DS Hooda .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka bai lutksan bad ban buh ia ki dur bad ki jingsoi ryngkat bad kiwei pat ki jingtip ha ka website ka long ka 19 tarik u Jylliew .
Hooid , kam shym la long kaba suk . Nga la shem ia ka jingdonkam ban shim jinghikai na ki jingbakla bad ki jingduna jong nga .
Ka Darvesh Singh ka dei na Etah bad ka la leh ïa ka LLB na kawei ka kolej ha Agra .
Ka jingkyrduh kam khlem jam , bad ki lotus ba la pulom ha Karnataka .
Ha ka por ba ka Athen ka wad ban pynbeit bad ban khie im biang na ka jingshah rem jong ka , ki paidbah jong ka Athen ki lah ban don ka jingartatien shaphang ka synshar paidbah kum ka rukom synshar kaba treikam bha .
Ia kren bad U Blei , burom ia ka mon U Blei bad baroh , Baroh !
U slap bad u pyrthat u lah ban don ha Kerala ha kiba bun ki jaka kata ha Rayalaseema , South Karnataka bad South Andhra Pradesh .
" U Trump u tweet ia kane ka jingai jingmut sha u symbud myntri bar ri u Rex Tillerson : " Pynsah ia ka bor jong phi , Rex , ngin leh ia kaba dei ban leh ! " "
Kane kan pynlah ia ka Navy ban pynneh ia ka jingpeitngor kaba man ka por , ban kit ia ki jingkitkhlieh ba kham heh bad ban pynthikna ba ia ki jingmyntoi jong ka ri jong ngi yn iada .
Ka pyrthei art ka nang kylla .
Nga la phet noh bad la shah kem biang .
U nongak , u nongthoh , u nongpyniaid , u nongthoh jingrwai , u nongpynwandur jingrwai , u nongpynmih phlim , ym don kano kano ka sopti kaba u Rakshit Shetty u nongrwai phlim Kannada um shym la pyrshang ban phong .
Ki la kyrpad ia ka sorkar Jammu bad Kashmir ban kyrshan ia ki .
Ha ka jaka kata , U Jehobah u la sngap da ka jingsbun ia kawei pa kawei ka jingkylli bad jingsngewkhia jong u Abraham .
Shim ia kata bad ai ia ki na ka bynta jong nga bad jong phi .
Ar tylli ki jingshon dur kiba bha tam da u Nongpyniap briew .
Men ong ha ki paid Israel lada uno uno u briew u iap khlem don khun shynrang , phi dei ban aiti ia ka pateng jong u sha ka khun kynthei jong u .
Ka Australia kan ïasoh bad ka England , ka Bangladesh bad ka New Zealand ha ka Group A katba ka India kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh kan ïasoh lang bad ka South Africa , ka Pakistan bad ka Sri Lanka ha ka Group B .
Ki Hindu , Khristan , Sikh , Parsis , Jain bad Buddhist ki la mad ia ki jingshah thombor ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh , u la ong .
Kane ka dei kawei ka mat kaba kongsan .
Ka Commission ka la shimkhia tyngeh ia ki jingjia ba dang shen jong ka jingshah thombor pyrshah ia ki kynthei ha ka jylla .
U Suresh Raina ruh u la kamai 50 na ki 33 tylli ki bol da kaba thep lai tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew .
Em . U dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingpang jong u .
Ngam tip lano un sa san .
U la ong ba nalor kine ki sienjam ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingkyrshan na ki sorkar jylla halor kane ka mat bad ka tnad jong u ka la thoh sha ki halor kane ka phang .
Ngam don lad ban tip !
" Hapoh ka Riti Synshar , ia u president , u vice president bad kiwei kiwei ki heh jong ka U . S . lah ban weng noh hadien ba la pynrem bad pynngat ia ki na ka bynta ka jingleh be-ijot , ka jingai pisa tuh ne kiwei kiwei ki " " kam runar kiba heh bad ki kam bymman . " "
Nga la sngew marwei bad nga la shah iehnoh .
' Kam dei ka jingjop kaba suk ia ka BJP '.
Kumta ka long . Ka Khristmas ha ki ri Mihngi kam dei shuh ka shuti ba la ialam da kiba kam Khristan .
Hadien kane , bun ki jingkynthoh ki la sdang ban mih kiba kynthoh ia ka ain jong ki myntri .
Ngi ju shah pynbor ban leh ia kaei kaei .
Ki tyllong khubor na ka skulbah ki la iathuh ba ki saw ngut ki samla pule ki la leh bakla ia ki saw ngut ki nonghikai kynthei bad ki la pynshitom bein ia ki ha ka jaka pule ha ka sngi palei mynstep .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u la bthah ia baroh ki heh sorkar ban phah 500 ton u khaw sha Kerala .
Ka jingkynrum kynram ka ICC : U CEO u Manu Sawhney u la pan ban leit ' shuti '.
Ngin sa iohi kumno ia kane lah ban pynphai biang .
" " " lane kin shem ia ngi . " " "
Ha ka jingshisha kam dei ia nga ban ai jingmut
Ia ka rai la shim ha kata ka jingialang .
Kumta , ngin sa iohi hadien katba ngi dang iaid lyngba ia kane ka nuksa kyrpang shaphang ki jinglong ba iadei dur ka plot ka long shaphang .
Ki heh jong katei ka iew ki la ong ba ki dor ki long kiba rem namar ba ki mar ki mata ki long kiba duna bha .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban lap la u lok jong ka u don ha lyndet jong katei ka jingjia .
Ka hok jong uwei u briew kam lah ban pynlip ia ka jong uwei pat .
Ka don shibun kiei kiei kiba ki kynthei nongialam jong ngi ki dei ban iakynduh .
Da kaba ïashim bynta shitrhem ha ka kam ïalap , ngi ïaleh ban bud ïa ka nuksa ba u Paul u la buh kum u nongïalap ïa ka khubor babha khlem sangeh .
U la bat bun ki jaka ha ka thain shatei bad mihngi jong ka Europe bad shathie jong ka ri Africa .
Ka Tempi Chamundeshwari ka don ha trai jong ki lum Chamundi .
Nga kwah tang ban iakynduh ia ka shisien .
Baroh ngi tip ba ki jingtynjuh kiba jur ki ap ha khmat . Kumta ban pynkhlain ia lade , ngi la ia lum lang katba lah ban pule ia ka Baibl , ban rwai ia ki jingrwai ba kynja mynsiem bad ban duwai .
Ka NAS Utkrosh ka la pynlong ia ka camp sam jingbam na ka bynta ki 155 ngut ki nongbylla kiba trei na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei jong ka Air Station .
Wat hapdeng kiei kiei baroh , u nongïalehkai u Virat Kohli bad ki paralok ki la kyrshan ïa u .
Lai ngut ki kynthei nongjngohkai pyrthei na Russia ki la ngam jyllop ha Goa
Hadien u la leit beh shnong sha ka dewlynnong Madeira ha Portugal bad khatduh u la shong shnong ha Estoril hajan ka Lisbon .
Pynkhih bha haduh 5 minit .
Arngut ki ophisar ki la mynsaw malu mala , la iathuh ki pulit .
U Jisu u la sngewsih shibun eh ia kaei kaba ka Mari ka la leh .
Ka dewlynnong Dokdo ka dei kaba la kam da ka South Korea hynrei la dawa ruh da ka Japan .
Ki samla pule kin lah ruh ban peit ia ka result jong ki ha ka iExaMS app .
Da ka jingkiew jong ki jingsawa ha man la ka jingialehkai , ki nongialehkai nabar ri bad nabar ri ki la sngew lyngngoh ia ka jingkyrshan .
U la ong ba ki Muslim ki rakhe ia kane ka tamasa kum ka jingkynmaw ia ka jingknia jong u Nongiathuhlypa Ibrahim .
U kapten ka India u Virat Kohli da jop u ya ka jingkynting pisa wei da jied u wow Bat nyngkong .
U kpa jong u u la iap hadien ha ka por jong ka jingkhihwin ha Warsaw .
" " " La ai jingiarap nyngkong ia u namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka kjat kadiang jong u hynrei u la khlad noh ha katei ka jaka , " " la ong ka kyrwoh jong ki pulit . "
Da kane ka jingthmu la lah ban rep sa ia ka jaka kaba heh 3 687 hectare ha Paschimanchal bad 1 090 hectare ha ki thain North Bengal .
Ym don ba sngewtynnad ia ka jingim jong ki , ko sahep .
Kane kan pynbha ia ka jingshngain ha ki rud duriaw .
Kum ka lama jong ka ri jong ngi ka don lai tylli ki rong bapher bapher hynrei ki lai tylli ki rong ryngkat ki pynlong ia ka lama kaba pynkhih mynsiem ban im bad ban iap .
Ha kane ka aiom tlang , baroh kin sa long kiba shai bha .
Ki kompeni liengsuiñ jong phi kin hap ban khang lada ym pynlong shimet , ong u Puri haba jubab ïa ka jingkylli ba la pyndap .
" Mynta , hadien kumba 90 snem , ngim donkam ban kylli : " " Kumno shaphang ka Brazil bad baroh kawei ka Ri America ? " " " .
U Rohit u la khlad noh ha ka 16 tarik u Risaw hapoh ki jingjia ba phylla .
U Schwarzenegger u la leit audition na ka bynta ka bynta ba kongsan jong ka phlim The Incredible Hulk hynrei um shym la jop ia katei ka bynta namar ka jingjrong jong u .
Ka tnat jong ka ain ka la thung ia u nongiasaid ain ba kyrpang , u director barim jong ka FBI u Robert Mueller ban khlieh ia ka jingtohkit ba laitluid halor ka kam jong ka Russia .
Hynrei ka ding kam shym la pynmynsaw ia ki , kumta la shoh bein ia ki bad nangta la ot khlieh ia ki .
Un plie ia ka Jaivik Kheti portal bad un plie ia u mawnongrim jong ki 25 tylli ki KVK .
Ki jingthoh prose jong u ki pawnam namar ka jinglong rit , jinglong thikna , jingpynbeit ryntih ia ki jingmut , jingshai bad jingitynnad jong ka jingpynpaw .
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong hapdeng ka klas jong ka bad ka la ioh ia ka takma ksiar jong ka skulbah .
Ban hikai ia ki khynnah ia ka jingshisha U Blei ka dawa ba ki kmie ki kpa kin pynlut por bad ki .
Ki nongialam ka Congress ki la khot ban weng noh mardor ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah da kaba kynnoh ba u la iehnoh ia ka kam .
Hynrei kam lah ban im bad im .
Nga la kem lai tylli ki dohkha hynnin ka sngi .
Hynrei wat nym duh mynsiem . Ka jingsbun ka jingpyntreikam ia lade .
Baroh ngi la duh ia uwei , u Mr . Ka lynti .
Ka jinglut ban shna ia kane ka cycle ka long tang 3000 tyngka .
" " " Kam long kaba phylla namarkata , ba kiba bun ki khynnah skul ki fail ha kine ki sobjek . " " "
Ki paralok jong ngi ki nong America ki dei ban sngew lyngngoh ia kaei kaba nga la ong .
Wat ai ba ki shkor jong phi kin niewbein ia ka shyntur jong nga ka ban bat ia ki da ka jingsawa kaba khia tam kaba ki la ju iohsngew .
U Mahboob Ali Baig Sahib Bahadur pat u la kren pyrshah jur ia ka jingai jinglong nongshong shnong katkum ka niam bad u la pynshlur ia ka jingiaseng ban pynkynmaw ia lade ia ki jinghikai jong ki Mahatma shaphang ka jinglong kawei ha ka niam .
Oh em , kata ka long SO ia nga .
lok Nayak u la long khamtam eh uba don ka jingmut ba ka India kam lah ban kiew shaphrang tad haduh ba ka jingroi jingpar kan jia ha ki shnong .
Hynrei dang donkam ban leh kham bun , u la ong .
Pynsangeh ka kashari Mumbai ia ka jingkhang bam doh masi
Ka jingtip ka long , pynban , tang ha ka por ba shisha bad ym don jingtip histori .
Ka nongmudui ka dei ka khun jong u Khristan Jakob .
U Satwinder u la mynsaw ha ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Sunil pat la pynkit noh sha ka jaka sumar kaba don ha katei ka jaka .
Ka Volume I , ka pyrshang ban ai ia ki jingbishar bniah ia ka ioh ka kot ba la pynshong nongrim ha ki sakhi shaphang ki jingeh jong ka jingthaw ia ki polisi bad ki tiar ban pynlong ia ka kaba kham tbit .
Nga sngew lyngngoh ia ka jinglah jong U Jehobah ban ai ia nga tang ia kaei kaba nga donkam .
la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka Medinipur .
La seng ia ka da ka sorkar Madhya Pradesh .
" Ïa kane ka video la sam da ka nongthoh khubor na Pakistan ka Naila Inayat ryngkat bad ka jingthoh kaba ong " Ka kynhun kriket jong ka Pakistan ka ialehkai ha Srinagar , u Virat Kohli u ialehkai na ka bynta ka Pakistan ."
Bad phi la iohi ha ka video ba la dep thikna kaei ka jingmut jong kane , em ?
Ka White House ka ong ba u Trump u la pynpaw ba ka jingïatylli ha kane ka thaiñ ka long kaba kongsan ban pynurlong ïa ki thong jong ka jingïalang ha Riyadh ban jop ïa ki kam lehnoh bad ban kyntiew ïa ka jingshong shngaiñ ha kane ka thaiñ .
U Birla u ong , Ngam tharai ba ka Parliament ka dei ka jaka ban pyrta shla , ban pyni ia ki jingthoh , ne ban wan sha ka tyllong um .
Ka la leit jingleit sha Makka ha ka snem 1575 .
U Chhatrapati Shivaji u la leh kumjuh ha Maharashtra .
Kum ka nuksa , u Fritz u thoh : Ka jinglong khynnah bad jinglong samla jong nga ka la shah ktah jur ha ka rukom bym don jingieit jong ki kpa jong nga .
Ia ki jingmih lah ban ioh ha ka site uppbpb . sorkar . in bad ki kyrtong ki lah ban iohi beit ia ka thup jong ki jingjop hangta .
U la peit bniah man la ka por ba nga ktah ia ka pisa . Nangta kan ym ialam shano shano ruh .
Kumba ki riew laitluid jong ka ri America kim lah ban iohi balei ba uno uno un jied ia u Trump , ki nongkynthoh ia u Modi ruh ki la hap ha kajuh ka jingma .
Katkum ki kyndon jong ka EU , ka syiar organic ka dang lah ban iasam ia kawei ka jaka bad phra ngut kiwei pat .
" " " Ki nongialam Congress ki dei ban kyndit bynriew " .
U la ai jingmut ruh ba ka US ka lah ban pynmih la ki jong ki jingpynjari .
Ka la pyndep ruh ia ka jinghikai jngi ha ka um kaba plie ha ki skul jngi ha New Jersey .
Ka jingnoh synniang jong ka Eastern Air Command ha kaba wanrah ïa ka jingïarap bad ha kaba ïarap ïa ki riew paidbah ha ki por ba don jingeh bad jingïakynad ka long ka jingïathuhkhana kaba ym pat lah ban pynpaw pyrthei jong ka jingaiti , ka jingshlur bad ka jingaiti lut .
Bunsien nga lah ban thiah ym palat ia ka saw kynta ha ka shi miet , namar nga ju sumar ia ki kam balang hapoh ka jingtap jong ka jingdum .
Tang ha kine ki lai snem ba la dep , palat 12 000 ngut ki nongphetwir ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
La ai shongkurim ia ka ha ka rta kaba dang rit , ka Matangini ka la kylla tnga ha ka rta kaba shiphew snem khlem da don khun .
Ka Citadel ka la shah pynjulor jur ha ki jingkhynñiuh jumai , khamtam eh ha ka snem 1822 .
Ngi lah ban leh ia kata , tangba ngi don ka mon .
Ka Jingthoh ha ka 8 tarik u Iaiong , 2000 .
Ka TVS NTORQ 125 ka dei ka skuter kaba ym don ha ri India khamtam ha ka jaka kaba 125 cc .
Ka jinghikai : Haba ngi kren ia ka jingshisha ngi pyni nuksa ia U Blei bad ngi pynsngewbha ia u .
U Tom u la paw ba u don ha ka jingeh .
Nga la jan ban ioh sha na ka bynta ka lot baroh kawei haba u Vinayak u la pynsangeh ia nga .
Ka jingshah tynrah ka la jia ha ka por 1 baje mynstep , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei mynta ki nongrep sohjew jong ka Rajshahi bad Chapainawabganj ki la ong ba ki don ha ka jingduhnong namar ki jingmih jong ki ha ka iew kaba la hiar dor .
Ka sorkar Jagan ka dei ban sngewthuh ia kane .
Kata ka dei tang ha ka taiew ba la dep .
Hynrei ka sorkar kam shym la lah ban tehlakam ia ka bad ka la iai bteng ban iehnoh ia ka .
U Stephane Dujarric uba dei u nongaiktien jong ka UN Secretary General um shym la ai jingtip shuh halor kane ka jingiakren hapdeng u Imran Khan bad u Mr Guterres .
La pyrkhat ba ki long napdeng ki kot kiba kordor tam ha ka pyrthei , wat la ym shym la die ia ka kopi kaba pura naduh ka snem 1978 .
U Shri Dattatreya u la kren ha ka jingialang halor ki jingjop ba 3 snem jong ka tnad treikam jong u ha New Delhi mynta ka sngi .
>> Hato phi tharai ba u don ka hok ban mih noh ?
Ka jingjur jong u slap ka la wanrah ia ki jingtwa bad ki thliew ha ki surok kiba ktah ia ka leit ka wan .
Na ki pisa jong ka spah snem kaba 6 SK la paw ba ha kata ka por ka Egarasindhur ka long ka jaka khaii pateng .
" " " Hynrei nga sngew ba ym dei ban sngew lehrain ne sngew lyngngoh shaphang kano kano ka jingpang ."
Katba ki jingrakhe ki la sdang ha ki ophis jong ka BJP ha kylleng ka jylla .
Ka Bank Nifty ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 1 . 5 percent , la pynhiar dor da ka HDFC Bank .
Hadien hynriew bnai , ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha ka jingkhang jong ngi .
Nyngkong eh, u Jack D. U Redford u la pynmih ia ka phang Ka Jingthaw ia ka Kyrteng Babha bad U Blei .
Ka long kaba suk hynrei kaba bang bha .
Ka um namar ka jingshlei um ha Kerala ka dang kiew beit .
Ka long bunsien , pynban , ka jingeh .
La buh ia ka khnang ba yn pynbna ba ka Mayka ka la iap , bad nga la phla .
Ka India ka la jop ia kane ka khusnam ha ka sien kaba ar .
Baroh phra tylli ki distrik Amravati , Akola , Yavatmal , Washim bad Buldhana jong ka Western Vidarbha ki la ïohi ïa ki nongthep vote kiba bun bha .
Kane kan ym pynduna tang ia ka jinglut jingsep ha kaba kit mar , hynrei kan plie lad ruh ia kiba bun ki lad kamai bad kan pynduna ia ka jingjaboh .
Kam don jingiadei ei ei bad ka ri India .
Kane kan ym pynkiew tang ia ka jingtreikam jong ka tnat pulit hynrei kan pynshlur ruh ia ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ha kawei pa kawei ka jaka ban pyndep ia la ka kamram kum ki nongshong shnong .
" Balei ym lah ban plie ia ki Hospital ba shipor ha Varanasi , Lucknow , Agra bad kiwei kiwei " " "
Ki iing ki la shah pynjulor namar ba ki dieng ki la twa .
Ki i kumba ki long kiba ialehkai bad ki ialehkai bha .
Plie bad buh mawnongrim u PM ia ki kam pynroi bapher bapher ha Varanasi
U Warthog u la sngewtynnad eh ia ka jinglong paralok jong u Hati bad haba u Hati u la sdang ban iaroh ia u Warthog namar ki bniat ba itynnad jong u , u la pyrkhat haduh katno u Hati u long uba sbun bad uba itynnad .
Ka Congress ka don saw ngut , bad ka BJP ka don arngut ki konsilor .
Hynrei ka BJP jong ka jylla kam shym la sngewhun .
Kata ka dei ka script kaba nyngkong eh jong ka jingim jong nga .
Ai ba kiei kiei kiba la leit noh kin long kiba la dep bad kyrmen ba ka lawei kan wanrah ia ka khubor babha .
Ka jingjaboh ka mariang ha Delhi : Ka EPCA ka ai jingmut ban khang kali diesel ban tehlakam ia ka lyer tdem
La pyndap ia ka sodium ha ka jingkhluit kaba kham heh ban ia ka plasma ban pynbeit ia ka jingkhluit jong ka snam .
Ki dei ki pronoun bad excited ka dei ka adjective kaba batai ia ki .
Mynta u khlieh ia ka Alpine Club jong ka Pakistan kaba hikai bad pynkhreh ia ki shynrang bad kynthei na kylleng ka Pakistan na ka bynta ki kam shabar bad khamtam eh ka jingkiew lum .
Wat lada mynta phim mad ia ka jingshah pynshitom bein hynrei kaei kaba phi dei ban leh ?
Ym don briew uba dei ban pyniasoh ia kano kano ka bynta jong ka lain pynmih bording , pynpoi bad sam bording bad ka khyndew , da ka jingthmu bymhok .
Ha u snem 2012 ka CBI ka la ai ia ka mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh ba hakhmat eh u Ajay .
Hynrei ka Sorkar ka leh thik ia kane .
Baroh ar tylli ki kynhun kin ïakhun ha ka sien kaba ar ha kane ka lympung .
Katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor , kine ki samla ki la leit sha ka iing bishar ha Bahawalpur ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan ban pan jingiada .
Ki paidbah ki la kyrshan ia ka phlim .
Arngut ki lehnoh , arngut ki shipai ki la iap ha ki jingshah siat bunsien ha Jammu bad Kashmir : Ki ophisar shipai ki la shah siat ha Shopian katba ki dang pynlong ia ka jingkhynra .
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la ai khublei ia ki paralok jong u ha kane ka sngi .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka dang shah sumar mynta ha kawei ka hospital .
Katto katne ki bahaïing jong ki hynmen Chadha , u Gurdeep ba la khot kyrteng sin u Ponty bad u Hardeep kiba la kynnoh ba ki la ïa siat ïap iwei ïa iwei pat ki suba ba ki don ka jingleh bymsuidniew ha kane ka kam kaba pynkhihwin .
Ha kawei ka sngi , nga la leit jngoh ia ka ophis jong u nongiasaid ain ha kawei ka shnong kaba rit .
Pynkhuid bad pynkhriat ia ka um .
Lah ban shem ruh ia ka dak kti ha ka liang ba shadien .
SHIMLA : Lai tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba jem bha ki la pynkhih ïa ki bynta jong ka Himachal Pradesh ha ka step jong ka sngi saitjaiñ .
Na ka bynta ki nongrep duma , ka jingim jong ki ka don ha ka jingma . Na ka bynta ki baron duma , ki nongdie , ka jingmyntoi ba heh jong ki ka don ha ka jingma .
Da kaba pyndonkam ia ka iingmane kaba rim tam jong ki ha Liverpool kum ka nuksa , u Hughes u la ong : Kim shym la don myntri naduh ka snem 1976 bad ka kam Unitarian hangta ka la iap lut .
Parabangeit , Lada ki nongrep jong ngi ki ioh ia ka um kaba biang ki lah ban leh ia ki jingphylla .
Kham bunsien kine ki rel ki iaid da kawei ka engine .
' Ka jingim jong nga ka long ka kot kaba plie '.
Ka Samantha bad ka Sharwanand ki la ak kum ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim kaba la pynmih da u C . U Prem Kumar .
" " Na ka bynta jong nga u dei u manager uba tbit tam ha ka pyrthei " " la bynrap shuh shuh u Klopp .
Pynshisha ki Maoist ban pyniap ia u MLA ka TDP MLA barim .
Ha ki por hyndai la khot ia ka ‘ Ka Wah Baris ’ .
Shisien ba la don ka plan pyllait im kaba shisha , ngin sa iathuh ia ki , lym kumta , ka long kaba eh .
Ha u snem ba la dep , palat 15 lak ngut ki samla ki la apply na ka bynta kane ka eksamin .
U Mr . U Kejriwal u la ong , kam don ei ei ban khuslai lymda ka jingiap ne ka jingdon jong kiba pang jur ka kiew stet .
Ka CALS ka la dep pynlut haduh 360 klur tyngka sha ka jingsiew ia ki tiar , ka jingpynbiang , ki jingshna ba kongsan bad ki kam pynlah ia ka projek ba sdang .
Kumta , lada ngi iaid da ka jingbatai kaba pura te ha ka kot ki nongrim jong ka jingtei hapoh iing ki nongthoh ki la batai ia ka ha kawei ka rukom .
La pyndonkam ruh ia ka ha ki katto katne ki jingwad bniah jong ka science .
Ka jingpynrung kam SSC MTS 2019 : Syllabus
Kane ka la kylla long ka jingpyrta thma .
Ka Thma Hynriew Snem ka dei ka thma pyrthei kaba la ialeh hapdeng ka snem 1756 bad 1763 .
Baroh ki step ki dei ban pyndep haduh ban da poi ha ka jaka ba khatduh .
CHANDIGARH : U myntri kam pohiing ka ri Canada u Harjit Singh Sajjan u la pynkut ia ka jingleit jngoh jong u sha Punjab mynta ka sngi da kaba sngewsih ia ka jingbym lah ban iakren bad u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh na ka bynta ki lad bei tyngka .
Dei na kata ka daw ha ka jingpang jong u , mynta da ki million ki briew ki don ka jingsngew kaba rit .
U Ram Vilas Paswan uba dei u myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka tnad sam paidbah u la ong ha ka kotkhubor Hindustan Times lada u briew u lah ban bam tang ar tylli ki dohkha balei yn ai 6 tylli ia u ?
U Glenn Maxwell u la shah thombor .
Hynrei na ka bynta ki samla , ka jinglehkai ka lah ban long ka jingdih buaid kum kano kano ka jingdih buaid bad ka lah ban ialam sha ka jingleh be-ijot .
Ka jingshai ha ka juk kaba dum
Ka rukom shim shini levy ha kawei pat ka liang ka buh kyndon ia ki karkhana ban die 10 percent na ka jingmih jong ki sha ka sorkar ha ka dor kaba duna dor iew na ka bynta ki dukan rashon .
Hato kata ka mut ba u ai khublei ia ka liang u director jong u ? Ym don lad !
Haduh 100 ngut ki samla pule ki don ha ka skul sumar jong ka Hospital jong ka Longïing Bakhuid .
Ym don lad ba u Bob un leit shabar iing bad ma nga bad u ngi la mareh sha kamra jong nga bad nga la pynrung ia u ha ka kamra buh tiar jong nga .
Ngim khmih lynti ba ki dor kin hiar kloi .
Ka jingkhluit jong ki jingkhang ba shabar ka long 0 . 91 haduh 1 . 00m bad ka jingkhluit kaba heh tam jong ki kynroh jong ka kut ka long 1 . 22m .
Hynrei tang katto katne na ki ki la lah ban pynjanai shuh shuh ia ka kam jong ki ha ka pyrthei .
Ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng kine ar ha ka niam Hindu .
U Jehobah hi u khein ia nga . U long u nongiarap jong nga bad u Nongpynbiang ia ka jinglait im na ka bynta jong nga .
“Ngan phah hi dalade ia ka shithi ai khublei sha ki,” la ong u Singh .”
Hynrei hato ka long kaba donkam ban thied ?
" La kha bad pynsan ia u ha Scottsdale , Arizona , u Stone u la sdang ban ak naduh dang rit , ha ka jingpynmih ia ka phlim " " Ka Iyer ha ki Willow " " ha u snem 2000 . "
Une u mawkyrteng u peit sha kawei pat ka jaka mane blei kaba heh kaba ki khot ka Makkah Masjid .
U mihkhmat ia ka thain Uri ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
U paralok ruh u la mynsaw .
Ka phlim Dream Girl kaba ak u Ayushmann Khurrana bad u Nushrat Bharucha ha ki bynta ba hakhmat eh , ka la paw bha haduh katta katta ha ka Box Office .
Haba ngi la ioh ia ka lad ban shakri ha u snem 2014 ngi la sdang ban pyniasoh ia ki nong India khamtam ia kiba duk da ka Jan Dhan Account , Aadhar Mobile number jong ki .
Ka jylla ka don ia ki marpoh khyndew kiba bun jait bad ki rud duriaw kiba jrong .
Yn pynlong ia phra tylli ki jingiakynduh ha ka 18 tarik u Jymmang , 2019 naduh ka por 10 baje mynstep bad 40 tylli ki jingiakynduh man ka sngi naduh ka sngi trei kaba bud i . e .
Ka Times ka la iathuh ba u Madhavan u shah kynnoh ba u la shna ia ki phlim ba sniew bad ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta , u la leh beijot , u la leh beijot , u la leh thok bad u la don ia ki dawai pynbuaid .
Ki jingbam ba ju bam ki kynthup ia ka umsoh shrimp , ka umsoh dohkha , ka umsoh sohjew , u kba , ki jingthung ba thymmai , ki soh bad ki jhur .
Ka phlim ' Sye Raa ' ka dei kaba la pynmih da u Surender Reddy bad la pynmih da u Ram Charan .
Phi lah ban sngew tieng .
Lada u don ka jingieid kaba khraw ia ka Pakistan bad ki nongrwai jong ka Pakistan , nga tharai ba u dei ban leit pyni ia ka jingrwai hangta lane kham bha ban leit buhai shnong sha Pakistan .
La kem ia ki da ki pulit shwa ba ki myntri rangbah kin poi .
Katba ka jinghiar dor jong ka pyrthei bad ka jingeh ha ka ioh ka kot ka ktah ia ka kam jong ki , da ki hajar ngut ki shah weng kam .
Ia ki briew ban iasoh kumta na ka Jylla yn jied da u Lamphang ka iing dorbar paidbah da kaba pyrkhat bha ia ka jinglong jong ka iing dorbar .
Ka jingpynbna jong u Harry bad ka Meghans ha u bnai Jymmang , 2020 ba ki thmu ban hiar shuki na ka kam syiem jong ki ka la pynhap ïa ka longïing ha ka jingeh .
U Grant u la hiar thma ia ka Vicksburg bunsien .
Ki propeller ki treikam bha haduh ba ka jingstet jong ka liengsuin kan long kaba heh haduh ba ka jingtuid jong ka Iyer kaba iaid lyngba ki tduh jong ki blade kan poi sha ka jingstet jong ka sur .
To phin leit shong ne em ?
Wat hapdeng ki jingiakhih , kiba bun ki briew kiba lieh kin dang iai bteng ban duh ia ka bhah jong ki na ka jingroi jingpar jong ka US , bad kin dang iai bteng ban kamai duna ban ia ki briew kiba lieh .
U Gautam Gambhir u rangïalehkai ba sdang bad u Ishant Sharma ki lah ban long shi bynta jong ka kynhun ïalehkai ka India .
Ka long ban burom ia ki jingiadei kmie , ka jinglong kmie bad ka bynta jong ki kmie ha ka imlang sahlang .
Ki jain jong ki kynhun ba pawnam na ka Nike , Adidas bad Puma ki don hynrei ki long kiba rem dor , kumta bun ki nongkyrshan ki kham sngewtynnad ban thied ia ki jain bym pawnam na ki jaka ieng ne ki dukan ha rud surok .
U Paswan u la ong ruh ba ka sorkar pdeng ka kwah ban pynlong ia ki kyndon BIS kiba donkam na ka bynta ka um tap khnang ban pynthikna ia ka um dih kaba bha na ka bynta baroh .
To rwai ia u , to rwai ia ki salm ha u : to kren ia ki kam phylla jong u baroh .
Namar la jan 30 snem la leit noh naduh ba U Jisu u la mih noh na ka pyrthei .
Ngim lah ban ailad ia ka jingdum ban pynthut ia ngi shuh , u la bynrap .
8 ngut ki nongrwai la ai khusnam na ka jylla
Wat nym pyrkhat than ia ka .
Kaei ka lawei jong ki samla nongialam ha ka TDP ?
Ki dawa ruh ba dei ban pynsangeh noh mardor ia ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki samla pule .
U PM Modi halor ka jingïakynad ha Cauvery : Ka jingshah thombor bad jingthang ding kaba la ïohi ha kine ki ar sngi ba la dep ka wanrah tang ka jingduhnong ïa kiba duk , bad ïa ki mar ki mata jong ki jaitbynriew jong ngi .
Baroh kiba ioh pang : 13 , 098 , Kiba dang don : 7021 ngut , Kiba la pyllait : 5908 ngut , Kiba iap : 169 ngut .
Hato phi ieit ban don hangne ​​?
Hynrei yn nym iohi shuh ia u ha ka lympung ialehkai jong ka ri India .
Ba U Blei u la ai ha phi ia ka jabieng kaba phi la jied ban pyndap da ka jingshun bad ka shyntur kaba phi la jied ban pynmih ia ka jingjakhlia na ka .
" " " U Briew Uba Khlem Jingkordor Uei Uei " " . "
Hynrei kiba bun ki briew ki pyrkhat ba u dei u jhur , namar ba la ju bam ia u ryngkat bad ka jingbam ba kongsan jong ka jingbam .
Mano ban long u coach jong ka India hadien ?
Ia uwei pa uwei u syntiew ha ka khlieh la khot floret .
U Neymar u kam ba u la shah pyndik ha ka jaitbynriew ha ka por ba ïalehkai da u rangïalehkai dien jong ka Marseille u Lvaro Gonzlez .
La kha ïa u kum u Narendranath Dutta , u Swami Vivekananda u la long u synran jong uwei na ki guru ba khraw tam jong ka ri India u Ramakrishna Paramhansa .
Ki shipai shipai ruh ki buh ia ki bom ha ki jaka ba jrong halor ki shnong .
" khamtam eh haba kane ka " " jinglong blei " " ka la iap ."
Ki don shibun ki nong Gujarat kiba la shong la sah ha Australia .
La tip ia ka na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka ha ka jingrwai rim bad ka dei ka nongpdiang ia ka khusnam Padmashri na ka Sorkar India na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka ha ka shad bad jingrwai rim jong ka ri India .
Katto katne ki jait gene ki lah ban pynmih tang ia ka jingpang sniehdoh haba ki iadei bad ki jingshah ktah ba kyrpang ha ka mariang .
Katkum ki khubor ba mynta la khmih lynti ba ka India kan nang kiew stet ha kine ki bnai ban wan .
Ka BJP ka la dep pynpaw ba kam mynjur ia ka jingkren kaba pynkulmar jingmut jong u Pragya pyrshah ia u Karkare , u la bynrap .
Em , em , nga lah ban batai ia kaei kaba la jia .
Ia ka kaiphod halor kane la wanrah hapoh ka iing dorbar Parliament .
U nongak phlim u Anil Rastogi un sa thoh ia ka bynta jong u Shiv Raj Patil.
Lah ban pynkylla ia ka " " pisa " ba la lum lang ha ka dukan jong ka projek na ka bynta ki sertiphiket ba lah ban siew kylliang ha ka dukan online jong ka Russia " " Ozon .
Na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , kiwei pat ki jaitbynriew ba sahdien bad ki kyrtong kynthei , ka pisa kan long tang 50 percent na ka pisa ba la buh .
Ka France ka khot ruh ïa ki lad jingïada na ka bynta ban khanglad ïa ka jingjia kaba jia biang ha kaba sdang jong une u bnai hapdeng ki lieng thma jong ka Turkey bad ka lieng shipai jong ka France ha ka duriaw bah .
" " " Hapoh ka E. U . , ka Belgium ka dei ka paralok khaii pateng kaba ar jong ka India . " " "
Ka dei ruh ka mat jong ka riti synshar .
U Tom Hanks, u riew pawkhmat jong ka Hollywood bad uba la lait im na ka khlam coronavirus, u la thoh ïa ka shithi pyntngen sha uwei u khynnah Australia uba la shah lehbeiñ uba kyrteng u Corona bad ai sngewbha ïa u ïa ka mashin thoh kot kaba u ieit eh bha bad uba don ïa kajuh ka kyrteng .
" Nga sngewtynnad ia ka jinglong ba jan jong ka jingiadei bad ka jingiadei bad ki nongpang ." " "
Mumbai : U commissioner pulit ka Mumbai u Satyapal Singh u la iehnoh ia ka kam hapdeng ki khubor ba u kwah ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
Ia ka trailer jong kane ka phlim ban wan la shu pynmih da ka Netflix .
Ym da ka jingbitar , hynrei da ka jingieit .
" " " Katkum kane , ka sorkar jylla kan hap ban thaw ia ka tnad na ka bynta ka jingtreikam kaba stet bad kaba iaid beit iaid ryntih ha ka jingiatreilang bad ka pdeng , " " la bynrap biang u Myntri . "
La khmih lynti ba kane ka jingialang kan iadei bad ki jingeh ha ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kata baroh ka la kylla bad ka Joan .
U la kam ba ka kynhun jong u kan jop ia ka jingialehkai .
Ka Sensex ka la hiar da 317 point sha ka snem kaba duna
Kawei pa kawei ka jingphiah jong ki cell bad ka jingiap jong ki cell ha ka jingroi jong u C . elegans naduh u khunlung haduh u rangbah la pule bad thoh ban pynpaw ia ka rukom kaba thikna hapdeng ki jingthaw ba im marwei marwei .
Kumta , kane ka dei ka hok jong ka nongpynkhreh bad nangta ka leit sha ka jingpynkhreh .
Haba kren ha kane ka sngi u Director , IB u Shri Rajiv Jain u la ong ba mynta u snem ka IB ka la dap 130 snem naduh ba la seng ia ka ha u snem 1887 .
Ka India ka dei ka paralok ba jan tam jong ngi ha Asia .
Ia kine ki jingkynnoh la pynrem da ki nongialam ka Trinamool Congress .
Ki para marjan , ia ka jingmut jong u para marjan la pynbeit da ki tduh .
Nga bad ka para kaba heh tam jong nga ka Dorothy ngi la shah beh noh na ka kamra klas ha kine ki jingïalang .
" " " Bad ha kane ka kynti ha Delhi , ki kynthei ki la rai ia ka jingjied jong ka iing jong ki na ka bynta ki vote ."
Kine ki briew ki don ha man la ka party .
U don ki dak sniew ha ka shyntur jong u .
Ka Tata Sky ka la pynpaw ruh ba ïa kane ka channel la pynrung sha baroh ki nongkyrshan kum ka jingai ban pynmih bad ym don lad ban pyndam noh ïa ka channel shimet shimet .
Ki pulit kiba la register case ki la sdang ban tohkit .
Ka Yes Bank ka la ai tang ia ki pisa 2 hajar tyngka .
Ïap u nongkyrshan BJP ha Tripura
La kem ia u CEO jong ka Republic TV halor ka kam leh thok ia ka TRP
" " " Ngi la register case bad ngi dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u nongniah kali " " " " ong u ASI Sukhwinder Singh " " ".
Pyniasoh ia kine haneng bad kane .
Ka khubor ba thymmai jong ka 7th Pay Commission mynta ka sngi : U Modi u pynduh jingkyrmen , kaei ka ban sa wan na ka bynta ki nongtrei CG .
Da ki hajar ngut ki briew ki la ai khublei ia u da ki ummat .
Ha kane ka jingpynbna paidbah ki la wan ban ïadon lang ha kane ka sngi .
Ki pyrkhat ba nga nang ban wad ia la u kpa .
Ha baroh 165 tylli ki jaka ha ki kyrdan Somerset ki la mad ïa ka jingshlei um hapoh jong ki .
Ka kyrtong ka liangpyrshah ka Yingluck Shinawatra ka la thmu ban long ka Myntri Rangbahduh kynthei ba nyngkong jong ka Thailand namar ba ka seng Pheu Thai jong ka ka la jop palat 260 tylli ki seat ha kane ka elekshon mynta ka sngi .
La mynjur ia ka pisa kaba T.112 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka la wan phai biang da ka jingbang .
Ngi kyrmen ba ngin lah ban pynlong ia kane ka jingshisha .
Hynrei u Herr Goebbels bad ka tnga jong u ki sah hangne ​​. Bad ki khynnah .
La thaw ia ka AP Green Energy Ltd
Ia u PM la pdiang da u Lat ka jylla u Ganeshi Lal bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Ki la rai ruh ban kyntiew ia ka jingleit jngoh ia ki briew ha ki kyrdan bapher bapher bad ha ki bynta bapher bapher .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna na ka liang ka India haduh mynta .
Kano kano ka matriks square kaba don ia ka unit Euclidean norm ka long ka jingkhein pdeng jong ar tylli ki matriks ba iatylli .
" kin sa lynthem maw ia ngi shisha haduh ban da iap ne pynbor ia ngi ban bud ia ka niam jong ki . Nangta ngin ym lah satia ban ioh ia ka jingkmen bymjukut . " " "
Ki la dawa ia ka jingshimkhia jong ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ha kane ka bynta .
Ka kynthei ka la ujor sha ki pulit da kaba ong ba ka suba ba utei u briew u lah ban don shadien jong ka jingpyniap ia ka khun jong ka .
Ka Europa League : Ka Liverpool ka la jop ia ka jingialehkai kaba lai lynter hapoh ka jingpyniaid jong u Juergen Klopp
Haba ïadei bad ka jingïakynad jong ki pulit ka Nagpur , u Aazad u la ong ba ar tylli ki jingmut jingpyrkhat kin ïakynduh beit .
Ka jingthoh harum jong u snem 2012 ka pyni ba u Dave u iajan ruh bad kiwei pat ki nongialam ka BJP kum u Subramanian Swamy .
U nongmudui paidbah u la leit pang , bad u nongtohkit u la leit shabar ha ka mukotduma .
Ka jingkylla ha ka agenda ka shim ia ka jingmut namar ba ki bor jong ka UPA khamtam u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh bad u Myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee ki la thrang ban pyntreikam ia kane ka ain ba la tyrwa .
Ngi sdang ia ka jingker jong ka jingbhabriew ha Karachi .
Ha kine ki ar sngi ba la dep , ka Delhi ruh ka la don palat 80 ngut kiba iap .
Hynrei ka dur ka nang kylla suki suki .
Ka Tnad ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ka la dep ban pynthikna ia ki ophisar kiba wan lyngba ki Civil Services Exam ba yn iada ia ki jingmyntoi jong ki , u la ong .
Ki nongshah kynnoh ki la die 400 gram u drok haduh mynta .
Nangta haba kita ki nongphah ki la rung ha ka iing u Lut .
Ka seng Congress kaba pyrshah ka la rah kti ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad dawa ban hiar shuki noh ia ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman .
Ki kynthup ia ki ri kiba khraw kum ka France , Germany bad ka Ri Bilat .
Ki bor pahara ki la kam ba uwei na ki briew uba la shah pyniap ha ka jingbthei bom u dei u heh jong ka Pakistan IS , ong ka khubor .
Ka jingangnud jong nga ka long ban her .
Te , to ngin pyrkhat ia kata shi sekon .
Ka jingiateh ka pynlah ruh ban iarap ha kaba lum ia ki jingdawa khajna hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Ka shu pynlong ia nga ban sngewsih !
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pynngat ruh ia u doktor da ka kuna kaba T.5 hajar tyngka .
Kane ka karkhana ka don ka jingnoh synniang kaba khraw ia ka GDP jong ka ri .
Hynrei phi tip ngi hap ban iaid ryngkat bad ka por .
U PM Narendra Modi u la ong ba um ju shim pisa tuh bad um ju ailad ia kiwei ban shim pisa tuh .
Ka jaka buh jingthoh ka don ki jingkhang LED ban pyni ia ki phlim lyngkot shaphang u Dr . Ambedkar
Em . 3 : Kaei Kaei Ka Jinglehnohei ?
U dei u briew uba pawnam ha New York .
Ka shong ha ki Jylla .
Ki pynlong ia ki kulai pahara kiba duk namar kane ka daw , wat la ka jinglong jong ki ban byrngem ne pyrta haba ki iakynduh bad ki bym tip ka pynlong ia ki kum ki kulai pahara kiba bha .
Dei ban pyntreikam pyrkhing ia ki lad ki lynti bad dei ban shim khia ia ki nongpynkhein ain .
Kumta , uwei u hap ban long uba husiar bha .
Mar kumta hi halor jong ka mihrab arch ka don ka rong stem kaba heh kaba la pynitynnad , katba ia ki spandrel jong ka la pynitynnad da ki kot lyngkdop kiba iakynduh bad ki rong rit .
Ka long kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba nga la leh mynshuwa .
Ka don ha pdeng lynti hapdeng ka Thiruvananthapuram bad ka Nagercoil ha ka Elaka Kanyakumari ha Tamil Nadu .
" Nga kular ba phin ym sngewsih ia kata." " "
kano kano kaba ktah ia ka jingiatylli , ka jingsynshar bad ka jinglong ba janai jong ka Jaitbynriew .
Peit ia ka trailer jong ka Ventilator :
Ka poster ha ka sla ka iasam ia ka dak jong ka series ba thymmai bad ka don ruh ia ki kyntien kum ka Bold ' , ka kyrpang ' , ka bor ' , bad ka Gen Z ' .
Ia kine ki jinglong baroh la pyndep da ki kmie ki kpa jong nga da kaba aiti pisa shibun ia lade . Ki Jingpyrshang ban Pynkylla .
Phi lah ban tip ne phim tip katno tylli ki pint ki don ha ka shi galon , kumta to ngin shu leit beit sha ki liter shwa , bad nangta na ki liter ngi lah ban leit sha ki galon .
Ki la thikna ba kim shym la sngewsih shaphang kata .
Mynta 1, 400 ngut ki briew ki dang shah sumar ha ki jaka sumar na ka jingpang khlam .
Ka sorkar jong u ka rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Gandhi da ka jingsngewkmen kaba khraw .
Kane ka elekshon ka dei ka kabu ia ngi ban rah ia ka agenda jong ka roi ka par sha ki kyrdan kiba thymmai .
" Ka kyntien ka pyni ruh ia ka kyrdan na ka bynta ka jingim jong u briew ." " "
Ha u snem 1975 , ka bor synshar jong ka Dhaka ka la rai ban tei ia ka iing iew ha katei ka jaka bad ka la pynpra ia ki iing tin .
Hynrei baroh ki long ki briew .
Ha kaba kut jong ka Cretaceous , ki jingtap jong ka Deccan bad kiwei kiwei ki jingbthei lum ki la pynsniew ia ka suinbneng .
Nga ju graft ia ka , u la ong .
Ia ki shipai PLA la iohi nyngkong eh ha ka bynta ba khatduh jong u snem 2015 bad naduh kata ka por la sakhi ia ka jingdon jong ki ha pyrshah ka thain Tangdhar ruh kumjuh .
" " " La pynsangeh ia ka jingleit jingwan ha ka lynti haduh ban da ai hukum shuh ."
U la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka Sri Lanka ha ka jingïalehkai ODI kaba dang shu kut shen pyrshah ïa ka South Africa .
Ym don ba don halor ka ain : Ka Speaker ka Nancy Pelosi ka la sdang ia ka jingtohkit ba pura halor ka jingshah weng kam u Trump
Ka jingthoh kam shym la shah weng noh .
U RAB napdeng ki 5 ngut kiba la shah kem halor ka jingshah kynnoh dawa pisa
Hynrei ym don ba kynnoh ia ka iing ka sem .
" U Jehobah " " u pynkut noh ia ki thma ha kylleng ka pyrthei . "
Ia ka tank umphniang , ka jaka pynmih lyer bad ka intake manifold la shna hi da ki samla pule kaba la iarap ban pynduna ia ka jinglut .
Ki samla pule ha JNU ki la iasaid ha ka histori ia kiei kiei baroh naduh ka jingsynshar hima sima jong ka America , ki jingbymlah kiba bun jong ka jylla India , haduh kaei kaba ka skulbah hi ka dei ban long .
Hadien ka jingiap , ki Muslim ki ju tep ia ka met ha ka angle kaba beit bad ka Qibla bad ka khmat ka phai sha ka liang kadiang sha ka liang jong ka Qibla .
Mano ban kyrshan ia ki jingdonkam pisa jong ki ?
Mynshem snem la pynbna ia ka result jong ka eksamin HSC lane Class 12 Arts bad Commerce ha ka 30 tarik Naitung .
Nga la sngewtynnad khamtam eh ia ki jingthoh shaphang ka jingpang cancer bad shaphang ka surok ba iaid ba itynnad jong ka Canada . Ka don ha ka lynti kaba dei .
" " " Ki nongdro jong kane ka lad kin hap ban pynkynjah ia ka mynsiem shna dur , ki dei ban sngewthuh kaei ka kam shna dur , bad kaei ka bym dei . " " "
La ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Obama un iakren paidbah ia katei ka jingjia .
9 : 10 Ki Israel ki la aiti ia lade ha ka jinglehrain haba ki la iasoh bad u Baal Peor ha ki madan Moab .
U Salman Khan u la pynkylla ïa ka kyrteng jong ka phlim ba la shna ha ïing jong u sha ka Loveyatri hadien ka jingkynnoh ba ka kyrteng tynrai ka pynmong ïa ki jingsngew jong ki Hindu .
Ka Pakistan ka la pyllait ia ka stamp jingkynmaw bad ka pisa na ka bynta ki nongleit jingleit sha Kartarpur Sahib Gurdwara .
Ki bor pahara ki la kem palat 100 ngut ki briew kynthup ïa ki nongïalam saiñ hima sima bad ki nongïakhih namar ba la shim ba ki long ki jingma ïa ka jingsuk bad jingsuk ha ka them Kashmir , ki la bynrap .
Ka Russia ka la ong ba ki jinghiar thma liengsuiñ jong ka ha Syria ki dei kiba thmu ïa ki lehnoh IS .
Ha ka step jong ka 27 tarik u February 2002 la thang ia kawei ka kali jong ka Sabarmati Express Coach S6 bad 59 ngut ki nongleit nongwan kiba iaid ha katei ka kali ki la shah thang haduh ban da iap .
Ngim shym la iohi la ki dei na ka BJP ne ka Congress .
Ki nongthied iing ki stock jong ki jaka
Hadien ba ki paidbah ki la kem ia u ki la peit ia ka Aadhaar card jong u bad ki la thoh ia ka kyrteng jaitbynriew jong u .
Ka la long ka por kaba sngew sarong ia ka tnad rel jong ka ri India .
Namar ki daw kiba pher, u nongpyniaid u Advait Chandan um shym la lah ban wan.
Baroh ki dei ki nongpynmih ba kongsan jong ki jingthaw ba im ha um kiba don ka jinglah ban pynkylla ia ka jingshai jong ka sngi sha ki mar ba im .
Ha kawei ka jingpyni kaba la pynlong ha London ha ka snem 1862 , ki jingpyni jong ki nong Japan ki long kiba la shna da ki kot bad ki dieng kum kiba yn pyni ha kawei ka dukan die jingdie barim , katkum ka jingong jong uwei u nongwan uba la sngewlehrain .
U myntri rangbahduh u la kren ia kane haba kren ha ka jingialang jong ka Malayala Manorama News Conclave ha Kochi lyngba ka video link na ka nongbah jong ka ri .
U Hippocrates , u Galen bad u Vesalius ki la seng ia ki nongrim jong ka jingsumar ba mynta .
Ka kynhun shipai India ka pyni nuksa ia ka jinglong ba tbit , ka jingaiti lut bad ka jingshlur bym lah ban ianujor .
Katto katne ngut ki MLA ka liang pyrshah ki la mih noh na ka iing dorbar halor katei ka mat .
U briew u la ai bih ia ki .
Ha ka 19 tarik u Risaw ba la dep , u Dahlan u la pynmih ia ka jingkulmar ha kawei ka khyrdop siew bai khajna ha Jakarta hadien ba u la sngewsih namar ka jingshong lain kaba jrong kaba khanglad ia ka lynti jong u .
Kynmaw , U Jehobah u rai lano bad kumno ban pynpaw ïa kiei kiei kiba rieh jong u . U Amos 3:7. Kumno ka jingiaishah jong U Jehobah ka la long kaba myntoi ia kiba bun ?
U la ong ruh ba u Jyotiraditya Scindia u dei u nongïalam samla uba shlur bha .
Ki Jingshisha jong ka Baibl Ki Long kiba Kongsan Da kaba shim ia ki jingshisha napoh ki sla jong ka Baibl , ngi lah ban ioh lad ban ioh ia ki jingpyrkhat kiba pynthymmai bad kiba pynneh pynsah ia U Nongthaw jong ngi .
Ha ka snem 1914 ban pyrshah ia ka jingsynshar jong u Simon la pynlong ia ka jingialang kaba heh.
Ha kane ka sngi ki samla jong ka ri India ki dei ban sngew ia ka jingsarong kaba kyrpang ban long ki nongshong shnong jong ka jaitbynriew kaba laitluid .
Baroh kine ki screenshot ki dei hadien ka 5tarik August 2019.
Kaei ka jingiathuhkhana kaba ka Danube ka lah ban iathuh lada tang ka lah ban kren !
Kaei ka bynta kaba ka jingknia siewspah jong U Khrist ka don ha kaba wanrah ia ngi ia ka jingkmen ? 1 Timothi 1:15.
Ka dei kaei kaei kaba ngi la ju pyndonkam .
Ka la long kaba donkam khnang ban lah ban ai ia ka jinglong kaba biang .
Bad mynta phin sa leit sha u .
Ki don bun kiei kiei kiba suk ban pynitynnad ia ka iing kiba lah ban ioh da kaba suk .
U la ong ba yn nym shah ia ka jingbym shimkhia ha ka kam .
U la pyrta shlur bad shlur pyrshah ia ka jingshah pynjah burom jong ka jingsynshar nongwei wat la u don ha ka kam jong ka Sorkar .
Ym pat don jingtip ba katno ngut na ki la shah test bad kaei ka jingmih na kum kine ki test .
Ka jingkhein ia kiba iap ka la palat ia ka 1 . 15 lak tyngka .
Ha kane ka jingiakhih la don lang ruh ki dkhot jong ka seng jong ka jylla , ka Punjab Subordinate Services Federation bad ki nongtrei ka koit ka khiah nalor kiwei kiwei .
Ka sensor ka kular ruh ia ki dur kiba kham shai ha ka jingshai kaba duna bad ka jingbha kaba kham shai ha ki jaka ba shai ha ka sngi .
Hadien la pyrshang ban tap ia ka jingjia .
Kane kan donkam ruh ia ka bor trei kaba heh .
Ka India ka dem khrup ha u Lokmanya Tilak ha ka sngi Punya thithi kaba 100 jong u.
Lada phi la lap ia ki video ha YouTube kiba pyni ia kaei kaba jia ha ki surok jong ki nongbah jong ka ri Ijipt , sngewbha pynrung ia ki link hangne ​​.
Hadien ka jingiakynad , u la siat bad pyniap ia ki baroh ha kata ka jaka .
Ym pat shym la kem iano iano , hynrei ki ophisar ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingbun eh ka la jia ha Europe , Australia bad America , tang 5 tylli ki khniang jingpang ki la pynlong ia ka jingsaphriang kaba jur sha ki jaka rep kiba bun , bad tang kawei ka don jingiadei bad ka jingsaphriang sha kiwei pat ki ri .
Ki jingtep hi ki la shah iehnoh bad shah klet noh .
Phi lah ban leh hok ia ki kam jong phi !
Shisien ba la dep bam ja miet , ngi leit jngoh lyngkot ia ka iing mishoneri .
Nga la dei ban ioh ia ka waitlam lyngba ka ryndang jong nga !
Ka Damaskos ka sngew sarong ba ka long ka nongbah kaba rim tam kaba la bteng ban shong briew ha ka pyrthei .
" " " Ka jingleh donbor ha kano kano ka kyrdan la ka long da ki pulit ne da ki paidbah , kam long kaba lah ban pdiang ."
Ngam pat ju sngewthuh balei ki wan shane ha ka por ba nyngkong .
U sdang ia ka phlim da ka Nalini kum ka Anarkali .
Pynphai biang ki pulit ka Punjab ia ki coach jong ki na Sports Dept.
Da kaba iaid lait ia ki jingkhang jong ka ktien , ka ' Imagine ' ka tei ia ki jingkieng hapdeng ki khynnah bad ki samla bad hapdeng ki pateng bad ki kolshor .
Ka Supreme Court ka dei ka iingbishar kaba ha khlieh duh ha ka ri .
La phah ia u sha phatok hynrei u la ioh jamin hadien katto katne bnai .
Palat 2,000 ngut ki shipai kiba bun ki dei ki Kurdish jong ka kynhun shipai kaba lai jong ka Iraq kiba la ïakhun ryngkat bad ki shipai America ha Baghdad la pynkynriah biang sha katei ka jaka .
Kaba lai , ka jingthmu jong ngi ka long ia ka pateng kaba thymmai .
" U Huston u la ioh ia ka khusnam Academy Award kum u aktor ba kyrshan tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim " " Ka spah jong ka Sierra Madre " " ba la pyni da u khun jong u u John Huston . "
U la pyntip ba dang shna ia kawei ka portal ha ki 22 tylli ki ktien ka ban ai jingtip ia baroh ki skhim na ka bynta ki MSME ha kawei ka jaka .
Baroh arngut u nongshah pyniap bad u nongshah kynnoh ki la mynsaw jur bad ki dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Nagpur .
Ka jingthoh ka la pynmih shibun ki jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
" Pynban u nongiathuhlypa u la iohsngew " " ia ka sur kaba jem bad kaba jem." " ".
Ka jingkylla shisien kam mut ba phim lah ban wanphai biang ha ka jingleit jong phi .
Ka jingpyni biang biang ha Haryana bad Maharashtra
Katba u kam ba baroh ki por jong ka histori jong u briew ki la sngew ia ka jingkhia jong ki thma bad ki jingleh donbor , u bynrap : Ka spah snem kaba arphew kam shym la iapher ha ka jait , ka la iapher ha ka kyrdan .
Pyrshang bad long kiba kham shisha khyndiat , watla .
Ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ka Marikannu ka la phone ia ka para kaba kham rit jong ka ka Meena bad ka la iathuh ba ka Periasamy ka la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka tnad bar ri ka la kyntait jur ia kano kano ka jingiadei hapdeng ka jingsiew ia ka pisa pynbeit bad ka jingpyllait ia saw ngut ki koidi na America da ka Iran .
Hapoh katto katne phew snem u la wanrah ia lade sha ka jingjot kaba la jan pura .
Hato ka dei ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong phi ?
Kata ka dei ka jaka ha kaba u shong .
Ka jingpule ha ki skulbah ha Quebec ka long kumjuh ha kiwei pat ki ri jong ka ri America shatei lam mihngi .
Nga sngewkmen ba nga la ialehkai bha .
Ki dur thymmai ki la mih halor ka jhad kit umphniang jong ka Iran kaba ka Tehran ka ong ba ka la shah thombor ha ki namding ha rud duriaw jong ka Saudi Arabia ha ka Duriaw Basaw .
Ka jingjia ha Dothan ka la ai ruh ia u Elisha ka daw kaba biang ban shaniah ha U Jehobah bad ha ki shipai iada jong u ki bym lah ban iohi .
Ka NIA kan nym tuklar ia ka jingpyllait ia u Aseeman bad u Rajnath.
Ka kriket kam lah ban iaid shakhmat khlem ka pisa .
Kawei pat ka kynthei kaba siat khnam ka Deepika Kumari ka la thmu ban mih nyngkong eh ha ka lympung ïalehkai marwei marwei mynta ka sngi .
AgustaWestland deal : U Modi um shym la ia kynduh ia u PM jong ka Italy ong ka MEA .
Ki shipai Pakistan kim shym la ioh jingtip mardor .
U nongthaw sor u Hishamuddin Chishti u la ong ba ka long kaba eh ban leit sha kum kine ki tamasa namar ka jingdheng kali ha nongbah Dhaka .
Ka Chennai ka nongbah jong ka jylla Tamil Nadu ha India ka mad ia ka jingshit kaba jur bad ka jingkhriat kaba jur bha .
U trai , u Prabhu Dayal , uba ban shakri ia ka jingthmu jong ka jingiathuhkhana , u long uba khlem jingeh , u sngewbha ban wad ia u khynnah bad u pynkha ia u .
Katba ma u bad ka Vittoria ki dang iaid lyngba ia ka khyrdop kaba khatduh sha ka Ophis jong ki nongap Swiss , ka jingiaid jong ki ka la sangeh khlem da ai jingmaham .
Ka dor jong ka por photoperiod ka iapher na kawei ka jingthaw sha kawei pat .
U Mohammad Shayin uba long u Managing Director ka Haryana Vidyut Prasaran Nigam Limited bad u Secretary jong ka tnad pynmih bor ding u la shah thung ha Rewari .
" " " U president jong ka America u Donald Trump u ong ba ka jingkulmar kaba mih na ka jingshah pyniap jong u George Floyd ka long " " " " ki kam pyntieng pynsmiej hapoh ka ri . " " "
Ha u snem 1773 , ka la die ia ka hok copy ia ka kot sha u nongpynmih jong ka ha ka dor 1400 kaba iaryngkat bad kumba , 000 ha u snem 2018 .
Bad ngim shym la pyrkhat ia ki hi , khlem ka kynhun EDF .
Namar ba la pynsawa ia ka jingrwai ri hadien ka jingialang kaba khatduh , kane ka mut ba ka la kut noh sine die , u la bynrap .
Kine ki la don ka jingktah kaba khraw .
U briew uba ieng ha khmat ka fridge kaba plie .
26 Ka jingkut jingmut ban pynurlong ia ka thong jong nga .
Ym don uwei ruh na ngi uba ong ba phi . ruh dei ban wan phai biang da kaba suk .
Ki nongialam ka party u Ahmed Patel , u AK Antony bad u Mallikarjun Kharge ki don lang ha kane ka jingialang ban iakren halor ka sain pyrthei ha Maharashtra .
U Modi u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Rajnath Singh na ka bynta ka kam khlieh duh jong ka komiti ialap elekshon ha ka jingialang jong ka Parliamentary Board kaba la long mynta ka janmiet .
Order online bad ioh ban pynpoi sha iing jong phi .
U Myntri Rangbah u la ong ba ïa kane ka Bill la wanrah hadien ba la bishar bniah ïa ki Riti Synshar jong ka ri Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Ka polisi ai jingkyrshan ba kyrpang na ka bynta ki karkhana shna tiar iada ri
Dang shen ngi la leh ia ka jingpyrshang kaba khraw na ka bynta ka tnat MSME .
Ki nongiathuhlypa ki la ialap ia u Com , bad ki la kyrkhu ia u da ka jingim kaba jrong bad ka jingjop .
Ngim shym la lah ban ioh ia ka jingjop ha kaba pynkylla ia ki jinglong jong ka jingpynmih .
" Ia kine ki jingtynjuh jong ka jingngeit lah ban ianujor bad " " ki nongleit kjat " " kiba ngi dei ban ia mareh ryngkat bad ki ."
Da ki hajar ngut ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit bad ki la pynjulor ia ki kali bad ki la pyrshang ruh ban thang ia kawei ka jaka sah jong ki pulit .
Kaba kongsan ka long ba ia kine ki mask jain la pynkhreh da ki kynthei trai shnong kiba dang shim ia ki jinghikai shna jain bad kumjuh ruh ki dkhot jong ka ladies club kiba la aiti mon sngewbha ban shna ia ki mask .
Ngi la pynjot ia ki briew kiba kham donbor ban ia ki , bad kumta ka nuksa jong ki riewtymmen ka la jah noh .
Ka jingshah thombor ha Vienna : 2 ngut ki la iap , bun ki la mynsaw katba ki briew kiba don tiar ki dang hiar thma ia ka nongbah jong ka Austria . uwei u nongthombor u la siat iap
U Aamir Khan u la ong ba ia une u aktor yn kynmaw beit da ka jingieid bad jingburom .
" Ka nongjop jong ka kynthei ba ieid eh, kumba la jied da ki paidbah " " da ka mail ri " ", ka dei ka Hillary Barry. "
Ka Vidya Balan ka thoh ia ka bynta jong ka nongtrei iing jong ka Punjabi .
Ha ka thma hapdeng u briew bad u khniang jingpang , ki jinglong ki la nang pynbha ia u khniang jingpang .
Ki dak jong ka website jong ka digiKam bad ki dak jong ka aplikeshon
Ym don mano mano ba lah ban khmih lynti ia ka jingjop jong ka .
ha ki startup haba ka kompeni jong ki ka kham rit ban ia ki nongtrei synshar jong ki ha ka korporashon kaba heh jong ki .
Ka BMW HP4 Race ka dei ka thuk thuk kaba la pynmih tang 750 tylli ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ngi kren shaphang ka kynhun kaba don 8 ngut ki nongïalehkai , bad ong 160 ngut ki nongïalehkai bad 80 ngut ki nongkyrshan .
U nongpyniaid jong ka bKash u Kamal Quadir u la ong ba ka jingjied ia ki nongioh jingmyntoi da kaba pyndonkam ia ki digital data ka lah ban long kaba thikna katba lah .
Ka kamra bam kaba don ka khiew rong saw ha ka miej
Kawei ka kynthei ka lum ia ki tiar ba la bret da ki riewngeit kum ki jingainguh niam ha ka wah Ganga , hadien ka jingrakhe ha ka sngi ba khatduh jong ka Navratri ha Kolkata , West Bengal .
U kulai u hap ban iaid , ym ban sah ha kawei ka jaka .
Hangno ki don , phi bitch ?
Lada phim iohi ia ki khun jong phi ba kin san , phi leh bakla .
Ka jinglah ban treikam ka mih ha ki katto katne jait ki cell jong ki mrad , kiba ki khot ki cell ba lah ban pynkhih mynsiem , kiba kynthup ia ki neuron , ki cell jong ki shyieng , ki cell jong ka met bad ha ki katto katne ki cell jong ki jingthung .
KATHMANDU : 6ngut ki briew kynthup ia u nongniah jong ka Ambulance kaba kit ia ki , ki la khlad noh hadien ba katei ka kali ka la ia tyngkhuh bad kawei ka trok ha Sunsari district jong ka Nepal , la ong ki pulit .
Ki briew kiba pawnam kiba la ioh ia ka niam Islam .
Phi lah ban pyni ia ka jingieit ia ki briew kiba phim tip ha kiba bun ki rukom wat lada ha kaba nyngkong ym shym la sngewnguh ia ka jingpyrshang jong phi . Pyrkhat ia kane ka nuksa .
La pynlong ruh ia ki langar ha ki gurdwara bapher bapher bad kiwei kiwei ki jaka ha katei ka sngi .
Uwei um dei ban trek marwei .
Baroh ki la mynjur ba ka sorkar ban wan ka dei ban bud ia ka ‘ debt brake ’ kaba dang shu pynjari , kaba khanglad ia ka jingbun ka ram kaba ka jylla ka lah ban lum .
Hadien kata u Mulayam Singh Yadav u la bujli noh da u Shivpal Yadav ha ka jaka jong u Akhilesh Yadav kum u khlieh duh jong ka party jylla .
Ka mut aiu ia ka BJP ?
Ki pulit kim don ei ei ban leh ban long tang ki nongpeitkai .
Ka sorkar ka la ailad ruh ia ki jingpyllait bapher bapher na ka bynta ki katto katne ki jingpyniaid bad ki kam ha kaba lah ban siew lyngba ka pisa Rs rim . 500 bad Rs . 1000 tylli ki jingthoh .
1576 U Martin Frobisher u iohi ia ka ri Greenland .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shelly Chopra Dhar kaba la noh synniang ruh ha ka khana jong kane ka phlim .
U myntri rangbahduh u Modi u la rai ba ka India ka dei ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien hapoh san snem .
Nga dei tang ma nga uba tip ia ka jingshisha shaphang ka tnga jong phi .
Ka myntri sorkar jylla ka la ong ba ki kynthei jong ka Bengal kin ym ai wat tang kawei ka vote ia ki briew kiba don kum kane ka jingmut jingpyrkhat.
U la pyntip sha ki lad pathai khubor ba u Myntri Rangbah un pyllait paidbah ïa ka Online Interactive uiz ha kane ka sngi ka ban bteng haduh 30 bnai haduh u bnai Lber , 2019 .
Ka liang pyrshah ka la pynieng ia u Manoj Jha uba dei u dkhot jong ka RJD .
Kin nym iehnoh ia ka Mayawati .
Lehse phi donkam tang ban pynjem mynsiem .
Ka dak na ka bynta jong ki ka long ka khyndew kaba la iap , kaba Ngi pynim bad pynmih ia u kew na ka , kumta ki bam na ka .
Ha kajuh ka rukom , phi lah ban donkam ban kren haba ka jingiakren ka la jah na kti . Em , ngam donkam ban ai jingkren ia ki paralok jong nga .
Wat la ka long kumno kumno ruh , ki Khristan ki dei ban ïai bteng ban pynwan dur ïa la ka jong ka jinglong ban pynpaw ïa ki jinglong jong U Jehobah bad U Jisu katba lah . Ki Ephesos 5 : 1 .
Naduh kata ka por ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki longiing ka la nang sniew .
Kam duna ia kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei ka Pawan Impex kaba la mihkhmat da u Chetan Sabharwal uba don ka kam Nil , khlem kano kano ka jingtrei ha ka IT bad khlem kano kano ka jingïadei ha ka liang ka jingstad , ka la lah ban ïoh jingbit .
Ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh , phi hap ban shim ia ka jingma kaba kham heh .
10 : 30 baje mynstep : U president jong ka America un buh ia u syntiew ha Rajghat kaba dei ka samadhi jong u Mahatma Gandhi .
Hynrei ka pisa ka long barabor ka jingeh .
Hapoh ar snem hadien ka jingpluh la tei ia ki iing ha ka 13 haduh 27 North Lake , da ki jingkhang dukan kiba la shna da ka nar bad ki jingpynpaw bniah ia ka jingpynpaw pyrthei jong ki Romans kiba pyni ia ki jinglong jong kata ka por .
Ka Kajal Aggarwal kan mih madan ha ka phlim Indian 2 jong u Kamal Hassan kaba don lang ruh ïa u Siddharth Vivek , ka Rakul Preet Singh , u Vidyut Jammwal , u Bobby Simha bad kiwei kiwei .
Ar sngi mynshwa la rakhe ia ka tamasa Makar Sankranti ha man la ki dong jong ka ri India .
Baroh saw ngut ki MLA kiba dang shah jied thymmai ki la ia kynduh ha iing sah jong u Manjhi ha kaba ki la jied ia u myntri rangbah barim kum u nongialam jong ka kynhun thaw ain .
Ka la iaid lyngba ia ka jylla ha ki lynti bapher bapher man la u snem naduh u snem 1973 .
Ka jingpynmih kaba long kum ka kot khubor ha ka dur bad ka jingdon jong ka , ka la pynmih ia ki khubor na Soviet Armenia , ki tiar pule , bad ki jingpynkylla ba la buh ryntih ia ki kot lyngkdop kiba iadei bad ka sain pyrthei .
U SSP ka Mohali u Kuldeep Singh Chahal u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad bishar bniah ia ki dur CCTV .
Ngi la ïasam bad ki briew jong ka Zambia ïa ka jingkyndit bad jingbitar jong ki haba ka Rhodesia ka la khang ïa u pud u sam jong ka bad ka Zambia bad ka la pynsangeh ïa ka jingïaid lynti halor ka khyndew jong ka Zambia ïa baroh ki mar kiba wanrah bad shalan jong ka Zambia .
Hooid , kiei kiei baroh Ngi la thaw da ka jingpynbeit lypa .
U dang trei shitom halor kane .
U Kumar u la sdang ia la ka jong ka kompeni pynmih jingrwai kaba kyrteng ka Kumar Brothers Music .
" Ha ka jinglong jong ka Kerala , la dep ai ia ki marpoh khyndew jong ka sorkar pdeng sha ka sorkar jylla . " " "
Ka Esha Gupta, ka nongak phlim jong ka Bollywood, ka dei ka nonglehkai kaba smai da kaba lehkai Pilates, ban pynneh ia ka met kaba shit bad kaba jem bha.
U la don ka jingphohsniew kaba pher bak-ly-bak .
U Principal jong ka Ernakulam bad ka Sessions Court ki la weng noh ia ka jingujor jong u Amirul Islam da kaba pan jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba dang pang ka long palat 6, 500 ngut hangne ​​. 400 ngut ki briew ki la iap na ka daw ka jingpang haduh mynta
Ka Congress ka dei ka seng Hindu .
Dang shen la pynlong ia ka jingleit ontep kum kane na ka bynta uwei na ki Nongsakhi U Jehobah uba la jia ryngkhat ba u dei u para barit tam jong u Nelson Mandela u president jong ka South Africa .
Kam dei ka jingsngewkhia jong ki .
U la ong ba ia kiba sah ha ki jaka sah slum yn ai iing concrete .
Ha kane ka phlim , u Prabhas bad u Rana ki ialehkai kum ki hynmen kiba ialeh thma na ka bynta ka jinglong trai ia kawei ka hima hyndai .
Ngi la pynleit jingmut ha kane .
Utei u aktor u la paw ha ki khubor na ka bynta ka jingïakren jong u bad u Swam Om bad ka jingïajan jong u bad u para nongïakhun u Lopamudra Raut .
Ka jubab kaba lyngkot : Hooid , u lah .
Ka Sorkar ka la kyrpad ia ka MMTC ban pynsted ia ka jingwanrah ia u sohjew khnang ban pynsuk ia ka jingdon jong u bad ka la kyrpad ia ki Sorkar Jylla ban pynsted ia ka jingsam ia u sohjew lyngba ki jaka die marbam .
Ka tnad pla tyngka ka iatreilang bad ka RBI halor kane
Katno u sngewnguh ia ki jingthaw ba itynnad jong U Jehobah , kumba ngi baroh ngi dei ban leh ! L .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn , u Abhishek Bachchan , u Vivek Oberoi , ka Kareena Kapoor bad ka Esha Deol .
Kane ka la paw shai ba ka long kaba bakla .
U Karthikeyan u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
U Rohit u la pynlong ia ka jingthep kol kaba heh bad ryngkat bad u KL Rahul u la pynim biang ia ka jingbeh kol .
U Gujral u Inspector General ka tnad Pulit u Rajesh Kumar bad u heh pulit u Gaurav Yadav .
Ryngkat bad kane u Darwin u la sdang ban pule ia ka saian mariang jong u Robert Jameson .
Balei ka nuksa jong u Habakkuk kan long ka jingiarap ia ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong bad mynta ?
U Kaur u la long u nongiarap ha kaba lum pisa na ka bynta ban seng ia ki AIIM , da kaba ioh jingiarap na New Zealand , Australia , Germany Sepngi , Sweden bad America .
U la long u nongialam jong ka liang pyrshah na ka seng INLD .
La sdang ia ka jingkhynra ban lap ia ki shipai kiba la jah .
Ka kali ka la mih na ka jingpyniaid jong u bad ka la kylla .
Ym don thma bad pynban ym don jingsuk .
Ki sanitizer ki dei ki dawai kiba pynkhuid bad pyniap khniang ha kajuh ka por .
Kumta ka don ka jait set ba shabar bad kata ka pher na kaba ong kane ka set ba shapoh , .
U nongshah kynnoh u la phet krad ynda ka kmie jong u nongshah pyniap ka la wan phai .
Ka dei tang ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U Aayush Sharma u la leit ruh sha ka jingkhawai Diwali jong u Karan Johar kaba la pynlong ha iing sah jong u .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2006 , ka jingbun briew jong ka ka long 127 ngut , ha ki 25 tylli ki longiing .
Ba U Blei U ieit shisha ia ngi shibun .
U myntri rangbah u la ong ruh ba Rs .
" Ki briew ki kwah ban tip ia ka jingbatai jong u ." " "
Lano kan long ka ODI kaba 3 hapdeng ka England bad ka Ireland ?
Kumta , nga ong , ngi dei ban don ki khajna ba iadei na ka bynta ka case kaba kum kata .
Hato phi la iohi ia ki sakhi ba la pyndonkam ia ki lad pyrshah ?
Ngi la san la rangbah ha France bad ngi la iapoikha ha ka snem 1967 .
Ka jingiakop jong ka ka kynthup ia ki kali Hyundai Elite i20 , ki kali Volkswagen Polo bad ki kali Honda Jazz .
U Kedhar Jadhav, u Mohammed Shami bad u Shardul Thakur kiba la shah jied ha ka kynhun ialehkai ODI jong ka India na ka bynta ka South Africa .
U jrong lai phut saw inshi bad u don ka rong kaba dum .
Shuwa ban pyndap ia ka phorm la bthah ia ki kyrtong ba kin rah ia ka dur bad ka jingsoi kaba heh ka passport kaba don rong .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Irrfan Khan .
Hynrei nga la dei ban iakynduh la kumno kumno shispah ngut ki briew kiba la kylli jingkylli ia nga hato nga iakynduh ia u Rakesh Ji lashai ka sngi ne em !
Ka Division Bench jong ka iingbishar ka la ong ba ka ain ka ai ia u Lat ka jinglaitluid kaba pura ha kaba pyndep ia ki kamram jong u katkum ka riti synshar ka ri .
Ka la pyni ia ki hotel bad ki spa kiba la shna thymmai bad kiba itynnad bha kiba la thmu sawdong ki tyllong um jong ka , kiba la shim ba ki don ki jinglong kiba tei met .
Ngan batai kumno nga la wan ban don hangta bad balei ba ka jingjynjar jong ngi kam shym la long lehnohei .
Ka NSE Nifty ka la hiar da 95 point bad kut noh ha ka 5 , 729 .
" Ym lah ban len ba ki briew ki thmu ia u na ka bynta ka pisa bad ki thmu ia u lehse na ka bynta ki jingbei tyngka bad ki projek jong ki hi " " u la bynrap . "
Khreh ka Iran ban iakren bad ka West
Ki briew ki bunkam ha kaba wad ia ki jingmut kiba thymmai ban pynitynnad ia ki iing ki sem jong ki .
Ka jingshah thombor kaba bha : Ki met ki her kum ki pin bowling , ong u nongsakhi .
Ym don ka imlang sahlang kaba lah ban khot ialade kaba la stad lada kam burom ia ki kynthei , la ong u President Pranab Mukherjee ha ka sngi palei katba u dang pynksan ia ka jingpynbiang kyrpang ia ki kynthei ha Parliament .
Ki pulit ki la kam ruh ba ki la ioh kurup ia kiwei pat ki sakhi kiba pynrem ia kiba la shah kem .
Ka step kaba 3 : Ka nongrim bad ka powder khmat .
U nongkhaii u Mukesh Ambani ryngkat bad ka kurim jong u ka Nita Ambani bad ka khun jong u ka Isha Ambani ki poi ha ka jingkhawai iathoh shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha Mumbai .
Hato ka vote jong nga kam long kaba kongsan ?
Na ka Make in India suki suki ka India ka la nang iaid sha ka jingshah leh beijot ha India .
Ka nam lahduh ba phra ha ka pyrthei : Anand .
Kaei ka jingpyrkhat jong ki Khristan shaphang ki bym ngeit kiba wan sha ki jingiaseng ?
Kane ka jaka ka don ha ka lum Shank Pal bad lah ban poi sha ka da kaba iaid kjat kaba 7 kynta kaba sdang na Sanasar .
Kawei ka jingkyrhuh kaba bha bad ka jingthiah bymjukut .
Mynta u snem ruh u sdang bha bha .
Katno Tylli Ki Dulir Ki Don Ha Ka Lake Erie ?
Ka Margaret Downey , ka ri America kaba ialeh pyrshah ia ki bym ngeit blei .
Ha pdeng jong ka thain ka don ka pung Ilmen , kawei na ki pung kaba heh tam ha Russia pdeng .
Ka bynta kaba ar ka la shah pynslem .
Ka jingieit jong nga ïa U Jehobah ka la ïarap ïa nga ban ïakhun ïa ki jingkynmaw ba sngewsih jong ka por thma bad bun kiwei pat ki jingeh .
Baroh ngi lah ban long kiba shisha , kiba pynrit mynsiem bad kiba kohnguh .
Ia ka khyrdop bad ki ar tylli ki iing pahara kiba don marjan jong ka la pynrung kyrteng ha ka thup jong ka Gibraltar Heritage Trust .
Hei , nga la leh kumba phi la pan .
PORTICO KI JINGDONKAM Ki jingpynbeit Down
Hato ka la long kaba kloi palat na ka bynta ki por jong ka ?
Ha ka jingshisha , ka kambah kaba nyngkong eh jong u ka long ban pynkylla ia ka um sha ka wain ba la jied ha ka jingkhawai shongkurim .
U la plie ia ka jaka ai snam ha kane ka kolej bad u la thung ia ki dieng ha ka Traffic Park .
Ym tip lada don kino kino ki nombar ba pher ba pher .
Ka jingpynpoi bor ka long linear , hynrei ka don ka jingkiew kynsan ha ka bor lada phi floor ia ka kali kaba pynhap biang ia phi sha ka jaka shong jong phi .
Katba ka China ka la dawa ban weng noh mardor ia ki shipai India na Doklam .
Ha ka por ba ngi leit phai sha Bangui , da ki spah tylli ki jingpeit bad ki jingkynmaw ki ialehkai biang ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ha kata ka por ngi la sngewthuh haduh katno ka jinglong jingman kan long kaba shyrkhei .
Katba ki don 1417 ngut kiba dang pang ha ka jylla mynta , baroh kiba la koit ki la kiew sha ka 2218 ngut . YB
Bad wat la kam iadei dur ei ei bad ka sngi jong ngi , hooid , nga tip ba kata ka dei kaei kaei .
Kine arngut ki don ruh uwei u khun shynrang ryngkat , uba la kha ha u snem 2014 .
Hynrei haduh kine ki sngi ka Bangla kam pat lah ban pynskhem ha baroh ki liang jong ka imlang sahlang .
Kane kan iarap ia ki ban tip ia ka jingdon jong ki positive case bad nangta sa phah ia ki sha isolation lane quarantine .
Ki oasis jong ka jingsuk kiba dang sah ki long tang ki shnong rit kiba la jah rngai ha ki jaka ba jngai jong u pud u sam .
U Samir Soni u la shah iohi khlem ka tnga jong u ka Neelam.
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang kaba rit kaba phiah hajan jong ka .
U la leh ia ka kyrdan pule jong u na ka skulbah Panjab .
Haba batai ia ka jingkhlain jong ka pateng jong ka ri India , u Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingpdiang dang shen ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei da ka ri .
Ha kino ki por ka bha ban pyrshang ban jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli ?
U la pdiang ruh ba ka kam bank ruh ka iaid sniew bad ka don ka jinghiar ha ka jingwanrah bad shalan mar .
Ka jingpdiang ia ka khusnam ka pynlong ia ka jingiadei kaba kyrpang .
Type ia ka Tarik jong ka jingleit da kaba nion ia u button bad nangta nion .
Ka tnad kam pohiing ka la kren shai ba kan nym ailad ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la thaw da ka Pakistan ban rung shapoh katei ka jaka sah jong ki shipai suin .
Uwei u nongialam ka Congress uba iajan bad ki Gandhi u la ong ba kan khring ia ki kynthei , ki samla bad ki nongthep vote kiba iaid lyngba .
Ka elekshon US 2020 : Vote noh ia u Trump , u la pyniakhlad ia ka jaitbynriew ong u Biden .
Bad kumta kim shym la .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal .
Ka dei ka jingjia ba kynja mariang kaba ym lah ban shem shawei pat ha ka pyrthei , ong ka website jong ka pyrthei ba la jah .
Uta u briew hadien u la khlad noh .
18 Ki nongialam niam Israel ki la iateh lok bad ka Rom pyrshah ia U Jisu bad kiba bun na ka jaitbynriew ruh ki la kyntait ia u .
