U Myntri ka tnad kam pohing u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter ba u symbud bah ka BJP u la leit sha katei ka jaka .
Hynrei ki don ki pud kiba shai hangne ​​.
Ka BJP ka la kren shaphang ka Article 370 , ka jinglong riewlum .
Ka jingïahap khaii pateng ka long kaba bha ïa ka Azerbaijan namar ka jingbun jong ka khaii pateng ka la long khamtam eh da ka jingwanrah umphniang na Indonesia na ka bynta ka umphniang jong ka Azerbaijan .
2ngut ki nong India kiba don ha ka liengsuin Japan kiba shah set quarantine ki la ioh ia ka jingpang coronavirus
U la ong ba ki la ong ia u Lat ba u dei ban bthah ia ka sorkar jylla ban aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
U Myntri ka tnad Pule Puthi u Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' u la pynbna ba ki eksamin Board Class 10 bad 12 yn pynlong naduh ka 4 tarik May 2021 , haduh ka 10 tarik Iaiong 2021 .
Ki samla pule ki ujor pyrshah ia ka edu consultancy
ka jingthungkam , u pdeng vigilance commissioner u P J Thomas u la tih ha ka kam jong u .
La kem ia 6ngut ki briew bad arngut ki dang don ha ka jinglait im .
" " " Kata ka la long lehse ka innings kaba nga sngewtynnad tam ha ka series baroh kawei kaba nga la ialehkai . "
Nga thikna ba bun ki briew kiba pawnam , ki bym pawnam than bad ruh ki briew kiba rim ki la peit ia ka .
Hato kata ka kam shna jingshna ka long kumjuh ?
Ka Mithali Raj ka long ka nongialehkai kriket kaba nyngkong eh na India ban kamai 10, 000 Run .
bad ka bneng kan plie bad kan long ki khyrdop , .
Ka Congress kaba don 58 ngut ki dkhot ka don 17 tylli ki hima .
Ka Petrol ha ka nongbah jong ka Tamil Nadu Chennai ka kham rem dor 18 paise ha ka dor Rs 78 . 01 shi litar .
Kumba long bad baroh ki nongialehkai , ki donkam ia ki lad kiba biang .
Ka Rina Dhaka kaba dei ka nongshna dur kaba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei ka la don bynta ha katei ka show .
Ka jingkut jong ka snam .
Khatduh khatwai la phah ia nga sha Fort Bliss , El Paso , Texas ban shah hikai kum u doktor shipai .
Ka Apple ka la pynmih ia ka Battery case kaba la shna kyrpang na ka bynta ka iPhone 6s kaba thymmai jong ka bad ka iPhone 6 kaba rim .
Kane ka smartwatch ka wan ruh ryngkat bad ka Microphone , kaba ailad ia phi ban jubab ia ka khubor da kaba pyndonkam da ka sur .
Hynrei ia ka daw jong ka jingiap jong u ym shym la batai bniah .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Lat .
Ka donkam shibun na ka bynta ki katto katne ki briew ban ngeit ba don U Nongthaw uba sngewrit uba sngewkhia ia ngi bad ban sngewthuh ia kaei kaba u long .
Ka jingshah bom ha ka Balang Egypt : Ka ISIS ka don ka jingkitkhlieh
Ka Tata Gravitas kan ïaleh pyrshah ïa ki kali kum ka Mahindra XUV500 , ka Jeep Compass bad ka Toyota Innova Crysta ha India .
2 lak na ka bynta ka auditorium jong ka skul .
Ka Israel ka la kham sniew ban ia ka Judah namar ki syiem jong ka ki la pynroi ia ka jingmane lamler naduh kaba sdang .
Na ka bynta ban sdang , u la khein kor ia ka jingiadei jong u bad U Jehobah kham palat ban ia ki jingsngewbha kiba shipor .
Ka tnad peit mariang jong ka India ka la antad ba kan don ka jingjur jong u slap ha ryngkat ka jingther u pyrthat bad ka jinghap pyrthat ha ki 8 tylli ki District jong ka Bihar .
Ha ki bnai ba nyngkong hadien ka elekshon kane ka jingsngew shngain ka la kylla sha u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri ka AYUSH u Harsh Vardhan kiba plie ia ar tylli ki jaka treikam jong ka Ramdevs .
Ka jingieit ka dei ka dawai jong ka jingim . ka jingieit ka long ka jingim . Ka jingim ha ka jingthmu , da u Joseph Johnson , 1871 .
Ka sorkar ka la thung ia u nongiakren ban rah ia kane ka kam jong ka jingshong shngain .
Bad ba ym shym la don ka jingkiew .
La thaw ia u Tron da u Alan na ka bynta ka rukom barim .
U Kumar mynta u ong ba ki jingbymlah jong ka kynhun ki dei ki taktik .
Ka jingshah pynbthei bom ha ka 19 tarik u August da u lehnoh Islam ka la pyniap ia 20 ngut ki nong Israel bad mynsaw palat 100 ngut .
Kitei kiba la shah kem ki long u Matiur Rahman 53 snem ka rta, u Haran Chandra Das 42 snem ka rta, u Hasan Alim 35 snem ka rta u Jamal Uddin 48 snem ka rta u Yusuf Ali 50 snem ka rta u Amzad Hossain 40 snem bad u Raju Hossain 34 snem ka rta.
Ka kali ka iaid stet bha namar kata u nongniah um shym la lah ban tehlakam ia ka kali bad ka la tynrah ia u dieng .
Ka Jhabua ka dei ka district jong ka jylla Madhya Pradesh ha pdeng jong ka ri India .
" " " Bun ki kor kompiwtor iing ha kaba kut jong ki snem 1970 bad sdang jong ki snem 1980 ki pyndonkam ia ki Compact Cassette , ba la buh encode da ka standard jong ka Kansas City , lane da kiwei pat ki encoding " " "
Ha ka jingwan jong u ia u PM ka Malta bad ia ka kynhun jong u la pdiang da u Shri OP Kohli u Lat jong ka Gujarat .
Ka longiing jong u Tom ka don ha Boston .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka Chopra shen kan sa mih biang ha ka silver screen bad ka Shonali Boses The Sky Is Pink , kaba la ak lang ruh u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
30 , 000 yn hap ha ka khajna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u kren shaphang ka jinglong nongpynkylla ia ka roi ka par .
Ngi kylla katkum ka jinglong jingman kaba stet bha .
Nga iohi shibun ki jingiasyriem haba iadei bad u Romi bad u Kapil Dev .
Ka jingkhein jingdiah jong ka BSEs , ka Sensex , ka la hiar 0 . 75 na ka shispah
Haduh katno ka lah ban sngap jar ?
Mynta ngin peit ia kaei kaba ka sla 534 ka buh na ka bynta jong ngi .
Ki rud duriaw ba shngain jong ka ki long ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka Karaikal .
Nga la sngewbha shibun ia kata ka jingbun .
Ngi lah ban ioh kamra ?
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Madhu Koda bad ka kurim MLA jong u ka Gita Koda ki la thep vote ha Jaganathpur konstitwensi .
Yn sa iohi ia u Aditya Roy Kapur bad u John Abraham ba kin ialeh pyrshah ha ka phlim kaba hadien jong ki kaba kyrteng ' Ek Villian 2 ' .
Ki sla mint ruh la pyndap da kaba sngewrit .
Ka la batai . Ha ka jingtip kaba pura .
Da ka jingkit ia ki nongshah rai pynrem ka la kiew la jan lai shah ha ki shi snem sha ka 2 , 953 .
Ka Iraq ka dei kawei na ki ri kaba pynpoi umphniang sha ka ri India kaba shalan 220, 000 barrel ka umphniang ha ka shisngi sha Indian Oil Corporation .
La sdang ruh ïa ka jingïateh kular jong ka jingai jingbit ha u bnai Lber 2018 ryngkat bad ki jingbthah ban kyntiew ïa ka PPP ha ka koit ka khiah .
Ka jinglong spastic jong u dawai la pynthikna da ki doktor .
Phi lah ruh ban leit sha ka seminar shaphang ka jingpynrung bad jingpynhiar ia ki nombar negative .
Ki bahaïing hasem jong ka ruh kim shym la ïakynduh slem bad ka .
Hynrei kata kam dei ka thong jong ngi .
" " " U Rahul Gandhi u kwah ne em ba ki briew kin leh beijot ia ki kynthei ha ri India ? "
Ka jingpdiang jong ka imlang sahlang ban leit sha ki bynta ba thymmai kiba kiew lah ban ioh tang lyngba ka jingiada ia ki bynta ri dohkha bad ki karkhana tynrai .
Ka kam ka don ha ka iingbishar mynta .
Ka la pynjan ia ngi iwei ia iwei pat , u ong .
Hadien ba u la hiar ha kad liengsuin Amritsar u Singh u la poi ha ka jaka ba jia aksiden .
Kaei kaba phi iohi sawdong ?
U Mahesh Manjrekar u pynlong ia ka Bigg Boss Marathi ha ka sien kaba ar .
Ka ram kan wan ryngkat bad ka sut kaba 10 percent .
Ki nongialam liangpyrshah bapher bapher ki la kren sha ki lad pathai khubor halor kane ka mat .
Kaba long kaba heh ne kaba rit palat haba peit ia ki jinglong jingman .
Katba ka sorkar pdeng ka la leit sha ka Supreme Court pyrshah ia ka hukum jong ka Delhi High Court kaba la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka ban pyniap kyrpang ia ki saw ngut kiba la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma .
" " " Kum ka MP , ka Sushma ji ka la buh ia ki rukom treikam kiba thymmai ha ka ri ."
U blang amber u lah ban im haduh 3 snem .
Ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput ka paw kumba ka nang kham jylliew bad kham jylliew man la ka sngi kum ki jingpynpaw thymmai . . .
Hooid , nga bad u kpa , ngi la don hangne ​​mynta .
Hadien kata ka tuid shaphang mihngi , ka tuid lyngba ki jaka shyiap bad ka iaid lyngba ki pung ri dohkha .
Katkum ki khubor , ki jingthoh ba la thmu ki dei kiba ïadei bad ka jingïakhih elekshon jong ka US , ki heh sorkar US ba mynta bad barim , ki nongthoh khubor kiba pynpaw ïa ka sain pyrthei bad ki nong Iran kiba pawnam kiba sah shabar jong ka Iran .
Kane ka la long ka por kaba kongsan ha ka histori .
Namar u pyrkhat ba u la biang ha lade .
Hato kata ka jingiathuhkhana ka kit ia kano kano ka khubor ?
Ka niam ka dei ban long kaba kyrpang bha .
Kane ka longiing ka shong ha Gandhi Nagar ha Tiruvannamalai .
U Shri E . U Bah Ahamed u la ong ba ka India bad ka Mozambique ki dei ban iatrei lang ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei jong ki arliang mamla .
Ka Berlin ka kynmaw burom ia ka jingdap 25 snem jong ka jinghap jong ka Wall .
Ngi la kylli ïa ki rangbah ba la tbit ha kumba 20 tylli ki ri Sepngi ban ïathuh ïa ngi balei ki pyrkhat ba don ki para samla kiba sngewlehraiñ ban pdiang ïa ki kam ha ka balang .
U kapten barim jong ka India u Sourav Ganguly u la rai ban noh synñiang artylli ki sopti jong u katba u nongïalehkai kriket jong ka Bangladesh u Shakib Al Hasan u la ai ïa ka bat ba la thoh da ka autograph jong u na ka bynta ka jingdie lilam .
Ia ki jingpang cancer kiba mih na ki thliew la tip kum ki ductal carcinomas , katba ia kiba mih na ki lobule la tip kum ki lobular carcinomas .
Kumno ki pulit ki lah ban pyniap briew halor ka jingkynnoh tuh ia ka pisa 8 , 700 , ka bike bad u kynjri ksiar ? kylli ka Hanifa
Ia kane la pynkiew sha ka 100 tyngka shibnai .
Ka proseshon kaba la ialam da ki Panj Piaras ka la sdang na Gurdwara Ramgarh bad iaid lyngba ki bazar ba kongsan jong ka shnong .
U la phet krad noh na ka ri hadien ki jingbthei ba shyrkhei ha Mumbai ha u snem 1993 .
Ka jingshim jaka ne kano kano ka jingsiew na ka bynta ka jaka ba la shim .
Da ki hajar snem ki nong India ki la phai sha Mihngi .
Ha ka pyrthei mynta bun ki long kiba khmut khlieh , kiba sngew sarong bad don ki Khristan kiba la shah ktah ha kata ka rukom pyrkhat .
Ka projek jong ka lynti rel kaba kyrpang ka dei ka projek kaba heh kaba pynïasoh ïa ki rud duriaw Mihngi bad Sepngi jong ngi bad ki bynta ba shapoh jong ka ri bad kan ktah ïa ka lynti rel kaba jrong 3300 km .
Ki nongmihkhmat jong ka seng nongrep ki la ai jingmut ruh ba dei ban pynduna ia ka dor bording na ka bynta ban ai um bad ka bording dei ban pynbiang kham slem ha ka Jylla Uttar Pradesh .
Kumjuh ruh na ka bynta ka Reliance Jio kane kan treikam lyngba ka JioTV app .
Ki Sides ki la pdiang ia ka kam rep kum ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingiatreilang bad ki la aiti ban pynduh ia ki jingkhanglad ha ka khaii pateng , ka jingpynmih kaba kham bun bad ka jingkhaii ia ki mar rep .
Yn thung shuh shuh ia ki nongtrei .
Ki briew ki iaid hapdeng ka jinghap slap ha Srinagar .
U mareh bad ka kynroh kaba don ka sngi kaba rben kaba la shah teh hapoh .
Ha kajuh ka por , phi lah ruh ban ioh ia ka pisa kaba dang sahteng .
Lada phi don ha ka kynhun jong nga , .
Ka jaka ba plie paidbah ka kynthup ia ki jaka ialehkai , ki jaka lehkai , bad ki kper .
Ki la dawa ia ka jingiarap kaba biang na ka bynta kiba la shah ktah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la iam ruh halor ka jingkhlad noh jong une u politishian ba radbah .
Haba ka Jingstad ka Ialam ia ki Jingpyrshang jong U Briew U Solomon u wanrah hadien ia ka pharshi kaba sngewtynnad kaba i kumba ka iadei bad ka jingdonkam ban thew ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ka jingshim ia kano kano ka kam .
Kawei ka bor ka pynskhem : Ka jingpyrkhat kam lah ban long khlem ka ktien .
Ha u bnai September 1941 ka kynhun myntri thma jong ka ri Bilat ka la hukum ban set phatok ia ki riew paidbah German kiba don ha Persia , kaba long pyrshah ia ka ain jong ka pyrthei .
Ka shnong ka la pynlong wat ia ka jingialang kaba 25 snem ha ka snem 1994 kaba , shisha , ka la long kaba la pynbeit bha bad ka la iaid khlem kano kano ka jingeh .
Bad kito kiba dang sah 9 ngut ruh kin sa koit bha , kin ym nang sniew , ngi dang peitngor ia ki man ka sngi .
Ki nongtohkit ki la wad ïa ki jingïakren bad ki jingïakren ba la pyndam ba la ïasam da ki dkhot jong ka kynhun bad ki nongpynïaid jong ka Whatsapp hapdeng jong ki .
Nga mut ban ong , kata ka dei ka dur kaba kham duna ka jinglong jong ka hynrei , em .
Ngam don ki tarik .
" " " Kaei kaba dei ban hikai ha ki skul kam dei ka hok tynrai , " " ka la ong . "
Ka iing parliament teng teng ka plie ia ki nongwan jngohkai .
Ka KVS Ek Bharat Shreshtha Bharat Parv ha ka sngi ba khatduh ka la sdang da ka jingsngewbha da ka jingshad classical jong ki nongïashim bynta ba la jied na ki 25 tylli ki thaiñ jong ka KVS ha kylleng ka ri .
Hynrei , u la bynrap ba ngi don ka lad ban pynurlong ïa ki jingangnud jong ki riew khraw shynrang bad kynthei kiba la aiti ïa la ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi .
Ki sla nar kiba sngur ki sngew kumba ki lah ban hap shapoh ha kano kano ka khyllipmat bad pynpra ia u hapoh ki ton nar .
Lada lap ia kano kano ka jingbym iahap , te dei ban shim ia ka sienjam kaba pyrkhing .
Ka mang tyngka ka ai thapniang ia ki nongrep , ki samla , ki longkmie bad kiba duk ha India ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki : Shri Amit Shah .
U GK Vasan u la plie ia ka lama jong ka party thymmai jong u ha Chennai
Nga la trei ruh bad u Salman Khan , U Akshay Kumar , u Saif Ali Khan bad u Anil Kapoor .
Hynrei ia kajuh ym pat pynrung ha ka ain haduh mynta .
File photo jong ki shipai Afghan .
Kaei pat kaba donkam ban pynlong ia ka jingrwai kum ka super hit ?
Ka jingpynrung ia ka bynta kaba thymmai 70A na ka bynta ban pynlong ia ka jingpynrung kyrteng VAT bad ka jingpynkhreh ia ki jingtip da ki seng shimet .
Lah ban iohi ia ki paidbah kiba bun ha kiba bun ki dukan kyiad .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 8 ngut ha kaba iadei bad kane .
" Ka don ka hok ban im da ka burom bad ruh ka hok ban iap da ka burom ," " la ong ka rai . "
Ia kane la bei tyngka na ka jingai pisa hapoh ka NRDWP .
Ka jingtrei ban pynlong saw lane ia kane ka surok yn sa sdang noh shen .
La pynmih ia ka jingmaham kaba jur ha ki steshon rel , ki jaka ieng bos bad ki kad liengsuin .
Ka tarik ba khatduh mynshwa ka dei ka 31 tarik u bnai December 2019 bad mynta la pynjlan sha ka 31 tarik u Risaw mynta u snem .
Ka Alia kan don lang ruh da ka Kiara Advani kaba ruh ka don ka bynta kaba rit ban leh ha katei ka phlim .
Ka dam kaba don ka wah ka ai ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki mrad khlaw .
" Ngim sngewthuh ba ka jia sawdong jong ngi ha man la ki jaka . " " "
Hynrei ka por kaba sah ka dang sahkut pura .
Ha Punjab ki nongleit jingleit kiba sahkut na Nanded bad kumjuh ruh ki samla pule na Rajasthan ki dang iai bteng ban poi sha la iing .
Klinik u la iap ! Balei ka jingphohsniew ?
Ka ri kan iai kynmaw ia kane .
Ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kiba pynsaphriang ia ki khubor lamler .
Ka kali kit nongpang ka la poi ban leit shim ia u .
La bthah ia u aktor bad nongrwai na Punjabi u Deep Sidhu ban mih hakhmat jong ka NIA ha ka Sngi U Blei .
Ka Elaka Mir Bacha Kot ka don ha ka bynta pdeng jong ka Jylla Kabul ha Afghanistan .
Ka tnad pyrkhat jong ki lad pathai khubor iFOCOS ka ju pynlong ia ki jingialang man la u snem ha Miami , bad ryngkat bad ka kotkhubor Clarin la wanrah ia katei ka jingialang sha Argentina .
Mynta u dang shah tohkit ha kaba iadei bad ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Hapoh ka dohnud jong u u la iohi ia ka jingthrang ba u don .
Ki nongtrei ka BJP ki la kam ba katei ka jingpyrta ka dei kaba la kren pyrshah ia ki katto katne ngut ki briew kiba don ha ka liangsynshar ka Trinamool Congress .
Katkum ka mythology kane ka dei kawei na ki lai tylli ki bleithaw ba u ksuid u mane , katba ia kiwei ar tylli pat la pynshong nongrim ha ki temple jong ka Ettumanoor bad Vaikom .
Nga la ong ia phi ba nga lah ban pyni tang ia ka jingkhang .
Ka Congress ka la pynieng ia u Kunal Rohidas Patil na ka shuki Dhule Lok Sabbha .
Ka jingpynbyrngia kaba nyngkong eh jong ngi ka long kaba iasam bad kaba iadei .
La shah ban shim dur ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingpynroi ia ka khyrdop ka kynthup ia saw tylli ki tnad ba iatreilang jong ka pyrthei: ka NASA , ka ESA , ka JAXA , bad ka CSA .
10 B Gandhinagar Distt : Gandhinagar , Gujarat Pin : 382010
Hadien ba la ialam ia ki jingmynjur ba donkam lyngba ka parliament , u Banister u la pyniaid hi dalade ia ki kam khlem ki kontraktor .
Ka sorkar ka dei ban weng noh ia ka jingkhang .
Da kaba tip ba ki Khristan ki donkam iwei ia iwei pat , ngi kloi ban wan iarap ia ki parabangeit jong ngi ha ka jingngeit .
Ka thma Kargil ka la pynshisha khlem artatien ba ka kynhun shipai India ka dang long ka kynhun ialeh kaba bha .
Dang shen u Salman u la rwai ia ka jingrwai ba kongsan jong ka jingpynmih ha iing jong u kaba u Hero .
Dang shen nga la ioh lad ban plie ia kum kine ki klob ha ka skul bah Babasaheb Bhimrao Ambedkar University ha Lucknow bad ha Assam University ha Silchar .
" Kumjuh ruh ka jingkhih " " knee up " " ruh ka shim 4 beat . "
U Advani bad u Joshi ki dei ki dkhot jong ka BJP margdarshak mandal .
Ki por ki long kiba pher ha kata ka por .
Ka case hapoh ka kyndon 454 , 380 bad 511 jong ka IPC ka la register ha thanat Sector 39 .
Da kaba pyndep ia kane ka jingkitkhlieh ha ka rukom kaba dei , ki Auditor ki pynlong ia ka jingshaniah jong ki paidbah ym tang ha ka kam jong ki hynrei wat ha ki kynhun ba ki audit .
Hapoh ka Jal Jeevan Mission la buh ia ki laboratory ban test ia ka jinglong ka um ha ki kyrdan bapher bapher . Ka imlang sahlang ka don bynta na ka bynta ban peit bniah ia ka jinglong ka um .
Ka pung kaba heh kaba la ker sawdong da ki lum kiba la tap da ki dieng kiba itynnad .
Ka jingim ka kham kongsan ban ia ki jingdon jingem .
Kane ka la jia ha kata ka miet : .
Ka iing syiem jong u Raja Man Singh , u nongkyrshan ba khraw jong ka jingtei ïing , ka long ka nuksa kaba sngewtynnad jong ka jingtei ïing jong ki Hindu , kaba pynrung ïa ki bynta kiba ju don ha ka rukom shna ïing jong ki Islam .
Khnang ban pynneh pynsah ia ka mariang , la mynjur ia ka jingbha jong ka dewbilat maw ba la pynkhyllem jong ki jaka shna kum ka lad ban pynkylla ia ka dewbilat wah ba la shna da ka mariang .
Ka rukom treikam jong ki bank jong ka ri India ka donkam ban pynkylla .
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong u .
Ha kine ki khana u Manik um shym la wad ban pynngop ia ki nongpule samla jong u da ki jingmutdur kiba rem dor ne ki jingsngewtynnat kiba sniew .
Ka la shah hikai kum ka nongrwai ballet ha ka por ba ka dang rit bad ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka kynhun rwai .
Ka dei ka BJP bad ki nongtrei RSS .
Tang ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei halor ka nongrim jong ki jingiakren ka lah ban wanrah ia ka jingpynbeit kaba suk ia ka jingialeh .
Ka jingkhmih lynti ba ka sorkar Narendra Modi kaba kham khlain bor kan leh ia kaei kaei kaba phylla ka long kaba bakla bad kaba khlem akor .
Kata ka lynti kaba nga kwah shisha ban iaid .
Kumno phin jubab ia ka jingshah kynnoh ?
Ha ka 20 tarik u Risaw u Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad baroh ki Myntri Rangbah ka ri lyngba ka video conference ha kaba u la khot ban ïakhun lang ïa kane ka jingeh .
Ka Sena ka la pynlong bun ki prokram na ka bynta ki nongrep .
Hynrei ngi ju shim ïa ka jingshakri jong ngi kum ka jingkyrkhu na U Jehobah .
Kane ka video ka donkam shisha ban long kaba heh bha .
" " " Katto katne kiei kiei kiba phylla ki dang jia ha India . " " "
Ki nongshah kynnoh ha ka jingshah kem jong ki pulit Alwar .
" " " Kane ka dei ka kyntien kaba bakla . ki jaitbynriew ki kiew bad hiar ha ka kyrdan imlang sahlang , bad ki jaitbynriew kiba rim ki iap noh bad ki mih kiba thymmai , hynrei ki saw tylli ki jaitbynriew kiba khraw ki long kiba skhem " " "
Ka Haryana kaba don ka jingrep khaw ha ka jaka kaba heh kumba 13 lak hectare ka la ioh T.137 klur .
Ka Municipal Corporation ka la weng noh ia ki laisen khaii jong ki 6 tylli ki hotel kiba don hajan jong ka Golden Temple namar ba ki la pynkhein ia ki ain shna iing .
Ki nongkynthoh kali ki la ai jingkhein bha ia ka DB9 coup bad ka Volante , da kaba iaroh ia ka jingpynwandur kaba itynnad hapoh bad shabar jong ka kali .
Ka Azhar ka dei ka biopic shaphang u nongialehkai kriket barim ka ri India u Mohammed Azharuddin .
Wat thied na ka counter .
Kane ka longkmie ka la register ia ka jingujor ha thanat pulit jong ka Kasna .
Kine ki arngut ki Ultras la tip kyrteng kum u Akeel Ahmad Lone bad u Rouf Ul Islam .
Ngi pyrkhat ba ka long kaba khlem akor . . . Ngim lah ban pyrkhat ia kane ka jingbishar hok , la ong u Zafaryab Jilani u nongiasaid ain jong ka kynhun Muslim .
" " " U nongkhein jingkheiñ , physicist , astronomer , logician bad engineer na Switzerland Leonhard Euler u la pyni ia ka opaque projector , kaba la ju tip mynta kum ka episcope , ha ka snem 1756 " " "
Ki briew ki shim ia ki rai bad ki shim ia ki jingsngewthuh stet palat .
U slap uba jur , ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew . ki jingduhnong kiba khraw ha ka liang ka pisa tyngka , ki jingjia ba sngewsih ba bun jait jong u briew .
Ka Khorasan ka dei ka satrapy shatei jong ka Hima Sasanian , kaba don ia ka Balkh bad ka Herat .
Ki nongïalam jong ka Awami League ki la kynnoh ïa ki nongïakhih jong ka BNP na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Ka jingtrei ka la iaid haduh ka miet jong ka sngi palei .
CBSE klas 10 ki eksamin board klas 12 eksamin board klas 10 board klas 10 board klas 12 board Board pdeng jong ka jinghikai ba ar.
Ka jingjop kaba nyngkong ka long pyrshah ia ka Pakistan .
Ka Vayu Sena Medal ka dei ka jingpynkup burom shipai , kaba ju ai ha ka por ba suk na ka bynta ka kam kaba la leh bha ha ka tnat shipai suin jong ka ri India .
U dei u khun uba nyngkong eh ha ka iing ka sem ryngkat bad arngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei .
Ngi dang peit ia ka jingpynrung pisa shuh shuh ha India .
Kine kin jin da la long shisha kiba kham treikam .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba khraw ia ka India lada ka jia .
Ka Kiran Bedi kaba dei ka kyrtong myntri rangbah ka BJP ha kane ka elekshon sha Delhi ka ban wan ka la thep kyrteng na ka Krishna Nagar konstitwensi kaba don ha mihngi jong ka Delhi .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka jingjia ba sngewsih kaba khraw jong ki nongbylla sngi kiba iaid lynti sha la iing ka donkam ia ka jingsngewrit , ka jingsumar bad ka jingwanphai kaba suk .
Hooid, phi bad kaei ka kynhun shipai, ki strip ?
Ha kajuh ka snem u la iashim bynta ha ka All England ha ka sien kaba nyngkong .
Mynta ki don 93, 322 ngut kiba pang ha ka ri kiba don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Halor ki kompeni Kolkata kiba don ki address kiba iadei , u la ong : Kine ki iadei kawei bad kawei pat .
Ha ka sien kaba nyngkong baroh ki jingïakhun ha ka lympung Twenty20 ba pawnam jong ka Pakistan yn pynlong ha ka ri , ha kylleng ki saw tylli ki nongbah kiba heh .
Hadien ba u la iohsngew ia kaei kaba la jia , u Kapil Singh u la rkhie bein ia u .
Kham hadien kata , ka kmie jong nga ka la ioh ia ka jingpang cancer , kaba la pynlong ia ka ban iap noh ha kaba kut . Hynrei shuwa ban iap , ka la ai pateng ia ka spah ha ngi .
Khnang ban pynthikna ba ki scheme ba pawnam jong ka Sorkar kin treikam hok , ka Sorkar ka la thaw ïa ka rukom jurip bad buddien kyrpang tang ha Secretariat .
U la jop da ka jingïapher kaba palat ïa ka 1 . 4 lak vote na ka Nawada Lok Sabha jong ka Bihar ha u snem 2014 , hynrei mynta ka kynti la pynkynriah sha Begusarai .
Nga tharai ba ka kam ka kylla stet bha .
Namar ba ka jingpang ka long beit ka jinglong jong uwei pa uwei , ki rai sawdong jong ka dei ban iehnoh ha u briew shimet , u pyrkhat .
Ngi don ram junom ia phi .
Ngi donkam ban pynbha shuh shuh ia ka jingim jong ki nongrep kiba trei shitom jong ngi . Kum ki kmie , ki trei shitom ban ai bam ia ngi palat shi billion ngut .
U la kyrpad ia ka India ban pynsuk ia ka jingiasuk bad ka Israel .
Ïa kane ka khusnam yn ai da u President ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi .
Hynrei ka Baibl ka hikai thikna ia ka jinghikai jong ka jingpynksan , ne ka rukom ha kaba u briew u lah ban ioh ia ka kyrdan kaba hok ha khmat U Blei .
U Amitabh Bachchan u la kynthoh ïa ka ‘boundary’ jong ka ICC hadien ba ka England ka la jop nyngkong ïa ka nam lahduh jong ka World Cup .
Lada ngam shym la dei na West Bengal , lada ka Mamata Banerjee kam dei ka CM jong ngi ngan ym shym la lah ban im shngain hangne ​​.
Nga sngew kumba nga la shah pynmong baroh kawei , bad pynban ym don ba lah ban iohi ia ka .
" Kata ka long ka lynti sha ka jingsuk . " " "
Nga sngew ha ka ri kaba synshar paidbah baroh ki don ka hok ban buh ia la ki jingmut .
Kum kine ki nongthoh histori jong ka mariang kin lum , buh kyrteng , batai bad pule ia ki jinglum jingtip kiba heh jong ki nuksa ba la buh bad pyniaid da ki nongsumar ha kine ki jaka buh jingthoh .
" Kumta , " " ka la donkam ia u briew uba don shibun ka jingstad bad ka buit ban batai ia kaei kaba ki apostol ki la thoh ha ka shithi jong ki , " " la kdew uwei u nongbatai . "
U IO Gamdur Singh ha Nandgarh police station u la ong ba la register case katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
" " " Khmih lynti eh ban ia don lem bad ki paralok bakhraw jong nga India ! " " "
Ka College ka dang jop ' kum ka jingjied kaba kham bha na ka bynta kiba bun ki samla rangbah . ' .
Man la ka sngi ngi shah pynbthei ha ki million tylli ki dur jong ka mariang sawdong jong ngi .
Hadien ka sngi kaba shit bha ha ka jingiaid lynti ki shipai Phareng ki la buh ktem , bad u Napolon u rangbah shipai u dang shongthait ha ka ïingjaiñ jong u .
U Deputy Commissioner Dr Rajendra KV , City Police Commissioner u Dr Vikas Kumar , u MP ka Dakshina Kannada u Nalin Kumar Kateel , ki MLA Vedavyas Kamath , u Dr Bharath Shetty bad kiwei kiwei ki la iadon lang .
U la ong , Ngi hap ban iatreilang na ka bynta ban wanrah ia ki bor jong ngi baroh ha ka jingiadei ban pynurlong ia kane ka jingangnud .
Lai ngut ki samla pule ki la iap ha katei ka jaka bad sa phra ngut ki la iap ha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka Congress ka long tang kawei ka lad na ka bynta jong ki .
Kawei ka jingpyrkhat ka long ba ka jinglong tymmen ka mih na ka jingtlot . kawei pat ka long ba ka jinglong tymmen ka long kaba la program . Don kiba ong ba ka jubab ka kynthup ia baroh ar ki jingmut .
Kham hadien ba u la sakhi ia ka jingshah pyniap jong u Imran , u Ansari u la ai khublei ia ka tnad bishar , ka sorkar bad ki nongtohkit ba ki la ai ia ka hok kaba kloi ia ki .
Kane ka phlim ka ïathuh ïa ka khana shaphang uwei u riewspah ha ka kam khaii bad u riewspah ba kyrteng u Damian Hale , uba la shah lap ba u don ka jingpang kaba lah ban ïap .
132 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingpang khlam ha ka jylla .
U la ïalehkai ha ka Test ba nyngkong jong ka Zimbabwe , ha kaba plie ïa ka bowling u la long u nong Zimbabwe uba nyngkong eh ban shim ïa ka wiket jong ka Test .
Ka Mistry Ventures kan wanrah ïa u Ashish Iyer uba dei u paralok ba hakhmat eh bad uba la ju long ruh u nongïalam ha ka pyrthei baroh kawei ha ka rukom treikam jong ka buit treikam ha ka Boston Consulting Group ban ïalam ïa kane ka kompeni.
U la pynlut bun snem ban pyni ia ki jingmut jong u Marxist bad ban pynbeit ia ki jingmut jingpyrkhat jong u ha ka imlang sahlang man la ka miet ha madan , wat ha ka por ba u dang long u samla pule .
" Kumta ki pyrshah ia ka jingrung jong ki kynthei ha ka temple Ayyappa Swamy ha Sabarimala . " " "
Ka jingpynbeit na ka bynta ka taiew jong ka 1 tarik u Risaw
Kito kiba la kham rangbah ban ia ka rta shongthait ba la buh da ka ain ki lah ban bteng ban trei , la ka long namar ka jingsngewbha ne ka jingdonkam .
U la long u nongjied ba nyngkong eh na ka bynta kane ka bynta .
Ka tulop kaba rit tam ka long Rs 7000 .
Ka dei ka jingpynbeit ia ka imlang sahlang .
Ka dur ba donburom jong u Steve Smith ka dang iai bteng
" " " Naduh u snem 1991 ngi long ka iew ka hat . "
Ha ka jingbishar ia baroh ki nongshah mudui la pyni hakhmat ka Kashari lyngba ka video conferencing .
Ki kmie ! Lada phi lah ban ai dud , leh ia kata .
Ki mawshun jong ka por kretaceus ba shalor bad ki shyiap ki pyni ia ki tiar jong ka sla duriaw ba la ot noh na ka pliang India kaba la shah pynhiar shapoh.
La buh ia ki kynhun pulit ha baroh ar tylli ki jaka pule .
Sacred Games , ka Radhika Apte ka la shah jied ha ka International Emmy Awards .
Ka jingmane bleithaw jong ka , ki jingïapher bad ka jinglong snam jong ka ki pynrem ïa ka jingong jong ka ba ka long Khristan .
Ka liengsuin ka lah ban her shabar ri tang lada ka don ym duna ia ka 20 tylli ki liengsuin hapoh ka liengsuin jong ka .
Kynmaw , sngewbha , mano ba la kren shlur kum kane shaphang u Khun jong ki Blei Paradais hi , U Jisu Khrist . U Loukas 23 : 43 .
Ka kyrteng Hebru jong ka nongbah Babel ka mut ka jingkynrum kynram , katba ka kyrteng Sumerian bad Akkadian jong ka ka mut ka Khyrdop U Blei .
Ki jingphohsniew jong u Gurbakhsh Singh ki la shah pynpra hapdeng lynti namar ki katto katne ki jingjia hapoh bad shabar , kaba kongsan ka long ka jingphiah ia ka ri .
Ka jinglehkai jong u ha ka The Imitation Game ka la pynlong ia u ban shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum u nongak ba bha tam .
Sir , la kren bein ia ki jingkren bein wat shaphang ka jinghiar dor jong ki dor .
Ka cinnamon ka iarap ban pynkiew ia ka jingtuid ka snam ha ka met jong phi kaba ha kajuh ka por kan ai ia ki shniuh jong phi ia ka oxygen kaba biang bad ki jingbam .
U Shiv Sena u buh ia ka dorkhas ha Supreme Court ban tuklar ia ka rai jong u Lat jong ka Maharashtra ban nym pynjlan ia ka por ba la ai ia ka party ban pynshisha ia ka jinglah jong ki ban thaw sorkar .
Ka Rajashtan ka la shah pynhap 211 ron ha ka pali ba ar hadien ba ka Kerala ka la buh thong ban jop haduh 343 ron .
U Rohit Shetty bad u Akshay Kumar ki la pynkut noh ia ka jingshon dur ia ka phlim jong ki kaba dang wan ka Sooryavanshi .
Ki nongthoh ba pawnam jong ki snem 1970 bad 1980 la ithuh ia ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka akor ha ka jingpyrshang jong ki ban kyntiew ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Katkum ka jingwad bniah , ka Kolkata ka la ioh ia ka kyrdan kaba poh tam ha ka jingkhuid jingsuba ha ka kyrdan jong ki nongbah kiba don palat ia ka 10 lak ngut ki nongshong shnong ha ka lai bnai kaba ar .
Ka jingpynthut ia ki rel bad ki bos
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Hynrei ngi lah ban kylli ia lade : Kumno ngan jubab ia ki jingshai ha ka jingsngewthuh ia ka Baibl haba la pyni ia ki mynta ka sngi ?
Ka pynkut ia ka over da ka pud !
Katto katne na ki snub ba kongsan :
Katkum ka jingong jong u , ki briew kiba la leit sha ka Kashari ban pan ia ki kynthei ban rung sha Sabarimala kim dei ki nongmane Sabarimala .
Ia kane ka profile la thmu na ka bynta ka Hanlin V3 bad ki klon jong ka .
Ka jinglong bad ka rukom tuid um jong ki madan ba heh ha ki thain pdeng , shatei bad shathie ka la mad ia ki jingkylla kiba khraw ha kine ki por ba la leit noh .
Ka petrol pump ka treikam 24X7 katba ka dukan hapoh ka pump ka khang ha ka por 11 baje mynstep man ka sngi .
Wat hadien ka jingshah thombor bad ka jingleh thok haduh katne ka BJP ka la jop 18 tylli ha West Bengal , ong u Shah .
Ki nongbishar jong ka Supreme Court jong ka ri India , ki heh sorkar , ki riew pawkhmat , ki stad ain bad ki heh jong ki kompeni ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren panel .
U khlem tbit wat ban thok .
Ka MAV ka long ha ka por 11 . 6 tylli ki digri .
Ka jingthep kaba bha bha na u Rohit katba u dang kiew halor ka bol bad u la ot jur ia ka .
Ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta kine ki seat yn sa pynbna hadien .
Ia ki jingbthei lah ban iohsngew ha ka jingjngai kaba shi kilomitar .
Ka tynrai jong u nongthoh ka lah ruh ban batai ia ka jingjied jong u ia ki kyntien ne ia ka jait jingpyni ba u pyndonkam .
Katkum ka khubor la iathuh ba ia ka jingbym sngew tynnad jong u la pyntip sha u Chief Secretary .
Ka jingkiew stet jong ka dor jong ka petrol bad ka dor jong ka diesel kan pynlong ia ka jingkiew dor jong ka dor .
Ki tyllong khubor na ka karkhana ki la iathuh ba ka kompeni ka dang wad ban iateh bad u paralok ban pyniaid ia ka kam jong ka ha ka ri .
Ki kam jong ki ki ktah naduh u nongrep ha ka jaka ba jngai jong ka ri haduh ki karkhana kiba stad kum ki karkhana liengsuiñ .
Ki kaiphod jong ka jingtohkit ki la shah pyndam noh .
U Salman Khan u wanphai biang ban pynlong ia ka Bigg Boss ha ka sien kaba hynniew .
Baroh ki lah ban kiew tang da ka jingiarap jong baroh .
Ka jingïashim bynta ha ki rukom treikam bapher bapher . Pynlong shuh shuh ki lad ban sakhi .
Ka Germany ka pynsangeh ia ka jingshalan ia ki tiar ialeh sha ki party kiba don ha ka jingialeh ha Yemen
Ki jingtrei kti jong ki , ki rukom shad bapher bapher , ki mar khlaw bad ka rukom im ba kyrpang jong ki kaba la khleh lang bad ki rukom pynkoit jong ki ki la ioh ia ka jingpyrkhat ha kylleng ka pyrthei .
Kaei kaba dei ban leh shaphang kata ?
U la leit sha ki jingïalang kiba bun jait ha ka shisngi .
Kane ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ka Press ka lah ban pynkhih ia kano kano ka jaitbynriew sha ka jingkulmar da kaba pynmih khubor lamler kumba la leh da ka The Tribune .
Hato don kano kano ka jingthmu ha lyndet jong kane ?
Ngim nym pynrem ia u .
" " " Nga dang shu ioh ia u khun ba ar jong nga . "
Ym tang ba u engineer u la pynshisha ba u long uba sngewbha shibun hynrei u la shim ia u Nongsakhi duna ia ka shi bynta na ka shi bynta jong ka bai lutksan ba man ka por .
Ka shuti ot ha ki Skul Panchkula
U la ong shuh shuh : Ki nongbishar jong ka Supreme Court ki sngew ba ka BCCI ka lah ban leh bha hapoh ki nongbishar kiba la shongthait , nga kitbok kitrwiang ia ki baroh .
ka sertiphiket hadien ba la dep ia ka jingpule .
Ka thong kaba nga sngew sarong shibun .
U la kren ia kane ha ka jingialang paidbah ha ka nongbah Karnatakas Kalaburagi .
U Adolfo u la iathuh ia nga shaphang ki jingshisha kiba phylla jong ka Baibl , ki jingkular jong ka jingsuk bad jong ka ' jingim kaba bun . ' .
Ka ri ka khih bad ka don ha ka jingpang . naba ki jingthmu U Trai pyrshah ia ka Babilon ki ieng ban pynlong ia ka ri Babilon ka jaka kaba kynjah khlem nongshong shnong .
Mynta ia ki jingshakri jong ki khynnah la pyniaid da kawei ka jaka phone ha Mumbai , kaba ai jingbam ia ki jaka ba shatei bad shathie .
Da ka jingpyntreikam hok ia ki prokram pynroi khlaw , ka Tamil Nadu ka la ioh ia ka jingkiew kaba heh tam ha ka jaka kaba don hapoh ka jingtap khlaw hapdeng baroh ki Jylla Shathie naduh u snem 2001 .
Ha ka jingjia ba u nongleit nongwan um lah ban pyni ia ka tiket ha ka mobile te la khein ia ka kum ka jingleit jingwan khlem tiket
U Spinner u Ravindra Jadeja bad u Pacer Mohammad Shami ki la ïoh khur marwei marwei.
Ka Katrina opted out na ka phlim shad jong u Remo D ' Souza .
U Achu Rajamani u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ha baroh ar ki Joel 1 : 6 bad Jingpynpaw 9 : 7 , la pyni ia ki briew jong U Blei da ki khnai .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la plie ia ka Headquarter Office Complex ba thymmai jong ka NIA ha New Delhi ha ka 10 tarik Lber 2017 .
Te , nga don tang kawei ka nuksa jinghikai .
Ka Congress ka la pynieng pyrshah ia u Raje ha Jhalrapatan ia u khun jong u riewshlur jong ka BJP u Jaswant Singh u Manvendra Singh .
Ka la paw ruh ha ka season kaba ar jong kajuh ka show .
Phi iohi ia ki jinglong ha India , Bangladesh bad Pakistan ha kaba ka jinglong ka suinbneng ka dang iai bteng ban sniew .
Namar ka jingkiew ka jingshit jingkhriat , ka jingshit palat ka met ka pynlong ia ka jingshit .
Ka la nang hiar haba ianujor bad ki snem ba la dep , u la bynrap .
U la bynrap shuh shuh ba ka jingïoh ban im bad u khñiang jingpang coronavirus ka la mut ba la duna ka jingsynshar ïakynduh , ki heh sorkar ki hap ban trei da ki mask bad ki glove bad ki rukom trei na ïing la shim .
Yn ai ia ka kaiphod man ka sngi sha u myntri dewiong .
Namar ka jingiwbih jong ki umphniang babha jong me ka kyrteng jong me ka long kum ka jingsleh ba la theh noh , namar kata ki theisotti ki ieit ia me .
Ka South Korea ka pynlong ia ka elekshon wat hapdeng ka jingpang coronavirus
Mynta kin ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha Holkar Stadium ha Indore ha ka sngi saitjaiñ .
Hynrei ka don , bad dang shen wat katto katne ki nongkyrshan jong ka ki la pyndap umphniang ia ka jingiakren .
Ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingjop jong U Rangbah u President John Magufuli .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ki tiar pynbthei ba la shna hi .
Nga kynmaw haba uwei u rangbah u la wan sha ka skul heh jong ngi , ha ka jingshisha , ha ka jingshisha ka dei ka skul rit jong nga . Nga dang pule ha ka klas kaba hynriew .
La kynnoh ba u Indrani u la phah ia ki email na ka mail id thok kaba la shna ha ka kyrteng jong ka Sheena .
Nga tip kaei ka jinglong ban duk .
Mynta ka Radhika ka la pynrung ia u Sarath Kumar ruh ha ka thup .
bad ba : Ki Apes bad ki Monkey ki pyndonkam da ki tiar bapher bapher ban pynlehkai bad wat ban thaw thmu ia ki tiar ban pynkhih ia ka jingshongkha khleh . . . bunsien ha ki rukom kiba thymmai bha .
Ki jingshakri ba kongsan , ka jingpynbiang ia ki mar ba donkam , ka rep ka riang bad ki kam kiba iadei bad kane bad ki jingdonkam paidbah ban treikam bha .
Da ki spah ngut ki riew pawkhmat bad ki riew sain pyrthei jong ka Germany ki la shah tuh ia ki jingtip bad ki kot ki sla jong ki da ki nongtuh .
Kitei ki arngut ki dang phet krad , la iathuh ki pulit .
RS Sodhi , Managing Director Amul , Mr . U Tarun Arora u CEO ydus Wellness nalor kiba bun kiwei pat ki la ïasam ïa ki jingai jingmut jong ki halor ka jinglong jingman ba mynta jong ka kam bad ki jingmut ban ïaid shakhmat .
" 12 Ha ka shithi jong u sha ki Nong Rom u apostol Paul u la thoh kumne : " " To ai ia ki met jong phi kum ka jingknia kaba im , kaba khuid bad kaba pdiang sngewbha ha U Blei , ka jingshakri kaba kyntang da ka bor pyrkhat jong phi . " " "
La jied ia u sha ka iing dorbar thaw ain san sien bad sha ka dorbar thaw ain arsien .
Katba u kyrtong ka Congress u Balwinder Singh Dhaliwal u la pynsted ia ka jingialap elekshon jong u namar ba u la leit jngoh ia ki shnong kiba bun bad pynlong ia ki rally .
Ka jingeh ban iadei bad ki jingiadei .
U nongialam jong ka Trinamool Congress u Dinesh Trivedi
Ka Laina Michaels kaba dei ka samla pule ha Vista Point High ka la fail ha ka exam .
" Ngi dei ban ioh ia ki kloi bha . " " "
U nongtrei uba la shongthait ha ka por ba shongthait .
Ngam shym la iehnoh ia u , u la iehnoh ia nga . ka la pynpaw .
Ka thong jong u hangta ka long ban pynphriang ia ka kolshor bad ka jingstad jong ki Vedic kham suk ha ri Sepngi lyngba ka jingpynlong ia ki jaka rep kiba iaid bad ki lad pathai khubor ba lah ban iohi.
bad kam donkam ban ktah ia kaei kaei kaba don ha u dieng lait na ka lynti kaba jrong tam .
Balei u hap ban iap ? Kumno ka jingiap jong u kan pynmyntoi ia phi ?
Ki 'm dei , ' namar ngi ' ngim long .
Ki kot ki sla jong ka shnong Chandernagore jong ka spah snem kaba shiphra ki pyni ia ka jingbun ki nongkhaii Portugal kiba riewspah kiba shong ha la ki jong ki iing ryngkat bad ki mraw .
Katto katne na ki tnat ba kongsan jong ka kam engineering ki kynthup ia ka kam shna ïing , ka kam shipai , ka kam shna mashin , ka kam shna dawai , ka kam bording , ka kam shna liengsuiñ , ka kam shna kompiwtor , bad ka kam shna jingshna ïa ki jingthaw ba im .
Ka jingshet jingbam lang ka long ka jinglehkai kaba nga sngewtynnad haduh ba ka Noriko ka la pang .
Ka jingleit noh ha ka huff .
Lada ki nongthep pisa ki tip ba kin ioh biang ia ka pisa jong ki wat ha ka jingjia jong ka jingpyniaid bank , kim don daw ban iashim bynta ha ka jingpyniaid bank .
Kumno lada ka dei ka jaka kaba ngi donkam ban leit , bad kim ailad ia ngi .
Ka India ka don ha khmat eh ban weng ia kine ki jingeh .
Ka jinglong syiem jong ka ri Bilat ka la pynkiew ia ka jingshah jied jong ki .
Ka khynnah kynthei bad ka khynnah shynrang , kam pher shuh .
" " " To ai ba ngan leit noh ! " " ka la dawa, khlem ring mynsiem. "
Ka jingkhang kaba don ka ben ka don hapoh ka step .
Kham mynshwa la pynbna ia ka jingailad ia ka quarantine na ka bynta ki heh sorkar bad kiwei kiwei ki riew shemphang kiba wan poi sha ka jylla .
Baroh ki rai mynta yn shim da ka sorkar pdeng hadien ka jingai jingmut na ka GST Council .
Kine ki kyndon kin sa shah bishar bniah man ka por .
Ka Nadaswaram ka long kawei na ki tiar tem classical kaba pawnam bha ha ri India ba shathie .
Ka la long ka khyndew kaba sboh jong ki nongrep .
Ka World Cup 2002 ka la pynlong ryngkat bad ka South Korea .
U Arjun Bhati u nongialehkai golf samla ka India u die ia ki 102 tylli ki trophy ban noh synniang sha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus
Ka Centre na ka bynta ka koit ka khiah ka jabieng ka dei ka seng ai jingiarap ba laitluid jong ka UK .
La pyntip ruh sha ka tnad ialehkai halor kane .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong hapoh ka jingïalam jong u Dr Gurjeet Singh .
Ka la sngewthuh ba u Terry un ym long satia u kpa uba biang ia ki khun jong ka .
Ka jinglah ban treikam jong ki shipai suin jong ka ri India ka long ka bynta kaba kongsan jong ka bor shipai jong ka ri .
Kum kine ki jingleh ki donkam ban pynsangeh noh namar ka jingkylla niam da kaba pynshoi ne ai pisa ka long kaba be-aiñ bad la khang .
Ka Saras Mela jong ka thain ka la kut mynta ka sngi ha ka nongbah .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyllait ia u .
Kiba leit kam , ki dei ban shim shuti bad ban don hapoh ka jingpeit bniah .
Katba u briew uba la tymmen uba la jan shongthait u lah ban kham kwah ia ka jingma kaba duna , u samla uba don tang khyndiat ne ym don jingkitkhlieh u lah ban sngewsuk ia ka jingma kaba khraw .
U khun jong u doktor uba la khlad noh ha ka jingujor sha ki pulit u la kynnoh ba u kpa jong u u la pynbiang ruh ia ka tanker um sha u DJB .
Ka la ong ba ki MP kiba jied ia ki projek ban pyntreikam ka long kum ka jingwan tuklar ia ka bor jong ka Executive .
Ka khyndew ka long ka spah kaba kordor tam na ka bynta u khun bynriew , u briew u ju pyrshang ban thew ia ka khyndew kaba don hapoh jong u .
Kane ka jingtrei ka kynthup ïa ki jingïalehkai ha Castilla CF , Crdoba , Castelln bad ka Real Madrid .
Ka Priyanka Gandhi ka la ialeh pyrshah ia u Modi
U Radhakrishna Vikhe Patil u nongialam barim ka liangpyrshah ka Congress u ba la pyniasoh ruh sha ka BJP bad uba long myntri mynta ha ka kynhun myntri jong u Fadnavis u don ha ka jingiakhun na Shirdi .
Ka jingpynkylla niam 1000 ka la pynmih ia ka jingktah kaba bha kaba khraw ha kiba bun ki jaka pyni ia ka jingleh donbor ha ka ri .
U la bat kum u myntri jylla bad ka kam laitluid ha Bihar naduh u snem 1990 haduh u snem 1995 .
La pynlong ia ka jinglehkmen lashai ka sngi ha D . S . Kothari Auditorium , DRDO Bhawan Complex , New Delhi ban rakhe ia ka Civil Accounts Day kaba 42 .
Katno ngut na phi ki pyrkhat ba phi kwah ban ioh ia u sohjew ha kane ka jinglehkmen TED kaba la buh jingmut ha ka taiew ban wan ?
Nalor kata , ka Sorkar ka shah pynbor ban shim ram shibun ban bei ia ka pisa ne ka jingpynlut pynroi jong ka bad ruh ban siew ia ka bynta jong ka jingduna khajna .
Kiba pawnam napdeng kiwei pat kiba don lang ha katei ka sngi ki long ka Suman Lata , ka GCW Parade , u Raj Kumar Bakshi , u Ravish Vaid , u Vikas Karlopia , u Jai Bharat , u Sanjeev Sharma bad u Sanjay Verma , .
U hati u dih um ha ka sngi lyiur kaba shit bha ha Sanjay Gandhi National Park ha Mumbai .
Ym don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar TRS .
Ia ka smartphone lah ruh ban thied offline .
U Madhva u la jubab da kaba jem ba un kren tang bad u Sultan .
La pyntip ia ngi shaphang ki kaiphod jong u mynta ka sngi .
Hato kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok ban ia ryngkat ?
Ka sorkar u Modi kam shym la ai kano kano ka jingtip kaba shai halor ka jingdon ki lehnoh Pakistan kiba ka ong ba ki la shah pyniap ha ka jinghiar thma jong ka IAF ha ka thain Balakot .
U Chief Electoral Officer ka Haryana u Anurag Agrawal u la pyntip ba baroh ki jingpynbeit na ka bynta ka jingthep vote ha ka sngi Nyngkong la leh ha kylleng ka jylla .
Ka kmie jong ka Seema bad u kpa jong ka Ayesha ki dei ki para marjan .
Ki pulit ki la lap shuh shuh ia ki sakhi kiba kyrshan ia kane ka jingmutdur .
U myntri rangbah , ki myntri bad baroh ki nongthaw ain , kynthup ia ki nongmihkhmat ba nyngkong jong baroh ar ki kynhun synshar bad ki liang pyrshah , ki la iaroh ia ki nongmihkhmat ba thymmai kiba la shimti ia ki kam .
Ka Ankita ka dei ka nongshah lehbein ha iing ha sem .
Ka poem ka long kaba treikam haduh katta katta ba ki briew ki sngewtynnad ban sngap ia ka bad ki shah khring ha ki poim
Smt . Ka paralok ba ieit tam jong ka Annie besant bad ka synran ba ieit eh jong u Gandhiji ka la ai lut ia ka jingim jong ka sha ka ri .
Bad Loh ! ha ka Tyllong jong ki Hukum , kaba Ngi don , ka long shisha kaba jrong , kaba rai .
Ka nebula ka paw kum ka jaka kha khun kaba kosmik !
18 Hooid teng teng ngi hap ban long kiba shlur kum u Abraham haba u beh ia ki nongrahbor jong u Lot . Hynrei haba ngi long , U Jehobah u kyrkhu ia ka jingmih .
Kane ka jingtap sngi ka dei ka jingtap sngi kaba kum ka annular , kaba la khot ruh kum ka ' Valay Grahan ' lane ' Kundal Grahan ' .
Ka Exhibition kan dang plie hapdeng ka por 1000 haduh 1700 baje na ka bynta ki paidbah kynthup ia baroh ki nongwan jngoh ia ki kper Mughal ha ka por ba la kdew haneng .
Kane ka jingleit khynra ka la sdang ha ka por kumba 10 baje mynstep bad ka la bteng haduh ban da miet .
Ha ki sngi ba nyngkong , la aiti ia ki nongtem tyngshop na ka iingbishar ban pynbna ia ka jaka bad ia ka por jong ka jingialang .
Nga kwah ban kren shaphang ka ain jong ka jingsngap jar kaba khia ia ki jingshah lehbein ki kynthei .
Ka seng kam pat ju don ha ka bor ha Kerala .
Kane ka dei ka phlim kaba kyrpang .
Ka Congress kaba don ha ka liangsynshar ka mad ia ka jingleh pyrshah jong u nongialam ka party u Sachin Pilot bad 18 ngut kiwei pat ki MLA pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot .
Ka Mathura Refinery kaba la long trai da ka Indian Oil Corporation , ka dei ka karkhana kaba hynriew jong ka Indian Oil kaba don ha Mathura , Uttar Pradesh , India .
Hynrei haduh mynta um pat ioh kano kano ka jingsiew bai lutksan .
La pyni ia u ha ka iingbishar bad la phah ia u sha phatok .
Ka jingpeit bniah jong u Jeremaiah ka la nang pynskhem da ka jingthoh jong palat 2, 500 snem shuh shuh jong ka histori naduh ka por jong u . Ka jingjia ba sngewsih jong u briew ka la nang jur shuh shuh .
Kumno ki nongpyndonkam ki lah ban thied ia kane ka feature phone ?
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohsngew ia kaei kaei kaba kum kata .
La ngeit ba ka jingpang khlieh ka dei ka jingpang sniehdoh bad ki sakhi kiba kyrshan ia ka rukom treikam kaba sdang hapoh ka jabieng bad nangta ka saphriang sha ki snam .
Ka long ka jingsarong bad ka jingbhabriew ia ngi ba u Gandhiji u la aiti ia lade na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi bad ki baduk jong ka .
Ka don palat ha ka pliang jong ka ha kane ka por bad ka pynleit jingmut ha ki projek kiban sa wan jong ka .
Ka jingbam bad ka jingtreikam ka don ka bynta kaba kongsan bha haba iadei bad ka jingpynhiar ia ka jingkhia .
Ka imlang sahlang kaba sngewrit bad kaba sumar ka khein kor ia uwei pa uwei na ki dkhot jong ka .
Ka la rung sha ka seng Congress dang shen bad kan iakhun na Mumbai North parliamentary constituency .
Ki briew kin ai ia ka jubab kaba biang .
Ha kane ka khynnah ka la sdang ban iam bad ki briew ki la ialum lang hangta .
Ka jingkren kaba bniah kaba batai bniah ia ki kam jong ka EBSB ba la shim da ki Partner Ministries la pynlong da u Secretary , HE u Shri Amit Khare .
Ka Chicago ka shah shakri da ka kad liengsuin O ' Hare , ka kad liengsuin kaba bunkam tam ha ka pyrthei haba la thew da ki jingtreikam jong ki liengsuin , ha ka liang shatei lam mihngi kaba jngai , bad ka kad liengsuin Midway ha ka liang shatei lam mihngi .
Ka dor jong u sohjew ka kham sngur ha ka por ba thung bad ka nang hiar ha ka por ba ot .
U la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien 18 bnai ba la dep download bun million sien , bad kata ka dei tang kawei ka website .
57 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingkhie jumai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan
U Myntri ka tnad ka jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba un pynsngewthuh ia u myntri ba dei peit ia ka jingsngew jong ka iing dorbar .
Ka long ruh kaba lah ia ki briew kiba la pyndep ia ka diploma ban kiew sha ka kyrdan master .
Ki la shah pynpra bad ka jinglong jingman mynta ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ngi la pynjari ia ka pakhang shnong ha ka nongbah Jammu kum ka lad jingiada , la ong u Deputy commissioner ka Jammu u Ramesh Kumar sha ka PTI .
La pyndonkam nyngkong eh kum ka umphniang ha ki engine ba pyndonkam da ka ding hapoh .
Ka sorkar jylla ka shim khajna thymmai ia ki karkhana man la ka sngi .
Ka tuid nyngkong shaphang sepngi bad nangta ka phai shaphang shathie lam mihngi bad ka iaid lyngba ka madhupur tract ban iakynduh ia ka meghna hajan bhairab bazar .
Kaba ialam ia ngi sha ka jingkylli kaba ngi dei ban kylli hadien ki jingshah thombor ha Paris : kaei ka jait niam Islam kaba ngi kwah ban iohi ha Europe ?
Ia ka Durga Puja la rakhe da ka jingsngewrit kaba khraw da ki Bengali ha kylleng kylleng .
Ki kot lyngkdop ' Red Bengal ' ki la mih ha ka snem 1923 .
Ki pulit ki la lah ban pynlait ia u na katei ka jaka .
U Amit Shah u don ha Kolkata hapdeng ka jingiakhih jong ki samla pule pyrshah ia ka jingdon jong u .
Hato mynta ngi lah ban ioh ia U Jehobah kum ka bhah jong ngi ?
Ki mark baroh ki long 200 tylli .
Delhi : U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress u la ïakren bad ki nongbylla sngi kiba ïaid kjat hajan Sukhdev Vihar flyover ban leit phai noh sha la ki jong ki jylla .
Samsung galaxy watch active 2 ka dor bad ka jingdon .
Ki nongpyniaid ki la pynsangeh noh ia ka show namar ki katto katne ki jingeh ha ka ain kiba don sawdong jong ka show .
U Amit Shah pynlong meeting bad u Sitharaman , Goyal , Hardeep puri , Jaishankar .
Nga la jan ïap katto katne sien hynrei da ka kti ba ïada jong U Jehobah nga la lait im .
" " " Ka long ka kam kaba donburom ban leh , ka ong . "
Ka la nang eh ban iathuh shuh .
" Ka ktien " " pepper " " ka don tynrai na ka ktien Sanskrit " " pippali " " na ka bynta ka pepper long . "
Kumta lymda phi don ka exam kaba don katto katne ki jingeh bonus ha ka , .
Ka India ka dei ka jaka jong ki 101 ngut ki riewspah , ka sien kaba nyngkong ba ka don palat 100 ngut ki riewspah kiba riewspah bha .
Kane ka mazaar kaba ieng tang kumba 15 phut na kawei ka post pulit ka la shah thombor ruh ha ki nongpynkulmar .
Kumjuh ruh 72 ngut kiba la koit ha ka sngi thohdieng kaba pynlong ia ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ha ka jylla sha ka 596 ngut .
Na kane , ka sorkar ka la ai jingiarap 1500 tyngka .
Hato 25 na ka shispah ka biang ?
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long ki bym don nongrim .
Ka HC bench , kaba kynthup ia u nongbishar u Bazlur Rahman bad u nongbishar u Ruhul Quddus , ka la ai ia katei ka hukum ha ka sngi Thohdieng hadien ba la dep bishar khatduh ia ka writ ha kaba ia dei bad ki jingiakajia bai wai iing .
La pyndonkam ban ai dor kaba duna bha na ka bynta ka jingmih kaba la san .
Kiba bun ki nonghikai ba la kylli ki sngew ba ki kmie ki kpa ki pynsniew ia ki khun jong ki bad ba kane ka dei ka daw tynrai jong ka jingkiew jong ka jinglong bym iadei bad ka imlang sahlang .
Ka la paw bha ha ka screen .
Haba kyrpad ia ki nongwad bniah ban pyrkhat ia ki jingmyntoi bad ki lad ki lynti kiba jrong katba ki dang bud ia ki jingpyrshang , u la kyrpad ia ki ban buh ha ka jingmut ia ki kyndon bad ki jingthew jong ka pyrthei .
Baroh ki bank account jong nga ki iadei bad u Aadhaar .
Pynkylla ia Ka Rukom Im , Pynlong ia ka Fitness kum ka Daily Routine , kyntu u PM ia ka India .
" 13 U Apostol Paul u la thoh shaphang u Moses ba " " u la iaineh kum uba iohi ia Uta U bym lah ban iohi . " " "
Ka IndiGo kam shym la pynpaw ia ka jingdon jong ki jaka ba la buh ban shim hapoh kane ka jingtyrwa .
Haba kylli kumno un nujor ïa ka bynta jong ka India bad ka Pakistan ha ka jingkiew ki kynhun jong u , u Stanikzai u la ong : Ha Pakistan ngi la pyntbit bha ha ki por ba sdang .
lane shisha u nongri yak ha ki lum jong ka Qomolangma , .
Ngi ngeit ha ka jingsniew tang shisien ba ka la wan .
Ka jaka mynta ka iakynduh ia ka jingshlei um kaba jur bad ka jingshlei um kaba ju jia man ka por .
U Ajay Devgn u kyntait ban pdiang ia ka bai lutksan na ka bynta ka RRR .
U hynmen jong nga u Henry u la khlad noh da kaba sngewsih .
Hapoh ka MoU ba la soi ha kane ka jingleit jngoh kine ki arngut ki nongïalam ki la rai ban seng ïa ka Myanmar Institute of Information Technology da ka jingïarap pisa bad jingstad na ka ri India .
La pyni bun ki lad ki lynti ha ka jingialang bad la rai ba katto katne ki jingai jingmut jong ka kynhun sdang ki donkam ban pyrkhat bniah .
" Ka la ong ba ka sorkar India ka dei ban kitkhlieh na ka bynta " " ka la pynlong ia ka Jammu bad Kashmir sha ka jingkulmar " " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hi u ju shim jingtip man ka por halor ka jinglong jingman .
Hynrei u Paul u la im ha ka jinglong mynsiem namar ba u sngewtynnad ia ka ktien U Blei . Namar ba ngi ieit ia ka Ktien ba la thoh jong U Jehobah bad ngi pyntreikam ia kaei kaba ka ong , ngi ieit ia ki para bangeit jong ngi .
Ka long thikna katkum ka jingsngewtynnat jong nga .
Ha kane ka jingjia 50 ngut ki briew ki la iap .
Kawei ka ialam sha ka jingpynjot . Ka jylliew bad ka jylliew , la bud ia ka da kiba bun kiba kyntait ia ka Ktien U Blei .
Ha ka jaka jong u la pynrung sha ka kynhun ïalehkai u Shahbaz Nadeem bad u Rahul Chahar kiba la long shibynta jong ka kynhun ïalehkai ba la pynkhreh lypa .
Ha kane ka sngi la don lang u Ravinder Vaishnav president jong ka ïing dorbar , u Dera Bassi , general secretary jong ka ïing dorbar u Narinder Mohan sharma , u president jong ka city Congress u Prem Singh , u Subash Chand bad u KK Sharma .
Kam lah ban long ka jingsdang kaba kham sniew .
Kata ka la pynsngewbha ia nga , ong u Jadhav .
Nga ieit ia ka kumba phi ieit .
Kane ka dei ka burom kaba khraw tam jong ka ri hadien ka Bharat Ratna .
Ka elekshon president jong ka US ka dei ban long ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Katto katne ki wah kiba kham rit ki ai burom ia u Brahmaputra uba khlain bor ha ka por ba u iaid lyngba ki madan .
" " " Haba ia ka jingaplai jong u la mynjur da ka sorkar , u kylla long u nongshongshnong jong kata ka ri . " " "
Ka la pynmih ummat ha ki khmat jong nga ban pule shaphang ka jingialeh bha jong u Wyndham Cook na ka bynta ka jingngeit .
U la ong ba la bun snem ka India ka la long ka jaka ba kynja mynsiem na ka bynta ka pyrthei .
Bun ki stall ki khang ha ka por 6 p . m . , shwa ka por khang ba la buh .
" Kumba 200 ngut ki briew ki la mynsaw ha kaba kiba bun ki dei ki samla pule jong ngi , " " ka la ong ha presser ".
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba 5 lak tyngka , ka dur mot bad ka citation .
Ia ka jingiatreilang ha ka kam khaii la pynlong da ka TPCI bad ka BIM kaba dei ka dukan bah jong ka ri Turkey , kaba don 6500 tylli ki dukan ha Turkey , 600 tylli ha Morocco bad 400 tylli ha Egypt .
To ngin ieit ia lade haduh katta katta ba ngin ym ailad ia ki nongshun jong ngi ban synshar ia ka jingkmen jong ngi , ka koit ka khiah bad ka dur jong ngi .
Ka seng ka la rai ban rah ia kane ka kam bad ka Sorkar Punjab .
Ha kane ka jingleit khynra ki la shim 35 000 ngut ki koidi .
Ka Endogamy ka long kaba ju jia bha ha ki Muslim ha ka dur jong ka jingshongkurim ba la pynbeit hapdeng ki Muslim ha India bad Pakistan .
Ka long kaba pynshitom bein ia ki nongshong shnong jong ka ri India .
U Jayarajan u la ong ba ka RSS kam pyni ia ka jinglong akor wat ha kaba iadei bad ki jingkynmaw ia ki martyr jong ka CPM ha ka District .
Ka jingshit jingkhriat kaba heh tam ha Kargil ka long 6 . 8 digri .
Ia ka jingkhih jong ki la ialam da ki tnga bad kiwei pat kiba ha iing ha sem jong ki riew sain pyrthei ba pawnam .
U Blei Jehobah um iehnoh ia ka jingsngewthuh bakla shaphang kito kiba kam ba ki don ha ka liang jong u hynrei ki bym mane ia U Kpa da ka mynsiem bad ka jingshisha .
Ki briew kiba ioh tulop , kiba dang samla , ki lah ban wad ia ka jingbei tyngka ha ki fund ba iadei bad ka equity .
Ngi pynlut ia ka jingim jong ngi ha ka jingtieng .
Lashai ka sngi ka don ka jingialang ha Thanjavur ban plie ia u mot jong ka Nadigar Thilakam .
Hynrei ka jingtip jong U Jisu kam shym la pynlong ia u uba sngew sarong .
Kumta , hangne ​​ruh ngi don ki neuron kiba la pynrung ha ka jingsngewrit .
Lada phi bad u lok jong phi phi donkam ban iakren shaphang kaei kaei kaba lah ban pyniakhlad , pynmih ia ka mat haba phi baroh arngut phi la sngap jar bad sngew shngain .
" " " U Narendra Modi u la pynbna ruh ia ka khusnam ha ka kyrteng jong u Netaji Subhas Chandra Bose , ban pynkup burom ia ki pulit kiba donkti ha ki kam ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih . " " "
U Advocate Dhavan uba la mih madan na ka bynta u nongmudui ba hakhmat u M Siddiq bad ka All India Sunni Waqf Board u la ong ba u la shah byrngem namar ba u la shimti ia kane ka kam .
" " " Nga dang leit sha ka skul jong nga . "
Ka jingbun kaba kiew stet tam , pynban kam don ha kano kano ka jylla .
La ju iohi ba ki khun jong kum kine ki kynthei ruh ki trei shitom .
Ki rai kiba hadien halor ki mat kiba kum kine ki la pyndonkam ia u Shaw bad pynbha ia u , wat la ki saw ngut ki nongpyrshah ki la bat skhem ia ka jingngeit jong ki ba ym don daw ban leh .
U Secretary ka sorkar jylla u John Kerry u la ong ha ka jingiakren bad ka Yahoo !
U Newton u dei u nongïarung ba pura jong ka India sha ka khusnam Oscar .
" Ha ka tweet jong ka, ka Mia ka la thoh kumne " " Hato ka Mrs. Jonas kan sa chime in ha kano kano ka por ? "
Yn pynbiang ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki katto katne ki karkhana .
Ka dei ka jinglah ba la kha jong ka khyndew ban pynbiang 15 na ki 18 tylli ki jingbam ba kongsan sha u jingthung uba dang san .
Hynrei la thoh ia ka da kaba teh ia ki lyngkhot lyngkhai ha ki lyngkhot rong kiba ki khot ki quipus .
Baroh ki heh ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur .
Ka jingkylla jong ka jingkylla kam treikam ha ki katto katne ki pisa .
Ka long ruh ka jingbha bad jingtreikam jong kata ka jingleh .
Ngam tharai ba kata ka long kaba dei .
Ka jingkhang jong ka Israel ka la pynjur shibun ia ka jingeh jong ka jinglong briew ha ki jaka ba la shah knieh .
U Rajkummar Rao u la sam ruh ia kane ka dur ha la ka jong ka social media handle .
U Naib u la bynrap shuh shuh : Kajuh ka kynhun ka don ka lad haduh ki katto katne ki heh sorkar , kiba don ka jingktah halor ka board bad ka jingpyniaid ia ka kriket .
U la pan bor na u Abu Bakr pyrshah ia ki Sasani , namar ki la sdang ban ialeh pyrshah ia u .
Ka Sigrid ka long kaba laitluid , kaba palat ia kiei kiei baroh , bad kaba kongsan tam ka long kaba pynjot , kaba ym lah ban batai lypa .
U Dr Singh u la pyntip lyngkot ia u Modi halor ka jingshngain bad ka jinglong jingman jong ka ain ha ka Jylla .
Kane ka jingjia ka la pynlong ïa ki kmie ki kpa , ki nongpynïaid skul bad ki khynnah skul ban sngewlyngngoh halor ka jingïap kynsan jong une u khynnah .
Kumba ka India ka don ka jingsngewtynnad ia ka elekshon jong ka Bangladesh , kam long kaba khlem tynrai ba kiwei pat ki ri ruh kin sngewtynnad .
Ki pulit ki la ong ba u Jashanpreet u niah ia katei ka kali katba u Abhishek Pawar pat u shong hajan ka jaka shong jong u nongniah kali bad uwei pat u paralok u shong ha ka jaka shong ba shadien .
U Rao , u president ka Jawaharlal Nehru centre for advanced science ha Bangalore .
La thang ia u Johnson bad hadien ka jingleit ontep ha kawei ka iingmane jong ka thain , ki paralok ki la pyllait ia ka tdem jong u Johnson halor ka wah .
Ka jingithuh ka la long mynta ka kabu jong uwei pat !
" " " " " " Ka Iran ka thmu ban pynsangeh ia ki kam pynkylla Uranium naduh ka 22tarik Naiwieng , " " " " la ong u Rowhani ha ka jingialang pathai khubor . " " "
" U la pynbeit ban jied ia ki briew " " na kawei pa kawei ka jait bad ka thylliej bad ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew . . . ban synshar kum ki syiem " " lem bad U Khrist ha ka sorkar bneng . "
Kane ka jingpynkynriah por ka long hadien katto katne sngi ba u Myntri kam bar ri jong ka Bangladesh bad myntri kam poh iing ki la pynsangeh noh ia ka jingleit sha India hapdeng ki jingiakhih pyrshah ia kane ka ain ha ka thain shatei lammihngi .
Ki rangbah balang bad ki shakri balang ki don ki kamram ha ka balang .
" " " Ym don kum kane ka jingtyrwa kaba dang bishar mynta , " " la ong u Myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Santosh Kumar Gangwar ha ka jingthoh sha ka Lok Sabha . "
Kiren rijiju ki khynnah skul barim jong ka Hans Raj College
U Salman Khan um shah ktah ha ka jinglong khlur jong u : Sonakshi .
Hynrei ka jingiadei hapdeng kane ka jingjia bad ka ISIS kam pat shai bha .
saw , bad ki leit ban pynrung ia kine ha ka kmie , .
Ngi kyntu ia phi ban don lang haba ka prokram ka sdang da ka jingrwai ha ka por 9 : 30 a . m . ha ka sngi Palei .
U Ranbir Kapoor bad u Anurag Basu kim don script ha kti bad ki dang ring ia ka phlim da ka jingsngewthuh jong u Anurag .
Wat la kim don dak ei ei jong ka jingpang coronavirus hynrei ngi la leh ia kane kum ka lad jingiada .
Ki jingmyntoi ba la pynjlan da ka sorkar jylla lyngba ki skhim bapher bapher ki poi sha baroh ki bynta jong ki briew .
U Amitabh Bachchan , U Rohit Sharma U Khot Ia Ki Nongkyrshan Ban Kyrshan Ia U Virat Kohli Bad Ka Team India Ha Lord 's
U tip ia kaei ka plan .
Ka tynrai kaba jur jong ka jingïakynad ka dei ka jingshah rem arsien jong ka PP ha ka elekshon paidbah , ha u bnai Risaw 2004 bad u bnai Risaw 2008 .
Katba ka tnad ka la kyntait ia ki khubor ba ka kyrshan ban pynlong ain ia ka jinglehkai ban tehlakam ia ka bamsap ha ki jingialehkai .
Ki case ki dang jia teng teng .
Ka China ka don ka jingkyrmen kaba khraw ban nang kiew ha ka jingiadei bad ka India naduh ba phi la shimti ia ka kam ha u bnai May .
Katno tylli ki jingthew ngi buh ' ?
Balei ba ka jingsngewtynnat jong ngi ia ka Jubili Khristan ka pynleit jingmut ha ka snem 33 C . E . ?
Ka aiñ jong ka Philippines, ka dawa ïa ki samla pule ban thung 10 tylli ki dieng lada ki kwah ïa ka kyrdan graduation .
Haba u Shinzo Abe u la pynbna ha ka taiew ba la dep ba un iehnoh kam namar ka jingkoit jingkhiah , u Chief Cabinet secretary jong u u Suga u la ong ba un wan shakhmat ban bud ia ki kam bym pat dep jong u Abe .
Ka jingeh ka la sdang , pynban , wat shwa kane ka jingjia .
Lada phi kwah ban bei tyngka na ki AMC bapher bapher , te phi hap ban leit jngoh ia baroh ki kompeni .
Ngi sngewsih ia kino kino ki jingbymsuk .
Kum ka jingmih na ki jingshah thombor ha US , ka sorkar ka la pdiang ruh ia ka hukum kaba pynjur ia ka jingpeit bniah ia ki nongtrei jong ka kad liengsuin .
Ha kata ka por ka jinglong kaba sngewtynnad ka la mih ha ki jaka treikam ba shakhmat jong ka France .
Ngam lah ban ong kaei ka jingmih na kata .
U tip ba ka jingpyrkhat bad ka jingsngap jar ki long ki jinglong kiba kongsan na ka bynta kane ka jingwad .
Ia kane ka kam la iakren hapdeng ki nongialam jylla ruh .
U la ong ba dei ki jingïakhih ban pynkylla ïa ka imlang sahlang jong ka spah snem kaba 18 bad 19 kiba la buh ïa ka nongrim na ka bynta ka jingïakhih laitluid kaba jop jong ka India ha ka spah snem kaba 20 .
Hynrei ki jaboh jabaiñ ba la lum ha ki ar tylli ki nongbah jong ka Dhaka ki don shibun ki jingbam kiba sngem ne kiba jylliew na kiba la jan ym lah ban pynmih shibun ka jingshit .
Lada jia ba uwei u iohi ia kino kino na kine ki dak , ka long kaba donkam ban leit sha u doktor mardor ban wad bniah ia ka jingpang .
Hynrei katkum ka kot wadbniah ba la pynmih ha u snem 2014 , ka bor ding ba lah ban pynthymmai hi , kan ym lah ban pynsangeh ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Haryana ka la iathuh ba sa 12ngut kiba iap na ka khlam corona bad ka la poi sha ka 100ngut kiba iap .
Kumno ban download ia ki data jong phi ha ka WhatsApp .
lada ngi pyniasoh pura ia kita ki node baroh , .
da kaba pyntreikam ïa kane ka skhim ïa ki tyllong um kiba don marjan ha ka shnong Thandarai bad Puduchery yn thep biang .
baroh kaba nga sngew ka long ka jingpang .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Ia kine ki gene bad ki kam jong ki la lum lang ha ka table harum .
U la long uba iaineh haduh ka jingiap .
Bad ka la pynbitar ia ki nong Mumbai .
" " " Ka India ka dei ka team kaba bha shibun "
U la kyrpad ruh ia u CM ban pynsted ia ka jingsiew ia ki jingdawa insurance jong ki nongrep .
Hato ki kot ki sla jong ngi ruh ki la wan ban batai ia ki nuksa jong U Jisu ha ka rukom kaba kham suk bad kham shai katba nangmih ki snem ? Ka jubab ka long khlem jingbakla em !
Ka la ong ba ka demonetization bad ka GST ka la pynthut ia ka ioh ka kot , ka khaii pateng bad ka karkhana , ka la pynlong ia ki lak tylli ki karkhana ban khang bad da ki phew million ngut ki nongbylla ki la duh ia ka kam bad ka kamai kajih jong ki .
Ka bol kaba jrong pura ha ka pdeng , u Kohli u wanrah ia ka bat kaba beit shapoh bad u pynher ia kane shadien jong u nongtied .
Ka Manipal varsity ka la ioh ia ka ISO 50001
Ki dei ban phong ia ka jinglong thymmai kaba la thaw kat kum ka mon U Blei ha ka hok bad ka jinglong bashisha . Eph .
Ka sorkar Kerala ka ong ba ia ki kynthei activist yn nym shah ban rung hapoh Sabarimala temple
U Burt uba khraw bad uba phylla .
Hato phi lah ban im khlem ka tynrai jong ka jingthaw ?
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 32C bad kaba duna tam kan long 17C .
Ia ka Boolean NOT la batai tang na ka bynta ki jingkhein ba pura .
U Trump u la ong kham mynshwa ha ka twitter .
Hangne ​​ka long tang kawei na kiba bun ki nuksa : Ka Watchtower jong u December 1 , 1996 ka don ka jingiathuhkhana ba la iathuh da ka Penelope Makris . Katno ka long ka nuksa kaba itynnad jong ka jinglong ba janai Khristan !
Kiba bun ki jaka sah kiba dei hok ha ka ri la pynbiang ia ki skul ba marjan , ki skul sah ne ki lad leit jingleit , ban ai lad ban ioh ia ka jingpule rit .
Te kumta , mih noh na ka thliew katba phi lah , la ong u Papri da kaba khriat .
U Paresh Mesta u la shah pyniap dang shen .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem hynriew ngut .
Mano ban leh ha ka ?
Ia kane ka jingshah thombor la ialam da ki kynhun 9 bad 16 Lancers .
Ka Zoological Park kaba heh haduh 338 akar ka don haduh 23 tylli ki jingker , ka jaka sumar mrad bad kiwei kiwei ki jingtei .
Kumta ka kham bha ban bei tyngka ha ka equity .
Ka khlem sngewthuh wat ia kaei kaba la jia .
Hynrei u Saul um shym la kren eiei ha kata ka sngi : namar u la mut ba don kaei kaei kaba la jia ia u bad um long uba khuid . shisha um long uba khuid .
La iathuh ha ka Kashari ba ki jingmynsaw kiba jur ki la jia ha ka khlieh jong u nongmudui u Balwinder Singh ha ka jingjia kaba la jia ha ka 9tarik Jymmang 2014 .
Ha kawei ka sngi mynstep uwei u rangbah Kyrgyz uba shlur u la shong ha ka kulai ba shaniah jong u sha ka khlaw kaba marjan .
Peit ia ka kyntien ha ka dikshonari jong phi .
Balei phi ia rol ?
Kem ka ACB ia u head clerk uba shim pisa
Ka liengsuin iapom kaba her lyngba ka bneng kaba blue bad ka tdem ha lyndet jong ka .
Ha Chennai kane ka phlim ka la kamai Rs 2 . 78 klur tyngka .
Cast : Neha Sharma , Aashim Gulati , Aditya Seal , Kanwaljit Singh
Ka pynbha ia ka jingtreikam jong ki shyieng .
U Elijah u la pynphai ia u sha la ka kmie bad u la ong : Khmih u khun jong me u dang im . Kumno ka la leh ?
Ki bor pynïaid jong ka hospital ki la aiti ruh ïa ki dur CCTV jong katei ka jingjia sha ki pulit .
Namar ka jingkhuslai kaba jur , ki lah ban ioh ia ka jingpang kpoh bad jingpang khlieh .
Kumno ngi peit ia kane ka jingkylla ?
Haduh mynta la pynlong ar tylli ki jingpynmih jong ka SIH da kaba jop .
La tip ruh ia u da ka kyrteng Gej .
" " " Hynrei haba phi iohi ia kane ka jingjia , ym don ba kwah ban kren shaphang jong ka . "
Damn ia uno uno u nongsynshar uba set phatok ia ki briew jong u .
U la ong ba la pynlong ruh ïa ki jingduwai ha ka temple ba pawnam jong ka Martand ha ka thaiñ Mattan jong ka distrik Anantnag .
Da kaba sngewthuh ia ki jingdonkam jong phi bad ia ki jingdonkam jong ka lawei mynta ka sngi la pynkylla ia ki kyndon barim bad la shim ia ki rai kiba thymmai .
Ka HC ka la weng noh ia ka warrant pyrshah ia u Giriraj
" " " Kumta ka kam jong ngi ka iai bteng , " " ka la ong . "
Lai ngut ki ophisar ka koit ka khiah kiba kynthup ïa ka Dr Sangeeta Bhagat , ka Dr Suneet Pal Kaur bad ka Dr Ravneet Kaur ki la shah pynkynriah sha Mansa , Ferozepur bad Bathinda ha ka 16 tarik September .
La kem ia saw ngut ki shynrang , kiba ki pulit ki la ong ba ki don jingiadei bad ka kynhun jong ki Muslim kiba la pynlong ia ki nongshong shnong .
Ki kyndon ba kyrpang kum ki Bill pisa .
Une u khynnah u la sngewthuh ia ka !
U Mr . U Chidambaram u la ong ba ki Jylla ki tuid snam ha ka liang ka pisa tyngka , hynrei ym don pisa ba la mang da ka sorkar India .
Na ki 64 ngut ki kyrtong jong ka BJP , 46 ngut ki la ioh ia ka dak jong ka seng .
Bad ka Congress ha ki por ba mynshuwa ne ka sorkar TRS kaba mynta kim shym la shim ia kino kino ki prokram pynroi ha ka nongbah barim , u la kynnoh .
Namar men sa bthei ha ka kti kadiang bad ha ka kti kadiang . bad u symbai jong me un ioh pateng ia ki Jentil bad un pynlong ia ki shnong ba la pynjot ban shong briew .
Case pyniap ialade : Ka tnga , 5 ngut kiwei pat la book .
Ha kaba kut jong ka jingim jong ka , ka la kylla long ka nongiasaid ain na ka bynta ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang AIDS .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ha Jammu and Kashmir , Tripura , Nagaland , Dadra bad Nagar Haveli , Lakshadweep bad Puducherry .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingdonkam thymmai ba bha tam jong ka iOS ba la shna kyrpang na ka bynta ki nongpyndonkam na India .
Ka nongrim imlang sahlang jong ka bor synshar khamtam eh hapdeng ki nongrep ka la nang hiar dor bad ka kyrdan sain hima sima jong ka ka la nang tlot shuh shuh .
Ha kane ka sngi la ak sa u Akshay Kumar , ka Preity Zinta bad u Ashutosh Rana ha ki bynta ba kongsan .
prasadam ba la pynbiang da ki jaka niam kum ki temple , ki mosque , ki iingmane , ki gurudwara , ki dargah bad kiwei kiwei . ka khring ia ka Nil CGST bad SGST lane IGST , katkum ka jinglong .
2ngut ki nongñiah liengsuiñ jong ka US Navy ki la khlad ha ka jingshah tynrah
U Dr Navnath Jadhav uba dei u nongpeit ia ka koit ka khiah bad u khlieh jong ka Shatabdi blood bank u la thoh da ka shithi sha baroh ki jaka ai snam , da kaba kyrpad ia ki ban pynbiang ia ka snam A bad AB positive .
U la bthah ia ki heh jong ka tnad pulit ban peit ia ka jingpahara bad ka jaka ieng kali .
Ha katei ka por ka Lower Kohistan ka kynthup ia ar tylli ki Tehsil kata ka Palas bad ka Pattan .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla u la pynpaw shibun ki jingpynbna na ka bynta ka roi ka par jong ka thain .
Kum ka ar jong phi , nga donkam ban pyrshah . Ka jingpynbna .
85 tylli ki kynhun jong ki shipai jong ka ri , ki shipai jong ka jylla , ki shipai jong ka jylla , ki shipai duriaw jong ka ri India bad ki shipai jong ka ri India ki don mynta ha ki distrik Kolhapur bad Sangli na ka bynta ban pynlait im .
Nangta la sei ia ki met iap da ka jingiarap jong ki briew na katei ka thain .
Shanta : U Kejriwal um lah ban ialeh pyrshah ia u Modi .
Nga sngewkmen shisha ban iohi ba kumba 40 ngut ki Myntri bor ding , 10 ngut ki khlieh jong ki seng pyrthei bad ki CEO ba ha khlieh duh ki la iatreilang bha ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka dur kaba nyngkong ka pyni ia ki lehnoh Boxer China ha ka khyrdop . nangta ka leit sha ka longiing mishoneri ha ka kper , ha kaba ka jingialeh ka mih .
Ryngkat bad kiwei pat ki jingtei maw rong saw , ka Chester ka long kawei na ki iingmane bah jong ka ri England kaba la pynbha bha .
Ha ka 19 tarik u Naiwieng , ka Goulding ka la ïoh ïa ka khusnam kum ka nongrwai ba tbit tam ha ka ri Bilat ha ka jingïakop ai khusnam .
U Spasibo, u Yuri. Ki jaka sah jong nga ki don ha ka jingshisha hangta shaneng .
Ka Advani ka pan jingkren na u PM halor ka ishu Baalu ​​.
Ka kad lieng ka don ka histori kaba don jingïakynad .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la ïaroh ïa kane ka trailer ha ki lad pathai khubor .
To ngin khang ia ki ha ki krem ​​jong ki .
Jingmut : U Imran Khan shisnem ka jingbymlah ban pynthut .
La ju iohi ia u ba u dih ia ka aspirin bad u dih ia ki jingdih kophi .
Kawei pa kawei na kine ki rel ka don 24 tylli ki rel kiba kit haduh 1, 200 ngut ki nongleit nongwan .
" Da kaba pyndonkam da ki kyntien kiba tyngeh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri , ka Congress ka la buh dak ia ka jingkynnoh " " jingleh thok " " pyrshah ia u Narendra Modi bad ka BJP ."
Kaei kata ka jingmut , ban long uba donburom ?
Palat 800 ngut ki shipai bad ki nongpyllait im ki la trei ryngkat bad ki kor tih maw ban wad ia ki nongshong shnong kiba la jah .
Ka jingrit , ka la peit da ki kynta .
Ha ka sngi kaba bud ka la kiew sa 24 point .
Katto katne na ki ki dei ki samla pule jong kawei ka kolej ha ka thain .
Sdang ka Bharat Parv Mynta ka Sngi ha Red Fort Delhi .
Ki iatreilang ruh bad ki kompeni liengsuin bad ki embassy bapher bapher ban iarap ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Ngin sa ieng ha ka liang jong kine ki briew .
Kumta la thaw ia ka komiti .
Kane ka jingshongkurim ka la kut noh ha ka jingïaphetrieh kaba sngewsih kaba la pynpaw pyrthei bha da ki kot khubor .
" " " Nga tharai ba uwei pa uwei na ngi u long uba jynjar ."
U Allari Naresh u ak ia ka bynta jong u Mahesh Babu Collegemate ha ka phlim ' Maharshi ' .
Ka BJP ka la lamkhmat ha ki hynriew tylli ki jaka , ka Congress bad ka National Conference kaba synshar ha ki ar tylli ki jaka bad uwei u riew shimet ha kawei ka jaka .
Hynrei phi lah ban long ki nongjop .
Um shym la jubab wat ia ki call ne ki message jong nga .
Ngi ngeit , thikna mynta , ba u kpa jong kine ki khynnah u la pynhap ia kine ki khynnah na ka jingkieng Dauphin Island .
Ka Pakistan kam shym la don satia ha ka .
Nga tharai ba nga la sngew lyngngoh khyndiat .
Ka tiar ka long ka paralok ia u nongkyrpad bad ki nongrwai bhajan .
Hynrei na ka bynta kito kiba sngewrit , ki lum ia ka spah jong ki , .
Ka dei ka jaka sor kaba heh tam ha ka distrik Allahabad .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap pyrthat kaba jem bad kaba jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh , Bihar bad Jharkhand ha kine ki sngi ban wan , ong ka jingkhein ba thymmai kaba la pynmih da ka tnat peit mariang jong ka Ri India .
7th Pay Commission : Ki nongtrei sorkar ki lah ban khmih lynti ban pynkiew ia ka HRA haduh T.48,000 tam shibnai ha u bnai ban wan .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Ranjan Gogoi bad kiwei kiwei ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kin don lang ha kane ka jingpynbna paidbah .
U PM u la buh ruh ïa u maw nongrim na ka bynta ka jingtei ba thymmai ba la pynïasoh ha ka kad liengsuiñ Trichy bad na ka bynta ban pynthymmai ïa ka kad liengsuiñ Chennai .
Kane ka jingshah lute ka la pynmih ia ka jingtieng jong ki trai dukan kiba don hajan .
Ia kine ki shed la khot bathan ne bhawa kaba la pynmih ia ki jingrwai bhawaiya ba pawnam .
Ka Kashari Riti Synshar kam sngap shuh ia ki jingujor shaphang ka jingsynshar beit beit .
lait noh tang ka Iblis kaba la kyntait ban iasoh bad kiwei pat ha ka jingdem khrup .
Kine ki jingpynbna baroh kim don jingmut ei ei .
Bad balei ? Kaei kaba bakla ha ka jainpoh jong u ?
Ka jingkylla jong ki dawai hapdeng ki bynta jong ki molecule um bad ka jingpynhiar mynsiem kaba kham bniah ka pynmih bad pynmih , nalor kiwei pat kiei kiei ia ka O2 .
U Amitabh Bachchan u pyni ia ka jingrwai burom kaba kyrpang na ka bynta ka sngi jong ki kmie .
Ka long kaba donkam haduh katta katta ia ki samla ban iashim bynta ha ka rukom kaba khraw ban pynduh jait ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang , ka jingduk bad ka jingbymnang thoh nang tar .
San ngut ki ophisar ha ka kyrdan Brigadier bad kiwei kiwei ki heh sorkar ruh ki iarap ia u .
Ka jingïakhaid kol jong u Mujtaba , kaba dei ka jingphah kylla na u dieng jong u , ka la long ka jingïakynad namar ba u umpire jong ka New Zealand u Simon Taylor um shym la thep kol ha kaba sdang .
Ka jinglong kyrpang ha nga ka long ka jingkynmaw jong ka kaba la jan pura .
Ka bynta ba kongsan ba la lap ha ka snem 1993 ka don 13 tylli ki lain kiba lah ban iohi shibynta kiba la thoh da ki dak Hebru barim .
Ki jingrwai jong ka Bigg Boss 12 Weekend Ka Vaar October 28 episode highlights : U Anup Jalota bad u Saba Khan ki la mih noh na ka show jong u Salman Khan
Ki nongshna ia ki tiar ba kham bha , kiba la shna kyrpang bad shna kyrpang na ka bynta ban pyndonkam ha ki shipai .
Ka elekshon na ka bynta ki 14 tylli ki parliament constituency hangne ​​kan long ha ki saw bynta .
Ka Rangbaaz ka dei ka action revenge drama kaba la ak da u Mithun ha ka triple role kaba la kyrshan da ka Shilpa Shirodkar , u Paresh Rawal , u Kader Khan bad u Kiran Kumar .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal un long kum u kongsan .
Ka Encyclopdia Britannica kaba thymmai ka ong : Ia ka jingwad ia kawei ka daw jong ka kam runar la iehnoh kham bunsien kum ka bym don soh .
Bad ialeh bad ki haduh ba kan da don ka jingshah pynshitom bein , bad ka niam ka dei ban long tang na ka bynta u Allah , hynrei lada ki sangeh noh , te ym dei ban don ka jingshun lait noh tang pyrshah ia ki nongpynshitom bein .
U SP u Simdega Sanjeev Kumar u la pyntip ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka jingshah kem jong u heh ka PLFI ryngkat ki tiar bad ki tiar ialeh INSAS .
" " " Ka Swiggy ka la ju pynskhem ba ki jaka shet jingshet ha ki lyoh kin long ka lawei jong ka jingpynpoi jingbam ."
Im slem ka polisi ban plie sha Mihngi , ka nam ka nam jong ka Hungary bad ka jingshisha kaba lah ban thied !
Hadien ba la dep pynbna da ki Council jong ka GST , ka jingtyrwa kan leit sha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Nangta ki lum ram ha ka kyrteng jong phi ! Wat lada ha kaba kut phi ioh ia ki ram ba la weng noh , ka nam pisa jong phi ka lah ban sah sniew haduh ki snem .
Ia ka jingthep vote yn pynlong katkum ki distrik .
Ka jingduna jong ki lad leit jingleit jong ka ri ka la khanglad ia ki jingpyrshang ban ai jingiarap kyrkieh , kaba la pynjur ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingthied ia ki marbam ha ka jinglong kyllum bad ka jingsam ia ki .
Ki shipai ki la ong ruh ba haba u la iakynduh ia u Bugabo , ka jingiakren kaba nyngkong eh jong u Baghoba ka long ba , wat pyniap ia nga .
Kynsan kynsan ka por ka sangeh sawdong jong ki .
Yn ai khusnam pisa sha ki nongjop .
Nga la kwah ban ong ia ki : Ngan sa pyrkhat ia kata ynda nga la san kum ki khynnah Maratha .
Ki riewstad bneng ki la pule bniah ia ki jinglong bapher bapher jong kane ka jingshai ban pyniasoh lang ia ka dur kaba pura jong kiei kiei kiba rit bad ki sawdong sawkun jong ki .
Ka jingeh jong u Kerry kam shym la long ba bun ki prokram bad ki polisi , hynrei , ka long ka jingbym don kino kino ki jingtyrwa kiba khia ban weng ia ki jingeh kiba khraw kiba ki paidbah nong America kiba trei kam ki iakynduh .
Ym don mano mano ba la pyrshang ban pynmih ia ka kot shaphang jong ki .
U la don ha ka lynti jong u shata mynta .
Hynrei ka skhim baroh kam dei kaba la khang tang ia kano kano ka kynhun ne ka kyrdan bad ka don ia ka jingbthah ban kynthup ia ki nongshong shnong ha baroh kawei ka ri India .
Da kaba pynbha ia ka jingshngain jong ki jingbam ba ki pynmih bad ban tei ia ki rukom pynneh pynsah ia ki jingbam bad ka jinglah , kin sa pynkiew ia la ka jong ka jingmyntoi .
" Lada da " " lade " " lane " " " nga " uwei u thew ia ka tynrai kaba donkam bad kaba ym lah ban pynkylla jong u briew , katto katne ki riewstad pyrkhat jong ka juk mynta kum u Daniel Dennett ki ngeit ba ym don kum kata ka jinglong . "
Kumjuh ruh ki don ki khubor ba u aktor Dileep ruh un ïatreilang ha kaba pynmih ïa ka phlim .
Hato phi la ju thied ia kano kano na kine ban pynitynnad ia ka iing jong phi ? Lada ka long kumta balei phim peit bad peit shano la shna shisha ia ka jingthoh .
Ka jingeh kaba khraw ia u .
Ka jingïapher kynhun ha ka Congress sha khmat biang
Haba kane ka wanrah ia ka jingduh jingkyrmen kaba kham jur , te u briew shimet u lah ban shu risain noh ia lade na ka jingshisha ba kam dei ka bhah jong u ban jop ha ka por ba nyngkong .
" U Director Kamaleshwar Mukherjee u la kdew ia u Chander Pahar kum u " " projek jingphohsniew " " jong u . "
Ki paidbah ki la ieng lain naduh mynstep khnang ban sei pisa na ki bank jong ki .
Ka jingkynmaw hapoh ka jingkhia jong ka ka long 512MB .
Ka layer ka dei ka jinglum lang jong ki kam kiba iadei dur kiba ai jingshakri ia ka layer kaba don halor jong ka bad ki pdiang ia ki jingshakri na ka layer kaba don hapoh jong ka .
Pynsangeh noh ia ka FIR pyrshah ia u Chandy ka Kerala HC
U aktor Prithviraj bad ka iing jong u ki don ha ka shuti .
Na ka bynta jong nga , ka la long kaba khraw .
Ha kano kano ka rukom , U Jisu u la khot ia u briew shimet ha ka pharshi u briew uba riewspah , kaba mut u briew uba la don lypa ha ka jingbun ki mar ki mata .
" Lah ban pynkylla ia ka ," " u la ong ."
Ka Coffee Break ka dei ka kot online kaba don ha ka jaka buh kot jong ka NCBI kaba la shna bad pynneh pynsah da ki nongtrei jong ka NCBI , ka tnad jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri .
Ha ka 14 tarik u February ka iingbishar ka la hukum ia ka CBI ban pyllait noh ia katei ka thuk thuk .
bad kata ka long ka jingmut ba ka pyrthei ha kaba ngi im .
U la long u khun rangbah jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Ha ka liang ka kam , la ïohi mynta ïa u Mohit Malik ba u ak ïa ka bynta ba kongsan ha ka phlim kaba la tip kum ka Lockdown Ki Love Story .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 0 . 65 na ka shispah sha ka USD 41 . 71 ka barel .
Ban thied ia ka scooter la hap ban ai bribe ia u briew ban kiew lain !
" Haba khein ia ki kam pynroi bapher bapher ba la leh ha HP hapoh ka sorkar Modi , u Shah u la ong " " Ka jingtreikam ka dang iaid ban buh ia ka kad liengsuin pyrthei ha Mandi ."
Ka West Bengal , Assam , Kerala , Tamil Nadu bad Puducherry kin leit ban thep vote ha u Nailar bad Naiwieng .
Ka lynti kaba ar kaba ki nongtuh ki shim ka long ka ' Internet Protocol Hijack' ha kaba ki nongtuh ki lah ban pynkylla ia ka internet account ne ka jingwan rung lyngba ka China sha ka thong na ka bynta ban buddien .
Ka dei ka rynsan ban pyniasoh lang ia ki samla nongseng kam seng jam kiba kwah ban pynkylla ia ka ri .
Kawei pa kawei ka Anuvaka ka don katto katne ki jingrwai kiba ki khot ki Suktas bad kawei pa kawei ka Sukta ka don katto katne ki dkhot kiba ki khot ki riks .
Pynmih ia ki tablet jong phi bad sdang .
Ka jingkiew ha Dhaka ka long kaba heh tam napdeng ki nongbah Asia , la ong ka Uber .
Ka la long 0 . 11 percent ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ngi lah ban ioh ia u nongthoh ksuid na ka Shalem Centre ban shna lang ia ka kot thymmai ruh .
U Dhoni u la dep shongthait noh na ka jingialehkai Test kriket .
U Langdon u la thiah lyngngai ha madan .
Ki shu lah ban ia kren iwei ia iwei pat .
Ka jingpynkhreh ia ka jingialang jong u Modis
Ka jingpule ka la ong ba ki khynnah kiba hapoh san snem bad ki rangbah kiba la palat ia ka 60 snem ki dei ki nongshah ktah ha ka ding kaba la iohi ha ki sor jong ka ri India ruh kumjuh.
Pynshitom ka komishon ai jingtip ia ki heh sorkar
Ka Congress kan don 8 ngut ki myntri sorkar bad 2 ngut ki myntri jylla .
Ka korporashon kan ai jingiarap ha kaba pyntreikam ia ka projek .
U sohjew u long u jingbam ba bha tam na ka bynta ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met , ki vitamin A bad C , ka nar bad ka um . U moong dal u riewspah ha ki jingbam ba kongsan , ki fiber bad ki protein .
Hapdeng ka 1 bad 15 tarik u September ki shipai ki la pynkhreh ia ka thma .
Ka Xiaomi Redmi 6 , Redmi 6 Pro bad ka Redmi 6A ki lah ban mih ha India ha ka 5tarik September 2020 .
Bad ha ka sngi kaba nyngkong la leit ban pyndonkam ia ka , .
Ngam shym la ialehkai shisha naduh kane ka jingeh kaba ngi la sdang .
Haduh katno ki lah ban ialam ia ka India ?
Hynrei namar ka jingduna bor briew ka la shah ktah ha ka kam .
Ia ka kot ba pura lah ban pule ne shim hangne ​​.
Ka kyrdan jong ki jait jingthaw ba kyrpang ban ia ka kynhun jong ki jait jingthaw baroh .
Ka index na ka bynta kane ka kynhun kaba heh ka la sah kumjuh ha ka kyrdan jong u bnai ba la dep kaba long 118 . 7
Wat hapdeng ka jingjia ba sngewsih ha ka jingim shimet jong ka , ka la pyni ia ka jinglah ban shah kaba kyrpang da kaba pynkylla ia ka jingsngewsih sha ka bor bad ka la kylla long ka nuksa kaba aiti lut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Dei ban shim khia mardor ia ki jingujor .
Ka Iran ka jied ia u Esmail Qaani kum u heh ba thymmai jong ka Quds Force number 2 ban bujli ia u Soleimani uba la shah pyniap
Tang ban mutdur ! U la poi hangne ​​beit na America .
Katkum ka jingong jong kiwei pat , ka la don lypa ha ka spah snem kaba 15 .
Ka la don shibun kiei kiei kiba la kylla ha ka pyrthei ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ban bishar bniah ia ki jingthmu kiba la don lypa kiba thmu ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam ha India , khamtam eh ia kito ki jingpyrshang kiba pynmih ia ka jingroi kam kaba jylliew bad ka jingthaw ia ki karkhana kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ha Assam , Sikkim , Mizoram , Manipur , Arunachal Pradesh , Tripura , Nagaland bad Meghalaya , ha ka rukom ba la buh ryntih ha ka jinglut jong ka projek kaba la antad ban long Rs . 9265 klur
16 Ngi lah ban mutdur ïa ki jingïakren kiba jrong kiba U Jisu u la dei ban ïakren bad U Kpa jong u uba ha bneng haba ki pyrkhat ïa ka kam jong u ha ka pyrthei .
Shwa ia kane la pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh paidbah halor ka Swachhta Hi Sewa ha Chandigarh Basti bad la pynkhuid ruh ia ki jaka bret niut bad ki jaka rel kum shi bynta jong ka Shramdaan .
Katkum ka Motor Vehicles Act ki don ar jait ki jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingiap ne jingmynsaw kaba mad ha ka jingjia aksiden kali .
Ka jingiakren kyllum halor ka jingkhein ia ka mang tyngka kan sdang ha ka por 2 p . m . ha ka 26 tarik u Risaw , ban bteng ha ka sngi kaba bud .
Ki briew ki la pdiang sngewbha ia ka rai halor ka Kashmir .
Balei ka donkam ia ka jingpyrshang kaba man ka por ban pynlong ia ka khmat jong ngi kaba jem ?
Ki nonglehbein kiba la pynlong round ia ngi bad pynngam ia ngi ha kane ka jingkulmar ki bail ia nga ?
Hynrei kin ym shah pyllait , u la pynkynmaw biang .
Ki kyrtong jong ngi ki iakhun tyngeh ha kiba bun ki konstitwensi .
Ka jingthaw ka don halor u mawshun jong ka por Eocene bad ka don hapoh ka jingthaw jong ka Laisong jong ka por Oligocene .
Palat 50 ngut ki briew ki la iashim bynta .
Ka Mamatha kaba la mynsaw na ka khlieh bad ka kti ka la shah sumar ha hospital .
Ka Sri Lanka ka dei ka ri kaba don bun jait ki kolshor .
U kylla lyngngoh , bad u pyntip ia u paralok ba jan tam jong u ba u kwah ban iohi ia ka Priya .
La pynhap ia u Spider halor ka tyrpeng jong u , ha kaba u la thiah khlem tip ei ei .
Ha ka por kaba slem tam , nga la ngeit ba kane ka dei ka rukom kaba dei bad kaba tei met ban bam ia ka pizza , haduh ba ngan da tip shaphang ka jingdon jong ka dur tynrai jong ka ri Italy .
Na ka bynta kata , phi donkam ban peit shapoh .
U ju wan sha surok bad ar ne lai ngut ki paralok man ka sngi bad pynshitom ia ka .
Kane ka la long shi bynta namar ka rai jong ka Sorkar ban pynkylla ia ka jingpynlut sha ka thong ban pynlong kyllum ia ka jingpule rit .
Ka shyntur jong u ka dei ban long parallel bad ka khyndew .
La khot ia ka sorkar ri bad ha ka sien kaba nyngkong eh , la khot ia ki ban wan ban iadon bynta ha kawei na kine ki jingialang pynkhuid .
Ka kyrdan jong ki sorkar ka la sdang ban sdang ban sdang .
U Shariatullah u la khot sngewbha ia ki Muslim kiba iatylli ban iehnoh ia ki rukom im tynrai jong ki bad ban bud pyrkhing ia ki farz ne ki jingleh niam ba kongsan jong ka niam Islam .
Ki bol jong ki kjat jong phi ki dei ban ktah ia ka khyndew .
Ka Siachen glacier ka la long slem bha ka tynrai jong ka jingialeh hapdeng ka India bad ka Pakistan , bad mynta ki jingeh ha ka mariang ki la wanrah ia ka jingsngewkhia ia ka South Asia baroh kawei .
Ki nongiakhih ki ieng ha kawei ka thliew surok ki bat ia ki dak katba ki kali ki iaid lyngba .
Ka iingbishar ka la kyntait kham mynshwa ban ai jingpyllait ia u na ka jingleit mih shimet jong u ha iingbishar .
Hadien ba u la long u nongialehkai ba man ka por ha ka kynhun ialehkai jong ka ri , u Pietersen um ju ioh lad ban ialehkai kriket hapoh ka ri .
Maham ka UN ia ki 80 000 ngut ki khynnah kiba duh jingkyrmen na ka jingkyrduh bam ha Myanmar .
Nga la pyrkhat , nga shu lah , ngam lah ban shim ia kane .
Mynta pyrkhat tang ia ki jinglong ha kaba u Noah u la pyndep ia kata ka kam .
Ha ki taiew kiba hadien , ki dor ki la sdang ban hiar ryngkat bad ka jingwan jong u jingthung Kharif uba thymmai ha iew .
" Ban leh bha ia ka ka long kaba eh ." " "
La pyrshang ban pynshlur ia ka rep kaba jur bad kaba jylliew ha ka Jylla .
Hato ka portfolio jong nga ka donkam ia ki jingpynkylla ?
U lah ban kylli ia ka .
U du Plessis haduh mynta u la kamai 173 ron ha ki lai tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka CSK bad u shong ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup jong ki nongïalehkai ba pawnam .
Ki la ia poi kha rieh hadien shisnem ha ka 5 tarik u Jylliew 2015 .
" " " Wat la ka jingkiew jong ka jingbun briew ha ka shisnem ka la kiew na ka 2.4 percent ha u snem 1985 sha ka 1.26 percent ha u snem 2009 , ka Ri ba bun briew jong ka Bangladesh . " " "
U Shannon Gabriel un shah pynrung ha ka kynhun ialehkai jong ka West Indies Test na ka bynta ka England Series 2020.
" Ka nongrwai Demi Lovato ka la ialehkai ia ka " Mahadei " " Ka Christina Aguilera ha ka miet ba plie ia ka show ha Las Vegas ."
Facebook at Work ka ailad ia phi ban shna ia ka account treikam kaba kyrpang na ka Facebook account shimet jong phi .
" Namar me la pynkmen ia nga Ah Trai namar ki kam jong me . namar ki kam ki kti jong me nga pyrta da ka jingkmen . " " "
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Saira Bano .
Namar nga kwah ia ka kumta .
Ngi shaniah ha phi ki Scout jong ka Pyrthei ban iarap ban wanrah ia ka jingsynshar jong ka jingsuk bad ka jingsngewbha ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei u nongpeit skul um shym la pynlut kai ia ka por jong u .
Nalor kata , ki nongiathuhlypa ki kular ruh ba kan don ka jingkut noh ia ka jingjynjar kaba mih na ki jingpang ha ka met bad ka jingsngew .
Kumta, ha kane ka khep, mynta kane ka dei ka tduh ba pynshai.
Katkum ka jingkhein jong ka National Crime Records Bureau kane ka nongbah ka bat ia ka kyrdan kaba saw ha ka jingdon ki kam runar ba la buh jingthoh ha India .
Ha kane ka jingai por ba la buh , ki nongthied ki lah ban ioh 10 percent ka jingsiew lyngba ki HDFC Debit card .
Ha u snem 2018 ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ba ka Nana Patekar ka la pyndik ia ka ha ki jaka shna ia ka phlim Horn Ok Pleasssss ha u snem 2008 .
Hynrei nga la thoh ha ka blog jong nga naduh u snem 2005 , bad ngan dang thoh hangne ​​.
Namar ba u long , kumba ju long , uba sngewkhia shibun ia ka jingbha jong ki synran jong u , nangta u la wad ia ki . Hangno u lap ia ki ?
Kim dei ban pynlong kano kano ka jingialang ne jingialang paidbah hangne ​​.
Na ka la tih ia ki shyieng jong palat 30 ngut ki briew , kiba nyngkong eh na ki ki la im kumba 4,000 snem mynshuwa .
" " " Ka jingpdiang jong u Mukherjee ia ka jingkhot ka long ka jingsdang kaba bha ."
U President Ram Nath Kovind , haba ai burom ia ki martyr , u la thoh ha ka twitter jong u : Ha ka Kargil Vijay Diwas , uwei pa uwei u nong India u ai khublei ia ka jingpyrshang bad ka jingshlur jong ki shipai jong ngi .
Ka Nalini Sriharan ka dei kawei na ki hynriew ngut kiba la shah pynngat ha ka jingshah pyniap jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha u Naiwieng 1991 .
Ka kynthei kaba shong kulai ha khmat ka jingker kaba don ki wire razor .
Ka mobile phone , lait noh tang ki jingpyniasoh ba la siew hadien jong ka BSNL , bad ka Internet kynthup ia ka jingshakri broadband , ki dang iai bteng ban sahkut ha kylleng ka Khlaw naduh ka por 4 baje janmiet jong ka 12 tarik u Naitung .
" " " Ka Munich ka la shim ia ka rai ban kylla hadien ba ka Microsoft ka la sangeh noh ia ka jingkyrshan ia ka OS ba mynta jong ki , ka Windows NT 4 . " " "
Ka Congress ka la jop ia ka byelection sha ka ward number 7 jong ka local municipal corporation ha kaba ia ka result la pynbna hangne ​​mynta ka sngi .
Ki dei ban tip ia kaei kaba jia ha ka iing ka sem .
To . Ka por ka la kut ! Ka por ba la dep .
Ngi dei ban kem ia uta u briew .
U ap haduh ba ngin da duh mynsiem ne ngin da sngewsih , bad nangta u pyrshang ban pyndonkam ia ka jinglong ba rit mynsiem jong ngi khnang ban pynlong ia ngi ban sangeh noh .
" Ngin rah ia une u briew sha kashari khnang ba un shah pynshitom katkum ka ain " " u la bynrap . "
Lah Ban Pyniasoh Ia Ki Kali Fiat Abarth Ha Ri India Naduh U Snem 2015
U Myntri Rangbah u la ïakynduh ruh ïa ka kynhun jong ka jaidbynriew Dawoodi Bohra .
La kyntu ia ki briew kiba la palat ia ka 65 snem ka rta , ki nongpang , ki kynthei ba armet bad ki khynnah kiba hapoh 10 snem ba kim dei ban wan sha kane ka tamasa .
U myntri rangbahduh ka Australia u la ong ba u khmih lynti ba ki nongpyniaid ia ka kriket kin shim ia ka sienjam kaba tyngeh shen .
Ka la paw ruh ha ki katto katne ki phlim Telugu bad Tamil .
Ki la don ki jingiakynad hapdeng ka RBI bad ka sorkar halor ka jingsynshar hi .
Ka jingpynurlong ia ka jingsngewbha jong ki nongleit nongwan ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Hynrei kim pat kren shaphang ka jingiadei jong ki haduh mynta .
Hynrei , sa shisien , ban iehnoh kam long kaba suk .
Ki jingkhein jingdiah ba la ai ha ka kaiphod ki long ki bym thikna .
Ka shu wan ha ka jingmut jong nga .
Kiba mynsaw : 515 Phnom Penh Cambodia .
Ka lah ban tan ia lade bad ka pynngam ia lade ha ka kam jong ka ha ka bar .
Ka la long ka jingleit kaba jngai !
Yn sa pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh bad ki nongpyniaid skul shen bha , u la ong .
Ka engine rel kaba la rim ha ka phyllaw rel .
Wat pynkhih ia ka muscle lada phim donkam ban leh .
Kumta , kaei ka jingithuh ia ka dur khmat ?
Ki Chartered Accountant jong ka India ki long kiba la ithuh ha ka pyrthei namar ka jingshemphang bad ka jingtbit ba kyrpang jong ki ha ka liang ka pisa tyngka : PM Modi .
Ki nongialam jong ka SP ki la kyntait ia ka jingkynthoh ba u Mulayam u kren kum kine ki jingkren namar ba ka jingkynmaw jong u ka la nang jah namar ka jinglong rangbah .
Ka jingkoit jingkhiah baroh ka long haduh 2 lak tyngka .
U Myntri ka Sorkar Jylla u la pdiang sngewbha ïa kane ka jingïalang bad u Shri S Gandhiselvan u la tyrwa ïa ka jingai khublei .
Nalor kata , ki khun jong ki ki ioh ia ka jingnang jingstad kaba kham bha .
Ka por ban san ka long 5 snem naduh 1 . 12 . 2011 .
Ka don ka tnad jong ka Dena Bank ha katei ka shnong .
U tnga Khristan u dei ban leh ia la ka bynta ym tang da kaba sngap ia kaei kaba ka tnga jong u ka ong hynrei da kaba ialeh ruh ban pynpaw shai ia la ka jong ka jingsngew .
Ha ki jaka ai jingshakri jong ki Block Panchayat .
Katno ka long ka kabu kaba ngi don ban pynsngewbha ia ka dohnud jong ki Blei !
Baroh ka long Rs 4 . 10 Klur la mang na ka bynta ka jingai jingiarap ia ki 2826 ngut ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Hadien pat nga la jied ban trei da ki kti jong nga , kumta nga la kylla long u nongkhaii .
Ka Bynta Badonburom jong ki Kynthei Hapdeng Ki Shakri Banyngkong jong ki Blei
Ka World Cup ka la nang kiew kum ka jingïalehkai ha ki lad pathai khubor ryngkat bad kawei pa kawei ka jingïalehkai .
Ka jingpynbna jong u Sardar Sarovar Narmada Nigam Ltd ka ong .
Ka jingjop ka la hiar palat 310 point . Ka Nifty ka hiar shapoh 11 , 500 .
Kaba ngi lah ngi lah ban shna ia ka graph jong ka network jong ngi hadien habud .
Tang mar ia buh ia katei ka dur ha ka internet , ki nongkyrshan ki la sngew lyngngoh .
La pyni ia u ha khmat u majistor ha ka sngi kaba bud bad la set ia u ha phatok .
U Myntri Rangbah ka Kerala Ha Ka Jingeh ?
Uwei pat u pulit CRPF u la pyniap ialade ha Kashmir
" " " Nga ai ia ka burom baroh sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki paralok kiba la kyrshan ia nga ha ki por kiba eh , " " u la ong " .
Ki pulit ka Pune ki la khanglad ïa ka jingïakren hapoh jong ki Maoist kiba thmu ban pynïap ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ‘thmu ïa ki jingpyni paidbah jong u’.
Ia kine ki kynhun runar la kem da ka kynhun ba la khlieh da u K Ashraf u Assistant Commissioner ka Kozhikode North .
Ki jingpang kiba kham bunsien ki long ka doh masi , ka dud , u phan , ka dohkha , ka doh syiar , ka doh langbrot , ka doh sohjew , ka doh sniang , ka doh sniang , bad ka dohkha .
" U Manohar u la pyntip sha ki dkhot shaphang katto katne ki jingiateh ba u Modi u la rung khlem ka jingtip jong ki nongsynshar IPL , kynthup ia ka jingiateh hok jong ka TV " " u la bynrap .
U PM Modi u la pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u paralok jong ka Nepal
La lap ia ki shyieng jong ki blang ha ki bniat jong u blang Europe .
Ka Senate jong ka ri America ka la sdang ban sngap ia une u dawai pill ha u snem 1970 bad ki la don ki jingmut bapher bapher ba la iohsngew na ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki khmat jong ka ki la tyrkhong na ka lyer . Ki pad jong ki kjat jong ka ki la shah thang jur .
Ki jingkhein jong ka dor jong ki nongthied nongpet ha ka nongrim 2012=100 na ka bynta ki nongkyndong , sor bad ba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai Jylliew 2019 .
Parabangeit , Nalor kine ki projek mynta ka sngi ngan ai ia ka jingpynbna kaba kongsan bha .
Ka don ka jingkynnoh ba ka BJP kan projek ia u ophisar IPS barim u Kiran Bedi uba la pyniasoh bad katei ka seng kum u kyrtong myntri rangbah jong ka na Delhi .
Ngi kwah ba ki rai jong ngi kin pyndonburom ia U Blei bad ia ka balang . 2 Kor .
Phim tip ba kita kiba shakri ia kiei kiei kiba khuid ki bam na kiei kiei kiba na ka tempi ? bad kita kiba ap ha kata ka duwan ki long ki nongiohbynta lem bad kata ka duwan ?
Ki jingthoh jong u myllung ba stad ki la ktah ia ki nongpule jong ki pateng baroh kynthup ia ki samla .
Kan iakhun bad ki nongialeh pyrshah kum ka Maruti Suzuki Vitara Brezza , ka Hyundai Venue , ka Tata Nexon , bad ka Kia Sonet kaban sa wan .
Pynrem ka IMA ia ka jingshah thombor jong u doktor
Ka Committee ka la ong ba ka daw kaba lah ban long ka jingpluh ka dei ka jingthut jong ki wire jong ka bus kaba la iathuh ba ka la shah pyndap palat , la iathuh ka khubor Efe news .
U Imam u la shah kem ha ki pulit jong ka nongbah Delhi ha Jehanabad ha Bihar ha u bnai ba la dep namar ka jingkren pynkhihwin halor ka jylla Assam .
Ki kti jong u nongniah kali ki sahkut .
Ka Copper Canyon ka long ka jaka sah jong ki mrad khlaw kiba bun jait .
Ka Sandhya ka la rung sha ka tnat pulit jong ka ri India , hadien ba ka la pass ia ka eksamin jong ki nongtrei sorkar jong ka ri India ha u snem 1988 .
Kumta kane ka long katno tylli ki lap u donkam ban mareh .
Hooid 5 snem hadien bad kam lah ban long kaba kham thikna .
U Mohammad Hafeez , U Shoaib Malik u dei ban shongthait noh da ka jingsngewbha : U Ramiz Raja .
La thaw ia ki bynta khlaw kiba thymmai ha Rangpur , Pabna , Bogra , Kushtia , bad Faridpur .
" Ka jingkren paidbah ba kyrpang " " To poi sha ka jingim bashisha ! " " yn ai ha ka taiew jong ka 8 tarik u Risaw 2019 . "
Ym baroh kiba ngeit ba ka dujok ka dei ka jaka pynshitom bein kaba klang .
Hynnin ka sngi phi la bitar ia nga bad mynta phi la rung ha kane .
U Topsy u shong ha ka duriaw .
Ka Priyanka ruh ka ieid bha ban shet jingshet .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram shad bad jingrwai kaba itynnad ha ka jingialang pynkut .
Ka kali kam shym la lah ban ithuh .
Hynriew ngut kiwei pat ruh ki la iap ha katei ka jingbthei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Pandove , Director Administration PSPCL .
" U aktor Varun Dhawan u la shah pynkhih mynsiem ha ki jaka shna ia ka phlim " "U nongshad surok". "
U nongwan jngohkai u SG Bhargav , u nongpyniaid ba kongsan jong ka tnad pyniaid jong ka kompeni u la ai khusnam sha ki nongialehkai jong ka kynhun ba jop .
Ia kane ka jingpynbna la tuklar ha ka iingbishar .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T. 777 klur .
Hato ka jingshakri kaba donkam jong ka Uber ka don ha ka nongbah jong nga ?
Ha ka video , u la ong : .
Hooid ngi tip ba u bsein um ju bam ia ka met iap bad ba u Sahep Charles u la iap shuwa ba u mrad khlaw un lynshop ia u .
Nalor kata , ka kompeni ka thrang ban pyniasoh lang ia ki iew rep khnang ba u nongrep un ioh ia ka dor kaba bha tam na ka bynta u jingthung jong u .
Ka IPL 2017 , ka GL pyrshah ia ka KXIP , ka jingkhein bad ki jingpynbna :
Hato kane ka long kum ka jingpynkylla ia ki nongialehkai phutbol ha u bnai January ?
Katno tylli ki jait kba la tip ba ki don ?
Ia kane ka shuki la jop na ka bynta ka BJP da u Vanga .
Hadien ka thma , ki Japan kiba la duh jingkyrmen ki la wad ia kaei kaei kaba thymmai ha kaba ki lah ban aiti ia la ka jong ka jingim .
Nga la buh ha ki saw bnai ban bishar bniah .
Kumta , kaei kata thikna Ngi donkam ban don ka jingiadei kaba kham thikna hapdeng kine ki ar kynhun lada ngi kwah shisha ban dawa ei ei shaphang jong ki .
na ka bynta kumba 50 sen shisngi .
Nangta sa buh ia u sohjew , u sohjew bad ka dud .
Ngi dei ban ioh ia ki rangbah
Ka daw kaba nyngkong ka long ka jingieit .
U president ka America u Donald Trump u la beh kam ia u myntri kam bar ri jong ka ri Rex Tillerson .
Ka Indira ka la long ka nonghikai klas jong u Srikumar naduh ka snem 1991 haduh ka snem 93 ha Sri Moolam Thirunal Govt .
U lah ban sngewkmen ha ka kam .
Ka jingai ia ka Kia Seltos katto katne ka jingiakhun kaba jur bha ka dei ka Hyundai Creta .
Wat shim ia kiba ieid jong phi kum ki jinglehkai .
Ka la sah bad ki kmie ki kpa jong ka ha Maddikera ha ka elaka Kurnool ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka Alia Bhatt ka la pynkhreh ban leit sah noh sha ka iing thymmai jong ka .
Nga tip ruh ba ki Ammas ki iarap ban pynduna ia ki jingjynjar hadien ki jingjia ba sngewsih .
Hynrei na ka bynta jong nga kam shym la long kumta man ka por .
Hato kam shym la wan ha phi ka khubor jong kito kiba la ngeit mynshuwa , nangta ki la mad ia ka jingsniew jong ka jingleh jong ki , bad hangta ka dang ap ia ki ka jingpynshitom kaba sngewsih ?
Ban pynneh ia kine ki jingthmu , yn aiti ia ki lad ki lynti kiba bha bad kiba thymmai sha ka incubation cell jong ka jaka pule ha kaba ki nongbei tyngka angel ki lah ban kyrshan pisa ia ki jingpynmih thymmai kiba lah ban kamai .
Ka khanatang jong ka ri India ka long ka spah bah jong ki khanatang .
Kane ka long thik kumba a . . .
Lada em , te kane ka jingthoh ka dei na ka bynta jong phi .
Kane ka jingkren sa shisien ka buh ia kane ka jingkylli .
Ka jingpyntngen bad jingkyrmen ba la ai da ka khubor babha jong ka Hima ka lah ban teh ia ki dohnud ba la tyrkhong . Hato phi kwah ban mad ia kum kane ka jingpynkhiah ?
Ha kata ka por u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u la ïakhun na ka shuki jong ka Vadodara Lok Sabha kum u kyrtong myntri rangbahduh jong ka seng Bharatiya Janata .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ki la kiew sha ka 1 , 30 , 070 ngut bad kiba iap thymmai ki long 435 ngut , ka jingkhein ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep ka la pyni .
Wat la u doktor u la jan leit phai noh sha la iing hynrei u la shah ia nga ban rung ha ka ophis jong u , bad ngi la iakren haduh ar kynta .
Hadien baroh , ka Baibl ka ong ba baroh ki dohnud briew ki bym janai ki long kiba thok . Hynrei phi lah ban jop lada phi iai ap pahara katkum ka ktien U Blei .
Ha ka Jingbishar Kumba la pyni ha u Mathaios 24 : 42 balei ngi donkam ban iai peitngor ?
Ka masi ka pear ha ka khiew jong ka painkhana .
Nga la pyrkhat ha kata ka por , Man !
Ka don la jan ka jingpynlut kaba ngi leh ha ka 3G .
Nga la sdang ban don ka jingsngew jynjar .
Ka ryndang jong ka ka la long sha ka jingkhang , hynrei ka Sophie ka lah ban iohi ba ka iam .
Ia kane la kren da u Patel ha ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ka Panchayat Raj kiba la wan ban ia kynduh ia u ha Mantralaya .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u bnai ban wan .
Ka jinglah jong u ban her sha ki jaka ba jngai ka la shah khanglad namar ki bniat kiba rit jong u .
Ka jingïamir jingmut kaba nyngkong ka la dep .
Katkum kane , ym don jingkhang ban plie ia ki dukan bad ki jaka die jingdie ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei ha kine ki jaka .
U Sachin u kham bha shibun ban ia ka Lara
U chairman jong ki skul u Prince Natarajan u la ong ba la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingbakla ha ka bor synshar .
Ngi la don shibun kiei kiei ban ia kren , shibun kiei kiei ban pyrkhat , kiei kiei kiba ngam pat ju pyrkhat mynno mynno ruh ha ka jingim jong nga , la ong u Klopp .
Ka kyrteng jong ka ka dei ka Rose Dawson ha kata ka por .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ali Abbas Zafar bad la pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka kyrteng Yash Raj Films .
Ka jaka buh jingtip kaba la iasam mynta ka dei ka jaka pynmih ba shisha .
Hynrei namar ba ka jaka shong shnong ka don tang khyndiat ki jingiapher haba ianujor bad ka jaka shong jaka sah kaba neh , la bret noh ia ka ha kaba kut .
Plie u Shri Piyush Goyal ia ka iing thymmai jong ka National Institute of Solar Energy
Ngam don hangne ​​ban pynthiah ia phi da ki katto katne ki jingkren korporat kum ka para jong nga kaba sngewsih ka lah ban don .
La kem saw ngut ki nonglute trok ha Jajpur
Kawei ka khynnah kynthei ka la khlad na ka daw ka jingbthei u lyoh ha Parasram Nagar .
Ka la pynkynriah ruh .
U nongshna phlim Maverick u Ram Gopal Varma u la wanphai biang ha ka Twitter .
Ka Priyanka Gandhi, general secretary jong ka seng Congress, ka la ther tyngeh ia ka sorkar pdeng, halor ka jingkiew dor jong u sohjew bad ka umphniang petrol.
Ka England ka donkam 2 na ka 4
U MLA bad u Mayor jong ka Siliguri u Ashok Bhattacharya ruh u la ïashim bynta lang ha kane ka jingrakhe ryngkat bad kiwei pat ki heh sorkar ka jylla .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynpoi ia ka jinglong kaba shngain na ka bynta baroh ki nongshim bynta kynthup ia ki nongialehkai , ki nongpyniaid ia ka jingialehkai , ki nongtrei ba pyniaid , ki nongtrei ba kongsan ha ki jaka ialehkai , ki nongpynbna bad ki lad pathai khubor . "
Khlad noh u nongialehkai hockey barim ka India u Sandeep Michael ha ka rta kaba 33 snem.
U MP jong ka seng Congress u Shashi Tharoor u kren ha ka dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain ha ka por ba dang iaid ka dorbar mang tyngka jong ka parliament .
Don kiba lah ban ai jingmut kloi ia kane khlem da pyrkhat ia ki lad ki lynti .
Ka paralok ba jan jong u Sushant Singh Rajput ka Rhea Chakraborty ruh ka la donlang ha ka jingleit on tep ia u .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u ioh ia kane ka burom .
Hynrei ka CBI kam shym la jer kyrteng ia kano kano ka seng ha ki aplikeshon ban set phatok haduh mynta .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew ka la thoh sha ki bor ba dei peit ba kine ki arngut kin shah thung ha ka rukom kaba dei .
Haduh ba u Dieng Birnam Bah haduh u Lum Dunsinane uba jrong un wan pyrshah ia u .
Sharif khot iakren ia ka India halor ka Kashmir
U ngeit ba u dei u nongpang cancer ba nyngkong eh ban kiew ia u lum uba jrong tam ha ka pyrthei , la iathuh ka khubor jong ka BBC .
U mot bad ka jaka jngohkai khynnah kaba don ia u ki long ki jaka ba la ai jingmut ban leit jngoh ia kito kiba leit jngoh ia ka Pondicherry .
Nangta ngi peit kumno ban pynlong kyrpang bad pynlong kyrpang ia ka jingwad jong phi ia ka jingjop .
Kine ki long u nonghikai skulbah Dhaka u AK Najmul Karim , u Muhammed Afsaruddin bad u Rangalal Sen .
Ha kane ka jingiakynduh nalor kiwei pat la don lang u Shyam Lal Kesar , U Shiv Kumar Sharma , U Rakesh Sharma , U Virender Kesar , U Ajay Sharma , u Bhola Ram , u Vijay Kumar , u Pawan Kumar , u Subhash Chander bad u Prabhat Singh .
Ka jingiakynduh Pampore : Lai ngut ki komando ki la shah pyniap , ka jingiakynduh ka rung ha ka sngi kaba 3 .
Palat 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki don bun ki kam kiba lait ha ka tnad ka koit ka khiah .
U la bynrap : Nga shun ia ka jingleh . Ka long ka jingpynkylla pura ia baroh ki jinghikai doktor jong nga .
Bad ngan ong ba ka dei kawei pat ka nar ha ka synduk ha ka jingmut jong ki protein jong ki dinosaur ban ioh jingpynneh pynsah khlem jingthut, la ong u Saitta.
Ia kane ka rai la pynbna da ka myntri ka pule puthi ka jylla ka Varsha Gaikwad .
Baroh ki dei ki bynta jong kane . . .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar ka ngeit ba ki NRI ki dei ki paralok na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
ka tnad jong ka khajna khaii pateng
U nongjop barim jong ka pyrthei u Tomoyuki Matsuda na Japan ruh un sa long ka jingma ha ka jingïakhun phainal namar ka jingïalehkai ba dang shen jong u ha ka jingïakhun ïakhun siat Asian ha Delhi .
Baroh ki nongiakhih la rah sha phatok da ki pulit .
" Ki jingpyrkhat U Jehobah " " ki kham palat wat ia ki jyntang dewbilat " " " .
U kulai jong u ruh u la shem bor ban kiew biang ha la ki kjat .
Kumjuh ruh ha ki snem 1970 s la sdang ban pyniaid ia ki tnad ophis jong ka Watch Tower Society da ka komiti ha ka jaka jong u nongpeitkai .
Ki liengsuin chopper jong ka IAF ki la leh haduh 4 tylli ki sortie haduh mynta ban pynpoi ia ki tiar ba kongsan bad ki tiar sumar sha ki jaka ba jngai jong ka district Changlang ha Arunachal Pradesh .
Balei ba ka bol ba la pynhap ka hap shapoh ?
U Pradhan u la ong ba ka jingkhleh ia ka ethanol ha ka petrol ka la kiew sha ka 6 percent mynta bad ka jingkhleh kan sa kiew shuh shuh sha ka 10 percent ha u snem 2022 .
Ki pulit ki la ujor FIR thymmai halor kane ka kam .
La ngeit ba kane kan dei ka tempi ISKCON kaba heh tam ha ri India .
U Walton u la ioh ia ka khusnam jong ka jingtbit jong ka brand
Katkum ka jingiathuh u Valtoha u Amarjit Singh Dhillon u don ha Delhi ha ka por ba la iathuh ba kane ka jingjia ka la jia .
U Akbaruddin u la jop na ka shuki sha ka iing dorbar thawain jong ka Chandrayangutta ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong u snem ba la dep ha Telangana .
Ka MSP ka dei ka dor ba ka sorkar ka thied ia u khaw na ki nongrep .
Ka jinglute kam dei baroh , phi hap ban buh ia kata ka pisa .
Hynrei ym don mano mano ba don ki jubab na ka bynta kata .
Ki nongtuh kali ki shoh ia u nongniah kali , rah noh ia ka kali .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la pynpaw ba ka GDP jong ka ri India kan hiar da 2 percent namar ka jingpynduh pisa .
La jan baroh ki khynnah skul jong ka skul ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ki kompeni India ki bet heh bha ia ka US .
U la dawa ban pynbha ia ki jingdonkam ha katei ka hostel .
Ki Pulit Dubai Bad Ka Jinglong Kali Kaba Biej Jong Ki
Ka jingiap jong ki khynnah ka la hiar bad ka jingim slem ka la nang kiew .
Kane ka la pynmih ia ki jingsuba ha nga .
U Nirmal Singh bad u Kuldeep ki la shah kynnoh ba ki la pyniap ia ka Chhatrapati .
Ka Bangladesh ka la kamai 103 bad hap noh 3 wiket .
Hynrei ka kyntien Abkari ha ka jingmut jong ka khajna halor ki kyiad bad ki kyiad ka dang sah .
Ka jingsumar ka kynthup ia ka jingdih um bad ka jingbam kaba jem .
Ki la ai jingmut ban thaw ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ki Sufi ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , bad ki sienjam ban pynthymmai ia ki jaka mane blei bad ki jaka jong ki Sufi ha ri India .
Ngim lah ban iehnoh ia uno uno u briew shadien .
U nongialam jong ka seng samla , u S . P .
Ka jingkiew stet kaba ka India ka la sdang ban iohi ha u snem 2004 ka iadei bha bad ka lynti kiew jong ka China hi bad ka dei ban long tang ka jingsdang jong ka jingkiew kaba la pynjlan bad pynsted .
Ka jingbun briew ha katei ka shnong ka long kumba 5,000 ngut eiei , ha kaba kumba 75 percent ki dei ki jaitbynriew rit paid .
Shuwa ban iehnoh ia ka seng Congress , u la iakynduh ia u president ka seng u Rahul Gandhi bad u la pynpaw ia ka jingsngewsih pyrshah ia ka jingtreikam jong ki nongialam ka jylla .
U la long uwei na ki nongseng jong ka Bharat Krishak Samaj .
Ka jingkynthoh jong u Aditya Narayan halor kane ka jingjia
Ka daw jong ka jingkhanglad ia ka jingpynkylla dur .
Ka jinglut jong ka projek ka long T.2,258 klur tyngka .
Ka jingiakren harum ka pynleit jingmut ha kum kine ki jingbatai ia ka kyntien , kumba ju pyndonkam ha ka jinglong jong ki jingiakren halor ka jingpyniaid jong kane ka juk .
Ka jingthoh ia ka Riti Synshar jong ka ri India ka la long ka kam kaba phylla kaba la ithuh bha ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ngi don bad ka Congress ."
U PM ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe .
Ki hospital sorkar ha ka jylla ki don 150 tylli .
La pynkynriah nyngkong ia ki sha kawei ka jaka sumar ha katei ka thain nangta la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar paidbah ha Sri Ganganagar .
Ngim pyndonkam ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Uwei na kitei kiba la shah kynnoh u dei u principal jong katei ka skul bad uwei pat u dei u doktor uba la shakri kum u nonghikai .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane , ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka RSMSSB .
Ia kiba mynsaw la rah sha ka hospital ba marjan bad ki don ha ka jingkoit jingkhiah .
Ka team ka la rung stet . . .
Kiba duk bad kiba rit paid ki don ha khlieh duh jong ki mat ba kongsan jong ka Sorkar ba la ïalam da u Myntri Rangbah duh .
Ka la batai bniah lano bad kumno la pynshitom bein ia u Abrar , bad mano ba la leh da ki nongleh beijot bapher bapher .
Ka paw shai ba ha kum kine ki jinglong , ka jingsngewthuh jingmut iwei ia iwei pat ia ka kolshor ka lah ban leh shibun ban pynduh ia ka jingsngewpher ha ka imlang sahlang .
Ka jingiatreilang kaba jan kaba bteng hapdeng ki tnad iada ri bad ki tnad pahara jong ngi ka long , namarkata , kaba kongsan na ka bynta ka jingiatreilang jong ngi kaba nangroi ha ka khaii pateng , ka ioh ka kot , ka kolshor bad ka roi ka par , bad na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Kaei thik ka jingiakren shaphang u Rafale ?
U Lat u la shah pynrem ha ki nongthaw ain
Ka Kathmandu ka dei ka nongbah jong ka shnong Kathmandu kaba don sawdong jong ka .
U president u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ki la pdiang ïa ka jingkhot jong ki sorkar Punjab ban ïashim bynta ha ka jingrakhe ba 550 snem jong u Guru Nanak ha Sultanpur Lodhi ha u bnai Nohprah .
Ka kynhun myntri jong ka tnad pla tyngka ka mynjur ban pyllait ia ka bhah ba la pyndap ia ka DA sha ki nongtrei sorkar pdeng bad ka DR sha ki nongsiew penshon , kaba dei ban siew naduh ka 1 . 1 . 2019
Ha kano ka party u briew uba la 90 snem ka rta u iakhun elekshon ?
Ha ka kyrdan shimet ruh , nga pynthikna ia phi ia ka jingkyrshan ba pura jong nga ha kano kano ka por ba donkam .
Sikkim : Sa arngut kiba iap COVID ki la poi sha ka 45 ngut ha Sikkim .
Ka draft ka la khot ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingiada ia ki riew paidbah ha ka jaka ba la shah knieh , kynthup ha ka thain Gaza .
" Ka jingpyniasoh ia ka Sanskrit bad ka niam bad kawei ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba " bieit " " bad " " kaba pynsniew ia ka daw " " jong ka pateng kaba riewspah jong ka , la ong u professor . "
La ong ruh ba u don ka jingiadei kaba jan bad u Subedar jong ka Sira .
Ka jingtrei jong u Sonu ha ka imlang sahlang ka la shah sngewnguh ha kiba bun ki briew .
Ka eXUV300 ka don ia ka jingpynwandur kaba thymmai kaba iadei bad ka lawei ryngkat bad ki jingdonkam kiba thymmai , ki jingpynwandur kiba stad bad kiba bha tam ryngkat bad ki jingshai kiba rong saw ban pynpaw ia ka jinglong thymmai jong kane ka SUV .
Kiwei pat ki jaitbynriew ki la shim bakla ba kane ka dei ka jingleh jong ka jingphaidien .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Sanjay Hegde u la ong ba ka jingshim ia ki mar ki mata ka long kaba thikna hadien ba la dep bishar ia ka kam runar .
U Chaudhary u la ong ba u la iehnoh ia baroh ki kam ha ka Samajwadi Party .
Ka aktress ba la rim ka Nanda ka la khlad noh ha ka rta kaba 75 snem.
Ha kawei pa kawei ka jingkylli la ai ia ki jingthmu bad na ka la dei ban jied bad pyni ia ka lad kaba dei .
U symbud myntri rangbah ka Telangana , u DGP u Mahendar Reddy , u symbud ka koit ka khiah u Shantha Kumari ki leit jngoh ia ki jaka ba la khang ia ki khniang jingpang ha ka soryapeta .
Ki jingialehkai ki la long kiba heh bha .
U nongjop u lah ban long u briew uba bha katba kum u briew uba sniew .
HA kawei ka surok bah , kumba shiteng lynti na ka rud duriaw ba shaphang sepngi jong ka pung Malawi , la buh ia ka dak ha ka sien kaba nyngkong hadien 29 snem .
Ka jingeh hapdeng ka RBI bad ka sorkar ka la nang jur la bun bnai .
Ka kynhun ki myntri kan sa rai ia kata .
Wat hapdeng ka jingpyrshang bad jingwad bniah kaba khraw , ki riewstad kim pat lah ban thaw ia ka jingiamynjur lang shaphang ka jinglong thikna jong ka theory , bad ki sakhi ba la shem ki long kiba ia khleh lang ha kaba bha tam .
Ka por hapdeng : Lai tylli ki bynta ha kawei ka jingïalang . ar tylli ki jingïalang ha ka shisnem .
Don napdeng jong ki kiba khot ia uta u mrad uba don ki bniat u paraket , katba kiwei pat ki pyrkhat ba u dei u parot uba rit .
Kiba bun na kine ki dei ki nongtrei kiba tbit .
Ki nongiakhih la ong ki pulit ba ki la thang ia kawei ka kali pulit , bad don ruh kiba la kurup ia ki kali ha Lasipora Pulwama ha ka por ba ki hiar thma ia kawei ka ktem pulit jong ka thain .
" Nga kwah ban noh synniang da ka bat bad ka bol." " "
Ha ka por jong ka Soviet , katto katne na ki jaitbynriew jong ka Russia kiba don kumba 100 tylli la ai ia ki jaka ba la buh da ki jaitbynriew kiba don ia ki hok bapher bapher jong ka sorkar pdeng .
Ka komishon iada ia ki khynnah ka hukum ban leh pyrshah ia ka BPEO namar ka jingbym shimkhia
Kajuh ka long na ka bynta ki pet jong phi ruh .
Kaei kaba phi shim ba ka long ka bainong kaba bha tam jong phi ?
Phi . . . ka leit phah ia ka na ka internet cafe .
Ki sohjew bad ki jingbam ba bang la ju pyrkhat ba ki long kiba myntoi ha kaba sumar ia ki jingpang .
Ka paw ba kumno u Jonah u sngew shaphang ka kamram jong u ban ialap ha ki nong Ninive ?
Ka Ann ka buh katto katne ki jain jong ka Alice bad ka leit noh .
Ka bor kaba donkam ban pynlong ia ka jingtwa kaba kongsan ha ka jingmih ha ka por ba bit nyngkong kata ka long ka jinglah ban twa , ka dei .
Ka SLBC ka la ong shai ba kine ki nongrep kin nym ioh ram shuh bad ba kan ym don shuh ka jingpynbiang ia ki mar rep na ka bynta jong ki .
Ngim don ei ei ban ai ia ki .
To sumar bha ia kaei kaba phi bam bad shano .
Balei la phah ia ki shipai jong ngi KHLEM TIAR sha ka jingiap ?
Ka tnad kan dang bishar bniah ia ka jingpynmih bad jingsam ia u dawai Oxytocin man ka por .
Ka HC pan jubab na ka sorkar halor ka jingdawa ban tohkit da ka CBI
Ka kam ri dohkha bad ka kam jngohkai pyrthei ki dei ki kam kamai kiba kongsan .
U briew uba dang shah sumar na ka jingpang blood cancer ha ka MMC jong ka Chennai u la ioh ia ka jingpang Covid19 .
U Umar u la khot ia ka jingialang jong ka Dorbar Pyrkhat jong u bad u la pan jingmut na ki Sahabah shaphang ka jingpyndonkam ia ka pisa .
Ki khynnah skul jong katei ka skul ki la pyni ia ka sap shad ha ki jingshad tynrai jong ka Rajasthan bad Punjab .
Ngin sa thaw biang ia ka sorkar ha Rajasthan .
Ki ri kiba don ha ka SAARC ki long ka Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan , bad Sri Lanka .
Hynrei namar ba ngi don ki kam ban peit , hato phin sngewbha ban batai ha ka iingbishar balei ba phim shym la jubab ia ka jingkylli kaba khatduh .
Ka Tamil Nadu ka la buh ia ka jingshakri jong ki kali kit nongpang kiba treikam bha nalor kiwei pat ki jaka sumar kali bad ka pynthikna ruh ia ki jaka sumar ia ki nongpang kiba treikam bha .
Hadien kata ka la pynlong ïa ki dkhot jong ka Congress , ka Left , ka Samajwadi Party bad ka AIADMK ban ïa mih paidbah .
Ia ka pung la ai um da ki wah ba la shim na ka wah Noyyal .
Kane ka jingdro ka dei na ka por ba u Caravaggio uba dang shu poi sha Rome na ka shnong trai jong u ka Milan , u dang pynlong ia la ka lynti ha ka pyrthei shna dur jong ka Roma kaba ialehkai bha .
Ki seng treimon sngewbha bapher bapher kiba napoh ri bad nabar ri ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Shwa ia kata , ki dor ki la hiar sha ka 68 snem kaba duna tam . 29 na ka bynta ka petrol bad 62 . 16 ha ka jinglong jong ka diesel .
Ki pulit ki la buh ia ka naka ha kaba ki la ai dak ia lai ngut ki samla kiba shong thuk thuk ban sangeh .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynneh pynsah ia kane ka kam .
Ngi la ioh jinghikai aiu haduh mynta ha ka jingiakren jong ngi ?
Kumba phi bet kumta phin ot .
Hato phi shem ia ka jinglong kaba kum kata shaphang ka niam ha ka thain jong phi ? Kaei kaba ju mih na kum kane ka jingpyrkhat ?
Ia kane la pynbud bunsien .
Ka phlim ka kren shaphang ki mat shaphang ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei bar ri , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingleh pyrshah jong ki samla bad kiwei kiwei .
Ka kyrshan ruh ia ka jingpynbiang stet kaba 55W .
U Shah u dei ban iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ha ka skulbah jong ki pulit ka thain shatei lammihngi hajan Shillong ha ka sngi U Blei bad ha ka sngi kaba bud ha ka tamasa ha Tawang ha Arunachal .
Ha u snem 2015 , ka jaka buh jingthoh ka la ioh ia ka tank ba shabar jong ka liengsuin kaba dang sah kaba khatduh eh .
Ia kane la leh ban pynim ia ka lawei jong ki .
U khlem kylla bad un ym kylla satia .
Ki lah ban long kiba iadei dur bad ki paralok jong ki ha ka pyrthei kum ka Accenture .
Nga sngewtynnad ban tem ia ki tiar tem bapher bapher .
Hadien ka la kylla long ka nongpyniaid ba kyrpang .
Ar tylli ki daw bapher bapher ki wan ha ka jingmut jong nga .
Ka jingpynkhreh kaba don san tylli ki point ka long kaba donkam na ka bynta baroh ki kali .
Kane ka donkam ia ka Sorkar kaba shimkhia .
Ki nongshong shnong ki im bad ka dewbilat bad ka jingsawa na kane ka jingtei kaba heh bha hajan jong ki .
Namar phin pynlong ia ki ban phaidien , haba phi thmu ia ki waitlam ha ka khmat jong ki .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki nongiakhih ki la pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah , ki la thang ia ki kali bad ki la siat maw ia ki .
Ka la pynmih ia ka jingialeh hapdeng arliang mamla .
La weng noh ia u Sridhar Babu na ka kam thaw ain
Katba nang heh ka jingpyniakhlad jong ki nongpdiang , katta nang heh ka jingshai jong ka dur kaba khatduh .
Ka bat ia ka hok ban pyni paidbah ia kiba bun ki jingialehkai , kynthup ia ka kriket , ka tenis , ka hockey bad ka phutbol .
Ka jingthang ia ki sboh ha Punjab ka la hiar katba ka la kiew ha Haryana , ka la kdew .
Ki don katto katne ki skhim kum ka Soil Health Card , ka skhim ai um ha ka rep ka riang jong u Myntri Rangbahduh ka ri bad u Myntri Rangbahduh u Kisan Samman Nidhi la pyntreikam ha ka ri .
3 lak klur ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Iran ka kam ba katei ka drone ka la her halor ka jaka jong ka katba ka US ka ong ba ka la her halor ki um jong ka pyrthei .
Ki shnong ha kylleng ka ri India ki iakren ia ka shithi jong u PMs halor ka jingpynneh pynsah ia ka um
U Ajit Shah u president jong ka seng ki nongshalan ia ki jingthung jingtep bad u nongshalan ia u sohjew bad u sohjew uba heh u la ong : Ka China bad ka Pakistan ki die ia u sohjew kham rem dor ban ia ka dor jong ka ri India .
Ki riewshlur thma jong ka burom bad ka burom ka bynta
Ki nongtuh ki la rah ia ki mar kiba shongdor Rs2l na dukan cell phone
Hynrei ka la kyntait ban shah pyntieng la ka long ha kiba haïing hasem ne ha ki para shnong . Hadien la khot ia ka Violet sha ka iingbishar jong ka shnong .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kumjuh ruh la sam 70 tylli ki jingshai sha ki nongpang kiba donkam khlem jingsiew ei ei .
Nangta ka konvoi kan sa iaid . '
Ngi iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
u dang ioh jingsumar ha PGI ha Chandigarh .
Kam lah ban long uno uno uba kylli ei ei .
" " " Ngam tharai ba kata ka dei jong ka jingialehkai ."
U Ioannis Bakhuid u la seng ia ka skul ha ka snem 1685 .
Kaei kan iarap ia ngi ban pyni ia ka jingsngewrit ?
Ka rong ka pyni ia ka jinglong ba ieit bad ka jinglong khlem pop .
" Ia ka ri jong ka hima Chola la khot Cholamandalam ha ka ktien Tamil , la pynkylla thikna kum " " ka hima jong ki Chola " " , na kaba la shim ia ka Coromandel . "
" " " Naei ka pisa kan wan ? "
La shim ba bun ki tnat bad ki tnat rit jong ka jinglong jong u dieng , kiba long kum kiba rit .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ruh ba namar ka jingsngewkhia shimet ba la shim da u Myntri Rangbah , la lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ki Naga mynta u snem .
U Mirza Javed Ali jong ka Congress u la lah ban kamai tang 3, 403 bad wan ha ka kyrdan kaba lai kaba jngai bha .
Wat hadien ba la pynduna , ka PLA ka dei ka kynhun shipai kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don ar million ngut ki briew ha ka kyrdan jong ka .
U Professor ka Biology ha Dhaka University u Niamul Naser u la ong ba ki hilsa ki pyndonkam ia ka wah Meghna ban leit sha duriaw .
ki la don lang ha katei ka sngi .
Ka la buh jingkylli ruh ia ka jingthmu jong ka Congress ban pynliem ia ka BJP .
Ka kashari ka la ai jamin ia ki 13 ngut ki nongshah kynnoh ha ka 17 tarik u Jymmang .
U Salman Khan bad u Govinda ki dei ki paralok ba shisha .
Ki don 17,000 ton ki mar ha ka kad lieng jong ka Chile ha Arica ki bym lah ban kit namar ba ka lynti rel hapdeng ka Arica bad La Paz ka la sahkut .
U Sindhu u ialehkai na ka bynta ka Hyderabad Hunters .
Namar kane ka petrol bad ka diesel ki la nang rem dor .
Khnang ban ioh la ki jong ki jingsngewtynnat , ka Sorkar ka la phiah ia ka kolej elektor ha ki ar bynta .
U Uddhav Thackeray un ialam ia kawei ka sorkar jong ka Maha Vikas Aghadi .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India bad ka China ki kham sngewthuh bha iwei ïa iwei pat hadien ka jingïakynduh jong u bad u President Xi Jinping .
Hadien kata , u Arjun u la peit ia ka shadem jong kata ka dohkha ha ka umphniang bad u la siat ia ka ha kawei ka jingshon lyngkot . Ka Draupadi ka la wan sha khmat bad ka la buh ia ka jingdeng ha ka ryndang jong u .
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki lai bynta .
U Modi u dei ban hiar ha Somnath ha ka por 9 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka don ka jingsma kaba rit ha ka kti ba shakhmat jong ka .
Ka bynta jong u Banquo ha ka jingleh coup kaba bud hadien ka jingpyniap briew ka kham eh ban batai .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingmih jong ka eksamin AIIMS MBBS 2019 yn jied ia ki samla pule na ka bynta ka jingai jingmut .
Mynta la shna ia ki surok ha ka jingstet kaba ar shah .
Ka nombar jong ka sla jong ka kot ban pyni .
Bad ki suit jong ki Syiem ki long kiba lah ban iada na ki kuli .
Ngi dei ban ai bam ia ka jingngeit jong ngi man ka sngi da kaba pule Baibl bad pyrkhat jylliew .
Lai ngut ki briew ki la shah thang ha ka jingshah thang ha kawei ka kali kaba ki dang iaid
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka la jubab ia kane ka jingkylli .
Ka Android One ka smartphone ka treikam ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
" Nga don ia ki jingtip ba phi la pan shaphang ka West Ponente." " "
KA LONG ka jingjia ba sngewsih jong ka juk jong ngi da ki million ngut ki samla kiba san khlem ki kmie ki kpa .
Phi kwah ban bei tyngka ha ki SIP ?
Ka jingialang ka la rai ban iaid shakhmat bad ka bill ban pynkylla ia ka riti synshar thymmai kaba la dep ban wanrah ha parliament .
Ka Party kan sa shim ia ka rai shen halor kane .
Ngam shym la ong ei ei kaba pynkulmar jingmut .
Ka jingwad bniah ka lap ruh ba 1 112 ngut ki briew kiba iap na ka jingpang cancer ki la jia ha ka distrik ha kine ki san snem ba la dep .
U Shri Deepak Gupta , Chairman ka UPSC u la ong ba ka jingpynwandur thymmai ka dei ka jingkylla sha ka jingbha bad ka dei ka rukom pyrkhat bad ka rukom trei ia la ka jong ka kam .
" " " Phi hap ban sngewthuh ba kano kano kaba la kren ha ki social media kam lah ban long ka kyndon ban jied ia ka kynhun ."
Ngam don ki jingsngewtynnat kiba pynlong ia nga .
Ka la thaw ia ka jinglong ban thaw ia ka seng samla pule jong ka jingiakhih jong ki Dravidian kaba nyngkong eh .
Ka kmie jong ka Amrita ka la iap ha ka por ba ka dang shiphew snem ka rta .
38045 ngut ki briew kiba donkam la pynbiang bam da ka RPF ha ki 196 tylli ki jaka ha ka 31 . 3 . 2020
Naduh u snem 2000 haduh u snem 2011 u la bat kum u Chairman jong ka AFC Finance Committee .
U Brijesh Patel u la shah pynbna ba un shimti ia ka kam President ka BCCI , shwa ba un shah jied ha u Ganguly na ka bynta katei ka kam .
Kam shym la long ka iing jong ki kmie ki bym pat shongkurim .
Bun ki syiem ha ka jingshisha ki don ki kmie na ka longiing Fujiwara .
Ka Elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha ki lai tylli ki Jylla Andhra Pradesh , Telangana , bad Odisha la pynlong ryngkat bad ka Elekshon Lok Sabha .
Hynrei ki la lah ban ioh tang khyndiat eh .
La pyndonkam ia ka kam lehnoh jong ka jylla ban kdew ia ki kam lehnoh ba la leh da ki nongtrei ne ki bor sorkar .
Lane ka jingshisha ba ki kmie ki kpa jong nga ki la kha ha Jamaica , ki la wan sha ri America bad ki la lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki nong America .
>> Ka long kaba bieit , nga tip , hynrei nga long .
Khnang ban lait na kum kine ki jingjia ba sngewsih dei ban shim ia ki lad jingiada ban tehlakam ia kine ki mrad .
Ki pulit UP ki i kumba ki pyrkhat ba ka kam jong ki ka long ban leit bud ia kiba kynthoh ia u CM .
