U myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal u la iehnoh ia ka kam : la iathuh ha ka TV
La pyni ia u ha iingbishar mynta ka sngi , kaba la pynngat ia u ha phatok .
Ki jingmih ki long kiba eh shisha .
Ka longiing jong nga ka long kaba kongsan tam .
U la ong ba ka jingialeh ban pynskhem ia ka hok jong ka AP kan dang iai bteng .
" Ngi la ioh kurup 11 tylli ki mobile phone bad ki telebishon . " " "
Ia kine ki arngut la ithuh tang kum u Nasir bad u Azhar .
Ka version jong ka aplikeshon kam lah ban long . Ka jingpynrung ia ka jingbishar kam long kaba lah .
Ka theatre ha kane ka kynti .
Namar ka elekshon , ka kam ruh ka la shah ktah .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw jong kino kino ki nongleit nongwan .
Hato kine kim dei ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei ?
Ki don shibun ki Kshatriya , ki Brahmin bad ki Jain ruh kumjuh .
Ka ri ka wanrah kumba shiteng na kum kine ki dawai kiba ka pyndonkam na Europe .
Kine ki long tang katto katne na ki nuksa kiba bun na ka Jingthoh Bakhuid jong ki kynthei kiba la pynsngewbha ïa ka dohnud U Jehobah .
Hangne ​​ki don bun ki jingmyntoi jong ka na ka bynta ka koit ka khiah :
Palat 100 tylli ki temple ki don ha Aihole .
U Sh Raju u la ïakynduh ruh ïa ka Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ka Ms . J . Jayalalithaa bad pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka jingkyrshan ba ka Jylla ka la ai ha kaba sdang biang ïa ki jingtreikam ha ka kad liengsuiñ Chennai .
Hynrei ka jingkylla ia ka jinglong tynrai kan wanrah aiu ?
U myllung u ong , haba u iohi ia ka wah u iohi ia ka bneng ha ka .
Professor mynta ka miet phi ioh ia ka jingkhot jong ka jingim jong phi .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba khlem jingmut satia ba u myntri rangbahduh u dei ban long u nongpyniaid ia ka jingpynkynriah kam ia u director ka CBI u Alok Verma .
Bun ki khynnah hangne ​​ki don ki sap kiba phylla .
Ha kata ka por ka West Indies ka la duna tang phra na ka thong jong ka kaba la pynkylla hadien ka jingsangeh slap kaba lyngkot .
Kumno la shah ia kine ki kandidet ban ialeh ia kine ki eksamin wat haba la khang pyrshah junom ia ki da kiwei pat ki jaka eksamin kaba kham kongsan ka long da ka MPSC ?
Samsung note 8 64 GB
Hangne ​​ka don ka jingpeit kaba jan .
La iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 66A jong ka IT Act ha thanad , Khatima hadien ba u SDM u la ujor ia katei ka kam .
Ka iarap ban pynduh ia ka jingsma bad jingsma .
Katba ki shipai kynthei ki dang wan shajan u nongpynbthei bom ban wad ia ki tiar ka la pynbthei ia lade .
Ngi la pdiang ia kata bad ngin ym leit phai biang sha kata .
Ka jaka kaba ar ka dei ka iing bah kaba heh bha .
Bunsien u juh u nongtrei kti u pyni katto katne ki jinglong ha kajuh ka por kiba iadei bad ka kam .
" Ki apps ban ialehkai ki dei kiba beain bad ym shah ban don ha ka App Store ha China ”, la ong ka Apple ha ka kyrwoh ba la phah lyngba ka email .
GST : Ka jingpeit phlim , theatre , cable TV kan kham rem dor .
Ka bhah jong ka ha ka iew ka la kiew sha ka 15 . 4 percent ha u bnai Naiwieng 2008 na ka 10 . 2 na ka shispah ha u bnai Naiwieng 2007 .
U Terah u dang long u khlieh jong u kpa tymmen .
Ka Rupani ka la ong ba ia ki nongtrei yn ai pisa T.10 hajar marwei kum ka jingai sngewbha jong ka Diwali ha ka dur jong ka jingai pisa lypa na ka bynta ka tamasa , ia kaba yn sa pynphai biang ha ki 10 tylli ki bynta man la u bnai .
Kitei ki arngut ki la leit jngoh ia ka Model College na ka bynta ki khynnah kynthei kaba don ha Islamabad .
U nongbishar Kureshi u la shimti ia ka jaka jong u nongbishar rangbah u Sanjoy Karol uba la shah thung kum u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna .
U shu pyrshang ban pyntieng ia nga .
Nga dei ruh u nongthoh .
Ki ong Goli Maro , to ngan maham ia ki ba ka Bengal bad ka UP kam long kumjuh , ka la ai jingmut .
Nga hap ban long uba husiar man ka por .
U la ban jur ba ki samla pule kim dei ban don hapoh ka jingmut ba kim donkam ban pynkhreh ia ki eksamin , ha ka jaka kata ki dei ban pynkhreh .
To ngin shu ap ia ka phlim ban poi .
" U Naidu u la kdew ba naduh ba ka YSRCP ka la wan ha ka bor synshar ka la don ka " " jinghiar thma kaba ryntih bad kaba iatylli ia ki tnad synshar paidbah " " ha ka jylla . "
Ka jingkyrpad ban peit biang ruh ka la shah kyntait .
Ka jingthep vote ka la iaid shakhmat na ka bynta ki kam jong ki 2 743 ngut ki Sarpanch bad 22 423 ngut ki dkhot jong ka ward .
Ka la long ka miet kaba dap da ki jingjia .
Ha kata ka shnong ym don jaka sumar .
Ka jylla Odisha jong ka ri India ka don ia ka kolshor bad ka jingstad kaba riewspah .
Pyndap ia ka jingkhleh jhur bad khleh bha .
Uwei u khynnah u leit sharum sha surok .
Kine ki khynnah rit ki lah ban leh ia kajuh ka kam kaba ki rangbah kin leh . Bunsien namar ba ki shah siew duna , hynrei ki noh synniang tang khyndiat eh sha ka ioh ka kot jong ka iing ka sem .
Tang U Blei uba lah ban pynim ia ngi na kane ka jingbitar .
Ki credit ba neh ki long kiba la mynjur na ka bynta ban shim ia ki kam rep .
Hynrei ki lehnoh ki la phet krad ha ka jingdum .
Kiwei pat ki nuksa ki long u sohjew bad u sohjew .
Khamtam ha ki jingialehkai ICC , ka rekod jong u ka long kaba bha haduh katta katta .
Kiwei pat ki dang ngeit ba la kha ia u ha Lares .
Ka Ritu ka la mih na katei ka ktem ha ka sngi Thohdieng , u la ong .
La pyntip ruh sha u GOM halor ki ar tylli ki Quarantine Centre kiba don 645 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah na Wuhan .
Ïa ka India Post Payments Bank kham mynshwa la thmu ban plie paidbah ha ka 21 tarik u Naiwieng , hynrei la pynslem namar ka jingsngewsih jong ka jylla hadien ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayees .
Ka liengsuin jong ka Air India kaba kit ia 191 ngut ki briew ka la lympat ha ka lynti iaid liengsuin jong ka Kozhikode English . Ka Lokmat . com
Hynrei kum kine ki jingjia jong ka jingpluh kaba jur ha hospital kim shym la jia ha kine ki snem ba la leit noh .
Ha kane ka phlim la ak da u Vikranth bad u Athulya Ravi ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad ki nongpynïaid Mysskin bad u Suseenthiran , ki ban sa mih nyngkong eh ha kane ka phlim .
Ngam lah shah shuh ia ka . Nga la mareh sha ki khynnah shynrang bad nga la pyrshah .
" U Chuck Schumer , u Democrat ba ha khlieh duh ha ka Senate , u la ong ha ki nongthoh khubor ba u Trump u la pynkhih ia ka miej , nangta u la ieng bad mih noh .
Ha ki karkhana bad ka jingbam kaba rit na ka bynta ki katto katne ki mar bad nangta phi don ki aplikeshon kit mar .
Ki khlur phlim , ki nongthoh khubor , ki aktor telebishon bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki don aiu kaba iadei ?
Ngi la tieng hadien ba ngi la peit ia kata ka video .
U Kafeel Khan u thoh sha ka UN pyrshah ia u Yogi Adityanath
17 ngut ki nongpynlip ding ki don ha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Hapoh ka jingsynshar jong ka Hima , ka mon U Jehobah kan sa long ha ka pyrthei kumba ha bneng .
U nongaiktien jong ka Flipkart u la iathuh ha u DH ba ka iingbishar jong ka Karnataka ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka NCLT ha ka liang jong ka kompeni .
U Martin u dei uwei pat u mawkordor ba kynja mynsiem .
Ka don ka prokram kaba wan man ka janmiet bad ki nong Kashmir ki ïakren bad kiba haïing hasem bad kiba ieid jong ki lyngba kata , ong u Pathan .
Ka dei ka projek kaba rit kaba T. . 25 lak tyngka .
Naduh ba la sdang ia ka ha u snem 2000 , ka GAVI ka la iarap ban ai dawai ia palat 760 million ki briew na ki jingpang ba pyniap briew bad la pynim ia palat 13 million ki jingim ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka Samajwadi Party uba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka UP u Akhilesh Yadav bad u SP General Secretary u Ram Gopal Yadav .
Shwa ia kane ha ki jingialehkai Olympic jong ka snem 1908 bad 1912 ki nongialehkai jong ka New Zealand bad Australia ki la ialehkai lang ha ka kynhun jong ka Australasia kaba la pyniasoh lang .
Hynrei kane kam long kumta bad kiwei pat ki khynnah kynthei .
Ia ka kot la pynbeit bha .
Ngim lah ban khang dor lyngba ka hukum .
Hadien kata u Saleem Javed bad u Arif Lohar u khun jong u Alam Lohar bad kiwei kiwei ki la pynim ia kane ka riti dustur .
Ngi iohi ia kine ki jingjia baroh kum kiba bha .
" U la ong ba u dang pyrkhat ia ka jingtyrwa " " da kaba khia bha " " . "
Ia ka jingaiti jong u Myntri Rangbah ka Jylla na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki nongrep lah ban iohi ha ka Skhim KAUA .
Hadien yn sa khein ia ka dor jong kane ka ksiar bad thep ha ka SBI da ka jingbit na ka Reserve Bank of India .
Ka Khordha ka pawnam na ka bynta ki tiar nar , ki karkhana rit , ka jingshna kali rel bad ka jaka shna cable .
Bad ka jingmut ka i kumba ka la treikam .
Phi don ka passport jong nga ?
Hynrei ym pat don tarik ba la buh ha maw haduh mynta , u la pynshai .
La lap ia ka ba ka la iap ha ka step kaba bud , la iathuh ki pulit .
Ka Test kaba ar hapdeng ka India bad ka Sri Lanka kan sdang naduh ka sngi Palei .
U don ka jingkitkhlieh ha U Jehobah na ka bynta ka jinglong ba kynja mynsiem jong ka balang .
Ki , ha ka jaka kata , ki la kyrpad ia nga ban khot ia baroh sha kawei ka jaka ha kawei ka distrik bad pyndep ia ki jingiarap baroh kiba nga lah ban ai ia ki hangta .
U ju sah ha iing bunsien , u pule kot comic bad u ialehkai bad u kulai jong u .
hadien ba u la iohi ia kane u la sngewkmen shibun .
Ka kynhun kaba pynieng ia ka kali , ka leit sha man la ki thliew iing bad ka shad .
Ka ozone layer ka long ka jingda kaba jem jong ka lyer sawdong ka Pyrthei .
Ha kaba ka jinglong ka long kaba jur bha , ki sorkar ki pynjari ia ki kyndon halor ka jingwanrah bad shalan mar , halor ka jingleit jingwan jong ki mar , ki jingkhang ban shong kyrpang bad ka jingpyntip ia kiba suba don jingpang .
Ka tnga jong u ka dei kawei na ki koidi ba nyngkong jong ka Bharat Ashram kaba la sdang da u Keshab Chandra Sen .
Ha ka snem 1954 la jied ia u kum u Secretary ba nyngkong jong ka seng Komunist Azerbaijan .
" " " Kane ka dei kajuh ka jingjia , nga la ong shisien ia u Sachin Tendulkar .”
Wat u Nikodimos u dkhot jong ka Sanhedrin ne ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ki Jiw ruh u la sngewtynnad ia U Jisu bad u la wan sha u ha ka por miet ban tip kham bniah .
Ka FASTag ka long kaba lah ban pdiang ha kylleng palat 490 tylli ki jaka siew khajna jong ki surok bah jong ka ri bad 39 tylli ki jaka siew khajna jong ki surok bah jong ki jylla ba la jied .
Katba ym shym la don ba ioh pang chikungunya mynta ka sngi ha Mohali katkum ka jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah .
Bun ki jingpyrta ki kdew ia u Narendra Modi .
U Santosh bad ka Laxmi ki dei ki nongrep kiba rit paid bad ki kamai jakpoh da kaba rep bad die ia ki jhur .
Kane ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri ha ki bynta bapher bapher .
Kane ka bill ka la sahkut ha ka dorbar Rajya Sabha .
U nongkhein jingkhein u la sdang ruh ia ka jingpule halor ka rukom khein khajna katkum ka ain khajna ba la pynkiew dor jong ka Tamil Nadu , 2006 .
Ym slem uta u Ethiopia u la pyrta : Peit !
U nongiasaid ain ba rangbah bad u nongiasaid ain ba pawnam u Soli Sorabjee uba mih na ka bynta u Asaram u la ong ba u la don ha phatok la lai snem bad u donkam ban ioh jamin .
Hynrei , ong u Paul , uta uba leit sha U Blei u dei ban ngeit ba u don bad ba u kylla long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u .
Ia kane ka sngi la rakhe ha ka pyrthei ha ki 192 tylli ki ri .
Aries : U dei u briew uba sngewsih .
Ka rong lieh ne rong saw ki dei ki rong kiba ngi sngewtynnad .
Kane ka lah ban don ki jingma kiba shyrkhei .
Katto katne na kine ki kompeni kiba don ha China , USA , Singapore , UAE , etc la lap ba ki ioh jingsiew na ki kliant bar ri kiba leit sha ki jinghikai bapher bapher jong ka jingkoit jingkhiah ha ki jaka sah ba la ai ha India .
Namar ba um sngewhun , u Crammer u la rai ban shna ia la ka jong ka porn .
U Saif hi u sngewtynnad bha ia ka kriket bad u khun jong u u Ibrahim ruh u dei uba sngewtynnad bha ia ka kriket .
Ka Bajaj ka la pynmih ia ka Dominar 400 ha ka iew India ar snem mynshwa .
Ha kane ka jingrakhe la don lang ruh u nonglehkai u Kapil Sharma .
Ki aplikeshon ki la saphriang kylleng ka ri baroh kawei .
Haduh u snem 1997 , ka India kam pat don ki ain kiba shai pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ki jaka trei .
U Kamal Hossain, general secretary jong ka Rajshahi divisional Sramik Federation u la ong ba u myntri sorkar jylla u Asaduzzaman Khan Kamal u la khot ia ka jingialang lashai ka sngi Nyngkong ha ka por 3 baje janmiet bad ki nongialam ka kit ka bah ha ophis treikam jong u .
U Shoaib Akhtar u rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan u ju pawnam bha namar ki jingkren jong u halor ka ri India bad ka kriket ka ri India .
Ka Snapdeal kaba la shah khang ha ka jingiakhun kaba jur bha bad ki nongialeh pyrshah jong ka Amazon bad ka Flipkart , ka la ialeh ban pynmih pisa thymmai .
Nangta la shim ia utei u khynnah ha ka sngi Thohdieng na iing jong u bad la rah ia u sha ka jaka sah jong ki pulit .
Kane kam shym la long ka snem kaba khraw na ka bynta ka Bollywood ha ka liang ka jingjop ha ka box office .
Ka sorkar kam lah bad kan ym iohi ba kan ialeh pyrshah bad ki nongkynthoh jong ka ha ka kam shipai .
Ka sorkar NDA , la ong u Pradhan , ka dei na ka bynta ki jingpynkylla bad kumjuh ruh ban iada ia ka jingmyntoi jong ki baduk .
kane ka kolshor ka kynthup ia ka jinglong kyrdan bad ki bynta ba bun jait jong kiei kiei kum ka jingrwai , ka shad bad ka thoh ka tar .
U trai jong ka kper soh u la peit ia ki dieng lada ki don jingpang cancer .
Hynrei ki jingrwai kiba la pyndap da ka sain pyrthei ki long tang ka buit khaii kaba stad na ka bynta ki nongsam jong ki , kiba sngap jar ba kim mut ban pynkhihwin iano iano ruh .
Hapoh kane ka skhim kumba la mynjur da u Myntri , baroh ki longïing BPL kin ïoh ïa ka jingpynïasoh LPG khlem da siew ïa ka pisa pahara na ka bynta ka cylinder bad ka pressure regulator .
Ka jingpang sniehdoh kaba sniew ka thew ia kaba la pynkylla dur namar ka jingpang rickets .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la bthah ruh ia ki khlieh skul ban hikai ia ki khynnah skul shaphang ki lad ki lynti ban iada na ka jingpang dengue ha ka por ba ki pynlong jingiaseng mynstep .
Nga la hap ha ka ruh .
Ngan sa ialehkai biang , kamai pisa bad thied ia lade ia ka kali kaba rem dor .
Ka elekshon bynriew ha Karnataka : Hangne ​​ka don ka daw ba ka Congress ka la shah rem .
Baroh kiei kiei ha ka sain pyrthei ki jia lyngba ki jingialang .
Kan ym wan sha phi .
Ki khynnah kynthei ki la jop ia ki khynnah shynrang ha baroh ar ki eksamin ICSE bad ISC .
Ngam kwah ban kren shuh halor kane , la ong u Patil .
U kpa jong u u Suresh Hirani u la don ka jaka pule type hangta .
Ym shym la weng noh ïa ki sla ba la pynïaid da ka INC , la thoh ka Congress ha ka jingthoh jong ka .
Ngi wad ia ka spah .
" " " Nga la iohi , bad peit ! ia u kulai uba lieh , bad uba shong halor jong u u don ka kyrteng Jingiap . Bad ka Jingtep ka la bud jan ia u ."
" " " Balei kum kine ki nongiasaid ain kiba la kham rangbah bad kiba pawnam kum u Abhishek Singhvi ji bad u Kapil Sibalji ki pynlut kai ia ka por ha kaba ujor PIL ia kum kane ka phlim kaba rit paid ? " " "
Ha ka met jong u briew , ka tyrpeng ka kynthup ia ka bynta jong ka met ha kaba ka tyrpeng ka iasoh bad ka tyrpeng , bad ka khlieh ka shong ha ka thliew glenoid .
Ka bynta jong ki pulit ka Delhi ha Jamia .
Ka pynkiew ia ka jingdon jong ka hemoglobin kaba iarap ban pynkiew ia ka jingpynbiang ia ka oxygen ha ka snam .
Ka OnePlus mynta ka dei ka kompeni kaba pawnam bha ha ka ri India .
Ka Jyoti Kumari ka la pule haduh ka klas VIII .
U Gautam Gambhir u la jah noh na ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India la katto katne por mynta .
U la ong , Ka Ri ka wan nyngkong .
Ki la batai shai ba ia ka rel ba kyrpang dei ban pynbeit lyngba ka Odisha , Jharkhand bad Bihar .
U Anthony Yeo uba dei u director jong ka Singapore Counselling and Care Centre u la ong : Ki kynthei ki la kham pynskhem ia la ka jong ka hok bad kham sngewthuh ia la ka burom .
14 Kumno shaphang ka jingpynkhreh ïa ka jingpyrshang jong phi ban ailad ïa ka jingshai jong ka jingshisha jong ka Baibl ban tyngshaiñ ha ki para marjan jong phi ?
U la don 98 snem ka rta .
Hadien kata la phah noh ia uwei na ki khynnah rit sha ka hospital Safdarjung .
" Ki kren shaphang " " kiei kiei kiba phylla jong U Blei " " bad ki pynbna ia ka " " khubor babha jong ka Hima . " " "
Ki pulit ki la leh mardor bad pyntip sha ki kali kiba pahara .
Ka jingrakhe ia ka jingdap snem kaba nyngkong jong ka jingkynmaw ia ka thma bah jong ka ri la rakhe mynta ka sngi .
U nongïalam jong ka seng lehnoh Trinamool Congress u Suvendu Adhikari u la aiti ïa ka jingiehnoh kam jong u kum u MLA , sha u secretary ka ïing dorbar thawaiñ jong ka West Bengal mynta ka sngi .
Ka la ong ba katei ka rai kam pyni ia ka jingai jingmut ba kongsan jong ka kaiphod jong ka Justice Ranganath Mishra Commission .
Ha kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki la buh ia ka sur .
Ka khlieh jong u ka la buh ha ka jingkieng London .
Ki nongkhaii Arab bad Israel ki don kajuh ka jingsngewtynnat ban thaw ia ka ri Palestine kaba lah ban pyndonkam kum ka lad ban ioh ia ki nongtrei kiba rem dor na ka bynta ki kam shna tiar bad ka rep ka riang .
5 Ka Mishon ban pynneh pynsah ia ka um
Hynrei , ha ka jait kaba ar ki dak jingpang ki sdang suki suki , teng teng ym ju iohi ia ki dak .
Ia kane la leh kum ka nuksa da kaba pynlong kum u nongshah lehbein da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba kyrpang ban paw ba ki dei kiba shisha bad da kaba kam ba ki la duh ia ka phone jong ki .
" " " U Kushwaha u la kynnoh ia baroh arngut ki paralok barim jong u u Nitish Kumar bad kumjuh ruh ia u Lalu Prasad na ka bynta ka " " " " " " " " duna ka roi ka par " " " " ha Bihar ha kine ki 30 snem ba la dep . " " "
Hangta ki la shem ia ki nongtrei kiba rem dor , ka bor um bad ki la wanrah ia ka jingstad jong ki .
" " " Ym don ba ngeit ba nga lah ban leh ia kata " " u ong ."
" " " Ngam tip ," " u la kyrpad ."
Ym don kawei ruh ka seng kaba la shim ia kano kano ka nongrim pyrshah ia ka JVP bad ka lah ban pdiang pura ia ka jingiateh lok .
Yn iakynduh shen ia ki PM ka India bad Pakistan : U Trump
" Kim shym la ktah ia nga ." " "
U la shah thep ha ka bol kaba la shah thep da u Sunil Narine ha kaba u la pyrshang ban ïalehkai da ka bol sweep .
U CM u Ajit Pawar u la pynpaw ba ka sorkar kan sa pynbna shen ïa ka jingïarap ha ka liang ka ioh ka kot .
U la kyntu ia ki paidbah ban shim ia ka jingkular ban ialeh pyrshah ia u drok .
U Eoin Morgan u rakhe ia ka spah snem jong u pyrshah ia ka Afghanistan .
Hooid , u Rohit Jugraj u la iakynduh ia nga ban shna phlim ia ka jingim jong u kpa jong nga .
U ju ialeh pyrshah ia u Cho ha ki jingialehkai ba kongsan .
U nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lieutenant General u SK Saini u la iathuh ba la lap ruh ia ki katto katne ki lieng kiba la shah iehnoh ha ka thain Sir Creek harud duriaw jong ka Gujarat .
Hadien u Adam u la iasoh bad ka Im ha kane ka jingkyntait ia ka bor jong U Blei . Jenesis 3:5,6.
Baroh ki kren shaphang kumno ka China ka kiew stet .
Kane ka dei ka kabu kaba u la ap khmih lynti ban pyni ia ka sur rwai kaba phylla jong u .
Ka jingbishar bniah ia ki jingpyniap ialade kaba pynkiew ia ka jingiap ha kylleng ka pyrthei .
ban pyndap shuh shuh ia ki klient kiba thymmai .
Ki don katto katne ki jingrwai kiba bha bad ki kyntien bad ki jingrwai kiba sngewtynnad ha Bollywood .
U Tom u shong ha khmat .
Ki kylli ia ngi kaei kaba ngi la thoh , nangta ki sdang ban pyndap ia ki nombar ban khein katno ngin ioh score , la kan long 40 , 80 ne 90 .
Ki khynnah skul ki la pynkhuid ia ki kamra klas jong ki bad ia ka madan skul .
Hynrei u la ong : Ki lad khaii pateng ha khappud ki long ki bym biang .
Ki tip ba ka kam kam long kaba suk .
Namar ha kaba kut jong ka sngi kaba ngi kwah ban sngewthuh ka long katno ka por ka algorithm ka shim por , bad katno kane ka long kaba sniew ?
Ka jingpynkhreh ba khatduh jong ka NRC ka la iehnoh ia ki kyrteng jong ki 40 lak ngut ki briew .
Kito ki briew , kata ka kynhun barit jong ki briew ki long ki nongpynbna kiba khlain , lada phi don ia ki , haduh katno phin im .
Ki don 20 tylli ki jingbam baroh .
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri Jyotiraditya M . Scindia , myntri ka tnad khaii pateng , karkhana bad jain ha ka jingthoh jubab ha ka iing dorbar Lok Sabha mynta ka sngi .
Kaei ka sienjam kaba hadien jong ki MGP ?
Ka India ka don lai tylli ki lad ban ioh ia ka No .
Nga la thrang ban leit sha Oman ban iakynduh ia phi baroh , ban don hapdeng jong phi .
Ka dei ha ka jingshisha ka jingthmu jong u na ka bynta ka dur jong ka Congress ha ka lawei kaba u kwah ba ki nongialam Congress kin pyrkhat .
Katno ka jingjngai , ha ki meter , hapdeng ka sngi bad ka pyrthei ?
Nalor u Krishna , ki nongshad Sonal Mansingh bad ka Priyadarsini Govind , bad u nongtem sitar u Shahid Parvez Khan ki dei ban iashim bynta ha kane ka sngi kut taiew .
Ka bynta kaba kongsan ha kaba ïakynduh ïa ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ngi la leh da ki nurse bad ki nongsumar jong ngi kiba husiar bha bad kiba tbit bha .
U Zardari un iakhun ia ka kam president jong ka Pakistan .
Ka long na ka bynta mano bad kumno u briew u pyndonkam ia ka ?
Ka India ka la long ka ri kaba shyrkhei .
Arngut ki kulai kiba iaid ha kawei ka lynti ha kawei ka khlaw .
U James Anderson u la ioh ia ka wiket kaba nyngkong .
Mynta kane ka kynhun tem ka kynthup ia u Hayley Williams , u Zac Farro bad u Taylor York .
Ia kane lah ban leh kumjuh ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Nga mut ban ong , da kaba sngewkhia , katno sien phi peit shisha ia ki juti jong u briew ?
Nga pyrkhat ia phi . . . ka jingsngewskhem ia kata . Kumba nga ong, Kaya.
Kumjuh ruh u Trump u la ong ba shen ka ri jong u kan don ka jingiateh khaii pateng bad ka India ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka BJP kam dei ka ri India .
Ka jingkhmih lynti ia ka jingiatylli na ka Bollywood ka long kaba khlem jingmut . kin nym ieng na ka bynta la ka jong .
Kan pynthikna ba ym don mano mano ruh ban tuklar ia ki elekshon ha India : Mark Zuckerberg
Ka sorkar BJP ka la kylla long kaba pynshitom bein .
Ka tnad kaba pyniaid ia kine ki jingshakri ka don ki kyrteng bapher bapher ha ki jylla bad ki jylla bapher bapher , e . g . , Ka tnad jong ki khynnah , ka jingiarap ia ki khynnah , ka tnad jong ki khynnah bad ka longiing .
U nongiasaid ain uba wan mih na ka bynta u Bhagora u la ong ba lada ym pynsangeh ia ka jingshah rai pynrem , te yn pynkut noh ia u na ka kam katkum ki kyndon kam .
Hadien ba la pyniadei ia kine ki kyrteng bad ka kyntien tamboora , ka long kaba thikna ba ia ka jingkylla jong kane ka tiar la wad sha ki por kiba la palat ia ka histori ba la tip .
Ka Sikh MP kynthei ba nyngkong eh ka long ka nongmihkhmat jong ka iing dorbar ha Canada
Ngi long ki paralok , ka long kaba sngewtynnad , namar ngim long marwei ,
Wat la ka long kumno kumno ruh, ka la pyni ia nga ia ka rukom kaba kham jem bad ngan iai sngewnguh ia kane.
Ki seng kolshor Library 1, club 22, press club 1, shilpakala academy 1, jaka peit phlim 4, madan ialehkai 25, seng khynnah 2, ' Shilpigosthi 2 .
Ka umphniang jong ngi . Ka dei ka jingjied jong phi ban leh !
Ka jingmynjur ia ka ILO Convention 182 bad 138 ka pynpaw ia ka jingangnud jong ka India ban pynduh ia ka jingpyntrei ia ki khynnah .
Namar ki jubab ba sngewsih jong u Will , ka ju iohi ba ka sngewbha ia lade hadien kata .
Hadien ka jingwan tuklar jong u Mayor Bakshi Ram Arora , kawei ka bynta jong ki nongtrei ka Municipal Corporation ha kaba khatduh ki la ioh ia ka tulop jong ki ha ki account jong ki mynta ka sngi .
Ka Awami League kam kwah ban pynjngai ia ka BNP na ka elekshon ha kano kano ka rukom , la ong u Quader .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ka India ka la khih ha ka sngi ba kongsan
' Hooid ' u la jubab ' bad phin long napdeng kiba hajan '.
U Virat Kohli uba la jied ia ki 35 ngut ki nongialehkai bapher bapher ha ki 35 tylli ki jingialehkai Test , u lah ban pynrung ia kajuh ka kynhun ha kane ka ODI kaba lai kaba bud .
Te ka jubab ka long Hooid !
Ngim nym sngap jar .
Ka kaiphod ba thymmai jong ka MSME Pulse , da ka Transunion CIBIL bad ka SIDBI , ka la kdew shuh shuh ba ka jingkiew jong ka jingai ram sha kane ka bynta ka la nang hiar .
Kumno ban shet ia u kpu caramel ha iing .
Ka Yoga kam dei tang ka jingpynkhih ne pynkhih ia ka met bad ka jingbat ia ka jingring mynsiem .
kan sa pynbiang ia ki nongwan jngohkai .
Nga la pynlong ia phi ban kham khlain ha ka kyrteng U Allahoh , ka ri !
Kane ka rukom ka long kaba suk bad kaba stet tam ban pynkhreh ia u bolani .
Ki don ki jingkmen kiba kham bha ha ka jingim .
U Donald Trump u la maham ïa ka Iran ba kan hiar thma tyngeh bha lada ka Tehran ka pynphai kylla .
Ka jingpynlut jong ka sorkar kaba la pynkiew kam donkam ban pynkiew ia ka ram paidbah namar ka pynkiew ruh ia ka jingmih na ka khajna .
U DGP u la ong ba dei ban pynbeit ruh ia ka jingkitkhlieh jong ki ophisar tohkit ban sdang ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki ophisar kiba bakla .
U khlur jong ka South u Keerthy Suresh u la ïohi ryngkat bad ki nongak phlim jong ka Bollywood ha ka National Film Awards .
Uei u nongtem ba ki la don ha ka jingmut u lah ban long uba ym lah ban tip .
Ka jingthang ia ki kot ka long pyrshah bak-ly-bak ia ka jingiateh Helsinki bad ka pynkynmaw ia ki katto katne na ngi ha ka Komishon ia ki jingthang kot kiba la jia ha ki snem Nazi .
Ka South Africa ka wanrah ia u Anrich Nortje ha ka jaka jong u Dane Piedt .
Ka la bynrap , U la niah kali stet bha .
Kum ki phlim kiba khraw baroh , ka kynthoh ia kiwei pat ki phlim .
Ki nongthoh khubor na Haiti ruh ki kren shai bha ha ka liang ka sain pyrthei , katba ka Puerto Rico bad Bermuda ki don la ki jong ki jong ki jingiakhih .
" Haba kren shaphang kane ka phlim , ka Vidya ka la ong kham mynshwa , " " Nga sngewtynnad haduh katta katta ban leh ia ka kompiwtor briew ka Shakuntala Devi ha ka screen kaba heh ."
Ka pisa ba la buh ha ka jingpynrung kyrteng ka lah ban siew biang pura .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2019 : 6 . 7 lak tylli ki kyrteng la weng noh na ka thup thep vote
Kumta , kiei ki buit bapher bapher kiba don hangta .
Ka jingmaham ka dei u MLA jong ka seng lehnoh Congress u Ramesh Jarkiholi uba la ong ba un iehnoh ia ka seng .
Ka jaka jong ki char ba la pyndait ka kham heh ban ia ki char ba don ha ki ïew .
U Andy Kaufman u la long u nongpyniaid ia ka prokram ha katei ka miet .
Ha kaba ngi trei ha Aurangabad , ka khyndew ka long kaba rkhiang haduh katta katta .
Kiei kiwei pat ki parameter kiba ngi dei ban wad ?
Nangta ka audio ka jah noh na ka bynta arphew sekhon .
Hapoh kine ki jingeh , u Shri Ravi Shankar Guruji jong ka Art of Living Foundation ha Bengaluru u la ban jur ia ka jingdonkam ban peit ia ka liang kaba bha ban jop ia ka jingkhuslai .
Ha ki nonghikai kiba lah ban shongthait noh hapoh ar snem , yn pyrshang ban buh ia ki hajan ka jaka ba ki kha katkum ka jingdon jong ki jaka ba lait .
Ka jingpeit bniah ia ki dur ba dang shen na ki satellite ka pyni ba ka jingpynheh ia ka Jamuna ka la nang hiar naduh ki snem hynniewphew ba sdang .
ban kyrpad ia u ban ai bor .
" " " U PM Narendra Modi u la rah ia kane ka kam bad u President ka Brazil u Jair Bolsonaro ha ka por ba dang ia kren ."
Lada pyntreikam ia ka effect kan sa jah noh hadien ba la pynkhih ia ka sphere da u mouse , lym kumta kan dang treikam .
Ka dor jong ka pisa ka long kaba kongsan bha .
Ki don kiei kiei shaphang jong phi kiba nga sngewtynnad .
Kane ka la long lehse ka jingeh kaba khraw tam .
Ngim ong ba u la sakhi ia u ba u thmu ia kaei kaei hangta shabar ha ki paidbah .
Nangta u Roy u la kynnoh ba ki phone jong ki ki la shah tap ha ki pulit jong ka Kolkata , kiba la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Hynrei ha kane ka por , la pyndap bun bha da ki nongtrei jong ka tnad khajna kiba da ka jinglong jong ka kam jong ki ki ju sngewtynnat ban shaniah ban ia kaba shaniah .
Haba nga dang pule skul nga ju sait teng teng ia ka kali jong ka longiing na ka bynta kaba u kpa u ai 5 , u ong .
Kumta shibun ki hap ban long kiba pher .
Phi lah ruh ban ioh ia ki lad treikam kiba thymmai shen .
Ka dur kaba khraw , nga pyrkhat ba ka long kaba pynkhih bad ai mynsiem ia ki million ngut ki briew .
“Ngi hap ban mareh ym ban jngi” ong u coach u Antonio Habas”.
Kaei kaba la pynshisha da ka jingsngap mon sngewbha jong U Jisu haduh ka jingiap ? Ka jinglong ba rit mynsiem bad ba kohnguh jong U Jisu Khrist ha ka pyrthei ka la kut ha ka jingiap jong u halor ka diengphna pynshitom bein .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynkynmaw ia ka jinglong shlur bad ka jingkut jingmut jong u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha kaba 115 jong u .
Ki briew ruh ki dawa ia ka metro kaba don ki briew kiba duna .
U Sharad Pawar u lait na ki jingkylli halor ka jingbym don ha RS ha ka por ba thep vote ia ka bill Triple Talaq
U Nishad u dei u nongshong shnong jong ka shnong Thakuripurwa kaba don marjan bad ka karkhana Baswar kaba dei tang kawei ka jaka pynkhuid jaboh ha Uttar Pradesh Allahabad kaba la tip ruh kum ka Nongbah Kumbh .
Ka khlem tip aiu ban ong ia kata .
Nga la thoh shaphang jong ka ha ka taiew ba la dep .
" " " Kane ka jia lada ngim plan ia kiei kiei ha ka por . " " "
Hato u la ioh ia ki jingthmu jong u ha ka jaka ?
Ka jingkhein ia ki jingtip jong ka site bad ka jingheh jong ka cache
Ha ka sngi nyngkong jong ka thma u Dushasana u la ialeh bad u Nakula .
U Gandhi u la kynnoh bunsien ïa u Modi ba u la ïarap ïa u nongkhaii Anil Ambani ban ïoh ïa ka jingïateh kular ban pyndap ïa ka Rafale .
Ngi iakynduh , ha kane ka por , ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpynpoi bording , ka jingsam bad ka jingai bording .
Ka Abigail Gilbert ka iohi katto katne ki jingmyntoi ban pyndonkam ia ka bus :
Ha kaba nyngkong , ki kmie ki kpa , ha ka jingshisha , ki kit ia ki khun rit jong ki .
Ia ka kaiphod treikam jong ka kompeni la iakren ha ka jingialang jong ka bor pyniaid .
Ka jingkhein vote ka la sangeh shipor ha ka por janmiet namar ba ka Congress ka la leit sha ka tnad elekshon ban dawa ba dei ban pynbna ba ki vote jong ki arngut ki MLA kim don jingmyntoi .
Ym pat lah ban pynpaw ei ei ha kane ka por namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
NEW Delhi : Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la ai jamin ïa u nongïalam ka Congress u Jairam Ramesh ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u khun jong ka NSA u Ajit Dovals u Vivek pyrshah ïa u .
Shuwa ban sdang ia kano kano ka kam kaba thymmai kan long kaba myntoi ban wad jingmut na ki briew kiba iadei bad ka .
Ka Mari kaba la kylla long ka kmie jong U Jisu ka long ka briew kaba kumba ka paw ka la ioh jingmyntoi na ki kyntien ba la pyndonkam ha ka jingduwai ba la thoh ha ka Baibl .
Ki pulit ki la register case katkum ka Arms Act bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh haduh 9, 500 tyngka ka jingpynhiar dor haba pynkylla bad kine ki phone .
U CM ka Andhra u la kynnoh ba u Modi bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ki kyntiew ia ka Federal Front kaba la tyrwa da u Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekhar Rao ban phiah ia ka liang pyrshah .
Man la ka sngi ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ki nang jia .
Nangta ki don ki jingktah kiba hadien ha ka mynsiem bad ha ka jingsngew . Ka pop shongkha shongman jong u Syiem Dabid ka la buh jingma ia ka jingiadei paralok jong u bad U Blei bad ka la jan ialam sha ka jingjot ba kynja mynsiem jong u .
Hynrei ki bos kit nongleit nongwan kim shym la shah ban iaid lyngba katei ka park , la ong u Saikia .
Nga ruh nga la nang , wat pynpaw ia ka tynrai jong phi , .
Hadien kane , ngi la thaw ia ka polisi na ka bynta ka jingiakren ba la pyniasoh lang kaba dang bishar bniah ban pyndep .
Na kata u la rai tang ban pyndonkam ia ka Palance ha ka jaka jong ka .
Ki kam jong ki kti jong u ki long ka jingshisha bad ka hok . Baroh ki hukum jong u ki long kiba skhem .
Nga don ha ka jingsngewtynnat jong ka ri .
Mynsaw u nongïakhih ka BJP ha ka jingïakynad bad ki nongtrei ka Congress
Ka rukom shna uniform kaba mynta ka la pawnam naduh ba la sdang ia ka KVS ha u snem 1963 .
Palat 630 ngut ki nong Palestine bad kumba 30 ngut ki nong Israel ki la ïap ha katei ka jingïakynad .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba bun tam kiba la koit ha ka shisngi ha kaba ki don 5,707 ngut kiba dang shu koit thymmai . 4, 913 ngut kiba la koit ha Maharashtra bud sa 1, 588 ha Chhattisgarh .
U Collingwood uba la mynsaw un her biang sha UK
Hooid Ngi la thoh ha ki Salm , hadien ka jingpynshlur , ba ka pyrthei kan long pateng da ki shakri hok jong Nga .
Ka sorkar jylla ha ka taiew ba la dep ka la pyllait ia ka pisa kaba T.4 hajar klur hapoh ka bynta ba nyngkong jong ka skhim ban weng ia ka ram rep kaba palat T.34 hajar klur .
Ha kawei pat ka kyrdan ka pyrkhat ia ki jingsngew bad ki jingkhuslai ba shapoh jong u nongthoh ha ka jinglong kaba eh bad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka dor jong u drok heroin ba la lap ka long kumba saw klur katkum ka iew pyrthei .
U Justice Paramjeet Singh u la shim khia ruh ia ka jingpdiang jong u Rajiv Kumar ba ia ka rekod ym shym la aiti namar ba ka quorum jong ka panchayat kam pat biang .
Plie ia ki shkor jong phi sha ki sur jong ka pyrthei da ka GV Radio .
" Ka tnad bar ri jong ka India ka la kynthoh ia ka Malaysia halor ka jinglong jong ka halor ka Kashmir , da kaba kyrpad ia ka ban " " buh ha ka jingmut ia ka jingiadei paralok hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad ban sangeh noh na kaba kren kum kine " " . "
U David Warner bad u Jonny Bairstow ki la ïoh ïa ka jingïatreilang kaba saw kaba heh tam na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad ha ka IPL .
Nga la shah kyntait la 32 snem .
U hynmen rangbah jong u u Dwijendranath u la long u editor jong ka kot Tattwabodhini Patrika .
U la kyrmen ruh ba u khun jong u ruh un rung ha ka sain pyrthei ynda u la dap 18 snem .
" " " Uwei um lah shuh ban pyniaid ia ki hospital khlem ka jingiarap jong ki riew shemphang ."
Ka Michelle ka dei ka samla kaba la pyndep ia ka skul phlim jong ka Los Angeles ha kaba ka la pule ia ka kam thoh bad pyniaid phlim .
Na kitei ki 89 tylli ki hospital 40 tylli ki dei jong ka sorkar bad 49 tylli ki dei ki riew shimet .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha ka jingpdiang sngewbha jong ka DeepVeer Bengaluru .
Ka jingdon jong kiba iap ne mynsaw ym pat lah ban tip .
Lada ym dei U Jehobah , ka Sylvia ka ong , ngan sngewsih khlem da lah ban teh lakam .
Hadien kane la pynkit mar mar ia u Apu sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Pynkhluit ia ka ha ka ding kaba rit haduh ba ki jhur kin da jem .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah , ka iew jong ka jingpyniaid ia ki data ka nang kiew stet katba ki kompeni ki sngewthuh ia ka dor jong ki data kum ka jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka jingjop ha ka kam .
Ha ka sngi kaba bud , kim shym la leit ban ialehkai tennis .
Hynrei ngam tip ia ka jingroi jongno u kren .
" " " Ym slem u la ioh ia ka kyrdan doktor bad u la bteng ia ka kam pule kum u nongkhein jingkhein , u la long u professor bad u rector jong ka skulbah Krakw " " " .
2 ngut ki nongpynlip ding jong ka Oil India ki la iap ha ka jingpluh kaba jur ha ka tyllong umphniang ha Tinsukia ha Assam . U PM Modi u pynthikna ia baroh ki jingkyrshan ba lah
U nongpyndonkam u iasam sa kawei pat ka video jong ka jingiakhih , ruh naduh hynnin ka miet , bad ruh ha Homs :
Ki pulit ka Mumbai ki hap hapoh ka tnad kam pohiing jong ka jylla.
Ka kyrteng Mah ka mih na ka Mayyazhi , ka kyrteng ba la ai ia ka wah bad ka thain ha ka ktien Malayalam .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha kylleng ka pyrthei da ka jingkmen kaba pura da ki nongmane jong U Trai Krishna .
Ka Maharshi ka ai ia ka khubor kaba khlain ha ka imlang sahlang lyngba ka jinglehkai kaba ktah ia ka mynsiem jong u Mahesh Babu .
Ka bteng : Ka pyrthei Khristan ka dang iai bteng kum ka nongshun jong U Blei Uba ha khlieh tam eh haduh kane ka por .
Ia ka poster ba nyngkong jong ka phlim thymmai jong u Rajinikanth kaba la ai kyrteng Darbar la pyllait paidbah ha ka step jong ka sngi Balang .
Ka Alka Lamba ka AAPs ka ong ba kan risain noh shen na ka party , hynrei kan neh beit kum ka MLA .
Ha ka 17 tarik u Lber 1999 , kumba 120 ngut ki dkhot jong ka Balang Gldani jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Tbilisi , ka nongbah , ki la ïakynduh lang da ka jingsuk ban mane Blei .
Dei ban weng noh ia u Ravi Shastri kum u head coach shwa ban leit jngoh ia ka Australia : U nongialehkai ba nyngkong jong ka India u Chetan Chauhan
V da C la batai kum u nombar Mach .
U symbud myntri bar ri jong ka US John Kerry u la ong ha ka jingialang jong ka jingshngain ha Munich ba ka Russia ka dei ban sangeh noh ban thombor ia ki lehnoh ba rit paid ha Syria bad ban weng noh ia ki shipai jong ka na Ukraine .
Ki la iasah lang haduh ka jingiap jong u hadien 55 snem .
Khlem pep , ka jingieit jong U Blei ia u khun bynriew kan pynlong ia u ban bishar ia baroh ki nongleh arsap niam da U Jisu .
" Ka jingjia kaba kongsan ka dei ka jingleit jngoh kai slap kaba kyllum , kaba la khot ka " " slap " " . "
Ngim lah ban shim ia ki nongsngap kum ki nongsngap .
Kum ka nuksa , ha ri America kumba 40 ,000 ngut ki la dep iap .
Ar tylli ki dose ki donkam na ka bynta uwei u briew na ka bynta baroh lai tylli ki dawai .
Ka kompeni ka la pynthikna ruh ba kan pynmih ia ka Moto G5 Plus , watla ym shym la kdew la yn pyni ia ka Moto G5 ha kajuh ka jingialang .
Bad ngan thoh ia ka ha kata kajuh ka rong .
Nangta ka jingpdiang sngewbha ia ka Inferno .
Ka jingiatreilang kaba u Mukesh Ambani u la don bad ka Dassault ha u snem 2012 kam don jingiadei eiei bad ka jingiatreilang hapdeng u Anil Ambani bad katei ka juh ka kompeni ha u snem 2015 .
La antad ba sa 165 million ngut ki khynnah ki la duna ka jingroi namar ka jingbym biang ka bam ha u snem 2013 .
U Dupleix u la iadon bynta ha ki katto katne ki thma bad u la shah rem ha kiba bun na ki .
Tang ban peit ia ki ka la biang .
Hadien ba la sdang ia ka rukom boot , kumba la batai haneng , ka boot kan long katkum kawei na ki lai tylli ki rukom ba kongsan .
" 2 tylli ki daw ban long u nongïalam : Ka jinglong nongïarap ka pynlah ïa ngi ban pynsngewbha ïa U Kpa jong ngi uba ha bneng " " kham pura " " da kaba pynlut kham bun ka por ha ka jingshakri . "
Kumta , na ka bynta ka jingmih man la u snem hok ia ki jingkhein ba la pynbeit jong ka jingmih man la u snem .
Ka lah ban leh ia kane kham mynshuwa ruh , hynrei kam shym la leh kumta .
Ka European Union ka la pynrem ia ka Venezuela mynta ka sngi namar ba ka la weng noh ia ka jinglaitluid ha ka parliament na ki saw ngut ki nongthaw ain kiba pyrshah da kaba ong ba ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka riti synshar ka ri .
Ka jinglaitluid ka dei ka jingjop kaba donburom jong ka jaitbynriew jong ngi .
Hynrei kumno pat kiwei pat ki paralok party jong ki ?
Kum ka nuksa , ka ksiar ba la thang bad ka ocher ba la shna da ka khyndew .
Sushri Uma Bharati , Ki marpoh um , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga
Ka dei ka ' No ' kaba beit.
U briew uba ngi ieit u ai ka jingktah kaba pynsngewskhem .
Im sngew sarong ia kita ki rangbah .
U la shah hikai ha I . NGA . T . , Delhi , ka skulbah Pennsylvania bad ka skulbah kam khaii ha Harvard bad u la ioh ia ka kyrdan B . Ka kyrdan Tech ryngkat bad ka kyrdan ba kyrpang , ha ka kam shna dawai , bad ka M . Sc .
Ka la kamai T.60 klur hynrei kata ka dei ka mang tyngka .
Hynrei kumba 45 percent na ki jingïaid lynti ha kylleng ka ri ki dei ki bym don jingbit .
" " " Ka GSTN kan sa phah ia ki khubor mobile sha kine ki 20 lak tylli ki kam khaii ban pynkynmaw ia ki ban thep ia ki return " " " " u la ong .
U dieng uba phuh bad ki syntiew kiba rong pink hajan kawei ka jaka nongkyndong .
" " " Kumta ka long ka jingjied ."
Kumta , ngi la shim por ban shongthait .
La ai jingmut ia ka Padma Bhushan by Sports Ministry
Ngin sa peit kaei kaba lah ban leh ban pynbeit ia ka .
Kumta sa shisien , phi lah ban iohi ia ka jingpynheh jong kane ka Jingker Bah jong ki galaksi kaba paw hangne ​​.
U Brandon King u la kamai 31 ron na ki 23 tylli ki bol .
Ai jingmut ia ka , ki khynnah kynthei .
Ka India kam pat shah rem ha ka Pakistan ha ki jingialehkai World Cup ha kaba ka la jop ia baroh 6 tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Ka Thailand ka don ka jingbun paid jong ki Buddhist .
Ha kaba ar la kem arngut ki nongshah kynnoh katba uba lai pat u dang phet krad .
Ha ka shithi sha ki nongbei tyngka , u President ka Franklin Templeton MF u la pyntip ia ki halor ka rukom pynkut noh ia ki hynriew tylli ki skhim kamai ram .
Ka kot khubor Time ka la kdew shai : ‘ Ka China ka nang pynkhlain ia ka jingsngewtynnat jong ka ha ka thain Himalaya kaba don ha khappud bad ka Tibet kaba shyrkhei .
Ngi la bolt ia ka kamra na shapoh .
Ka dei ka lieng her kaba nyngkong eh kaba la shna bun ha Russia .
Ka Bharti Airtel ka iatreilang bad ka HDFC ban ai jingiada ia ka jingim .
Nga dang rit haba nga kwah ban shad .
Kham hadien ka kam ka la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Pema Tseden u la iaid lynti ryngkat bad ka khusnam ba kyrpang jong ka Jury na ka bynta ka phlim Balloon 2 jong u.
Ki pulit jong ka Nagar , ki la register case halor kane .
" Ym tang katta , u Singh u la bteng ruh ban ong ba " " U Sushil Modi u nongialam ba rangbah um ju jubab ia ki phone call " " ".
Hynrei ym shym la pynlong kawei ruh na kine ki dorbar .
ha ka rta kaba 8 snem u la sdang ban hikai sanskrit .
Ka don tang kum ka ktien ba kren .
Bun ki thain dulir ki la pynlong ia ki ktien kmie jong ki kum ka ktien ba la pyndonkam ryngkat bad ka ktien phareng . Samoa bad Camorra ki don .
Nga shu sngap jar .
Ka por kaba bha ko khun .
Ka don baroh hangta hapoh kawei ka tnum .
Ha Gujarat , baroh 20 tylli ki projek lynti rel kiba la antad ba ka jinglut kan long T.17, 073 tylli ki dang iaid shakhmat .
Kane kan ai jingkyrshan ia ka kam ri jingri .
Kiba bun ki dei ki jingthung ba im slem , wat la bun ki long kiba jyrngam bad don kiba pynmih ia ki shyieng dieng .
Ka jingmih jong ki mrad Asia ka la sdang ha ka Mesozoic da ka jingkhlad noh jong ka dewbah Laurasia .
Ki heh pulit ki dang buddien hi ia ka jinglong jingman .
U Satish u dang batai bniah ia kawei ka mat jong ki buit shipai .
Ki pulit ki la suba ba u don kano kano ka jingpang pyrkhat .
Kiba bun ki shynrang lieh jong ka thain Sepngi kiba la don ha ka rta 1845 ki dei ban shakri ha kum kine ki kynhun pahara .
Ia uba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital da ki shipai ban ioh jingsumar .
U Deputy CM u Dinesh Sharma bad u myntri ka tnad ka leit ka wan u Swatantra Deo Singh ki la leit ban jngoh mar mar sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden.
Ki ophisar na thanat Manali bad na Madhavaram Milk Colony ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad pynjem ia ki nongpynkhihwin .
Ka jingsboh kaba khraw jong ka khyndew hangta ka la pynlong ia u raiyat shimet ban rep ha ka jaka kaba kham heh ban ia kaba u rep shawei pat .
Kiwei pat ki jingmih ki kynthup ïa ka aiom kaba saw jong ka jingïalehkai shad jong ka ri India kaba la tip kum ka Nach Baliye ryngkat bad ka nongak phlim ka Bipasha Basu .
Ym don dawai ban iada na ka jingpang sniang .
Hangne ​​ka jaka ai um ka duna .
Kane ka key ka pynkylla ia ka key ha ka org . u gnom . mutter haba pyntreikam ia ka GNOME Shell .
Bad u la pynmeh ia ki sharak ha khmat U Trai . kumba U Trai u la hukum ia u Moses .
Hadien kane , ka Jericho ka la sdang ïa ka jingïakhun bad ki nongïalehkai ba la rim bha u Ric Flair , u Ricky Steamboat , u Jimmy Snuka bad u Roddy Piper kumjuh ruh u aktor u Mickey Rourke .
Ka dei baroh shaphang kaei kaba phi nang .
Ka la thiah ha ka mala kaba nyngkong .
La kem ia ki 120 ngut ki konsilor ka BJP shabar ka iing sah jong u Kejriwal
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ryngkat bad u CM ba kongsan u Sachin Pilot .
Ka kynhun tohkit ka la aiti ia ki nuksa um sha ka tnad ka koit ka khiah .
U Bramah u la pynmih ia ka kor kaba don ka jingiasyriem bad ka kor kaba shongthait ha ki slide .
Ha ka Mens 50 M Free Style U Matthew Abeysinghe na Sri Lanka u la ïoh ïa ka ksiar , Md .
U Chandrababu bad u myntri Narayana ki bunkam ban thaw ia ki buit ban thaw ia ki lad ki lynti ban kamai da ki klur tyngka ha ka kyrteng jong ki skhim shna iing , ka la ong .
La plie ia ka par nar hangne ​​ha ka snem 1856 .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka jylla ka long kaba bha .
Ka phang ialehkai ka dang mih kum ka kam kaba kamai pisa ha kaba ki samla ym tang ba ki sngew sarong ban pyni ia la ki sap hynrei ki ioh ruh ia ka lad .
Katba ha ka liang ka kam , ka Kangana Ranaut ka dang ring dur ia ka phlim jong ka kaba kyrteng ka Dhaakad .
Ha ka bynta kaba nyngkong la tyrwa ban shna map ia ki jaka ba la pynheh palat ia ki jaka kum ka Punjab , Haryana , Rajasthan , Maharashtra , Andhra Pradesh , Telengana , Karnataka bad Tamil Nadu hapoh kane ka prokram .
Ha ka liang mihngi ka don ka mandapa kaba la jot ha khmat ka phyllaw kaba shaphang mihngi .
Ngi la ioh phone na ka ophis ba kongsan . la bthah ia baroh ki district secretary jong ka Rajini Makkal Mandram ban ia lum lang ha Raghavendra Mandapam ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ka account kaba pyni ia ki jingpyniaid ha kaba iadei bad ki bill jong ka jingkylla .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki thaiñ Rasulpur jong ka Firozabad ha Uttar Pradesh .
ym ia kaei kaba nga ong , hynrei ia kaei kaba nga sngew .
Ban pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi ha kane ka bynta , ngin pyniar ia ki jingiadei jong ngi halor ka jingpynsngewthuh ia ka jaka duriaw .
Ka sienjam kaba bud kan long ban pynduna ia ka jingiap , u la ong .
Ka tnad elekshon jong ka jylla Andhra Pradesh bad ka sorkar jylla ki don ha ka jingiakynad ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka elekshon jong ki bor synshar shnong .
Ki Bor ba sah jong u Nongkren .
Kane ka software kan pynlah ruh ia ki samla pule ban shna ia ki jingtip ha kylleng ka network bad ha kajuh ka por ban ioh ia kijuh ki jingtip ba la shna na ka bynta ban buh bad ban pyni .
Da ka jingthmu ban buh ia ka Green Kerala kum ka jaka ba pawnam na ka bynta ka IT , ka Sorkar ka la thaw ia ka rukom pyniaid kaba nyngkong eh na ka bynta ban kyntiew ia ka kam ha ki jingshakri ba pyndonkam da ka IT .
Kine ki prokram ki iarap ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki samla pule ha ka jylla .
Ka jingpynbeit na ka bynta ka jingiada bad ka jingtreikam . Ki page kin sa load kumba ju long .
Mynta ka la dap 17 snem ka rta .
Ki jingbam ba kyrpang jong ki nong Bilat ki long ki jingbam ba kit bad ki jingbam ba jem .
Nalor u Gandhi la khmih lynti ba ha katei ka jingialang kin don ruh ki jingkren da kiwei pat ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress kiba kynthup ia ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad kiwei kiwei .
Amit Shah : Yn nym shah shuh ia ki khar Bangladesh kiba beain ban sah ha ka ri .
Ka Jasleen Matharu kaba pawnam ha ka Bigg Boss 12 kaba la khring ia ka jingpyrkhat namar ka jingiajan jong ka bad u nongrwai ba pawnam u Anup Jalota ka la paw ha ki khubor biang .
U Dhoot u don 50 percent ka bhah ha ka kompeni ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki paralok jong u .
U la mih noh mardor na ka kali jong u .
Kane ka Sorkar kan pynthikna ba kine ki rukom pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah kin treikam bha bad kin ai ia ki jingshakri paidbah kiba kham bha .
La khang noh ia ka Internet ha katei ka thain .
Ka jingdon jong ki skulbah ba la iarap da ka sorkar jylla bad ki skulbah shimet ha ka Jylla ka la long 20 bad 9 tylli ryngkat bad ka jingpynrung ia ka St . Ka skulbah jong u Xavier ha u snem 2017 .
Baroh ki jingtreikam ki long kiba thymmai .
Ki khynnah skul naduh ka nursery haduh ka klas XII ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe da ka jingkmen kaba khraw .
Ngi dei ban leh aiu ia ka Bangladesh ?
U la mihkhmat ïa u Ali Khamenei , u nongïalam ba ha khlieh duh ha ka dorbar pahara jong ka Iran naduh u snem 1989 .
Ka comedy ka dei ka jait jingrwai kaba eh tam .
U Mithun Chakrabortys U Khun U Mahaakshay Shah Kynnoh Ba U Khun U Mahaakshay U Khun U Mithun Chakrabortys U Mahaakshay Shah Kynnoh Ba La Rape , Cheating .
Ka jingpule ia ki kot jingieit kiba stem , ka jingpeit ia ki khana jingieit ha ka TV ne tang ka jingsngap ia ki katto katne ki jait jingrwai ka lah ban pynsniew ia ka jingsngew marwei jong phi .
Pynheh ia ka kynhun myntri ha Maharashtra : U Radhakrishna Vikhe Patil bad u Ashish Shelar ki shim smai kum ki myntri sorkar .
Ki skul ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jingpar jong ki khynnah baroh kawei .
Ha shwa ki jingpang ba nyngkong eh ba la tip shaphang ki briew , la leh katto katne ki jingpyrshang da kaba ri ia ki mrad ha ka jingdum , ban khanglad ia ki ban iohi haduh ki bnai ne ki snem , nangta sa lap ia kaei kaba ki iohi haba la ai jingshai .
Kane kan pyndap ia ka jingdonkam ha ka pule puthi jong palat 15 hajar ngut ki khynnah skul , kaba long 27 percent na ka jingdon jong ki khynnah skul baroh jong ka thain jong ka seng .
Ka DARPG ka sdang ia ka DARPGSEVA ban weng ia ki mat kiba iadei bad ki jingeh jong ki paidbah bad ki jingpynkylla ha ka rukom synshar . Ka DARPG ka la sdang ïa ka Twitter Seva jong ka ha ka 1 tarik February 2017 .
U nongialam ka TDP u N Chandrababu Naidu u la pynrem ia ka jingkem ia u Venkatrao .
Ka dawai na ka bynta kane ka jingpang ka long tang ka jingtip kaba shisha .
" " " Ngi la iakren bad u Ophisar Circle bad kiwei kiwei ki ophisar hynrei ngim pat ioh jingiarap ."
Hato ngin sa iapoikha ?
La phah ia u Kumar sha phatok hadien ka hukum jong u majistor .
Namar ka jingbym don shuh , la pynsangeh noh ia ki jingshakri jong ki nongmudui .
Ia ki Khusnam la sam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong ha ka Vigilance Awareness Week .
Ka Khuri Sha Kan Pynlong Ia Phi Ia Ka Koit Ka Khiah
Ha kane ka juh ka sngi ha u snem 1987 u Al Ali u la shah siat ha ka khmat ha London .
Ka website ba thikna Ka Jingïalehkai ba phylla ha IMDb Ka jingïalehkai ba phylla ha ka TV . com
U la long u nonghikai ha ka skulbah Johns Hopkins .
Hadien kane ka CBI ka la kylli jingkylli ia ka tnga jong u Lalu Prasad Yadav bad u myntri rangbah barim ka Bihar u Rabri Devi bad ia u khun jong u uba dei ruh u myntri rangbah ka Bihar u Tejaswi Yadav .
Kumta kane ka dei ka jinglong tynrai shaphang ka Z axis .
La pynlong ia ka jingwad ia katei ka case .
Ym shym la don ki shipai ne ki nongshong shnong jong ka Pak kiba la iap ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin ha Balakot : Swaraj .
Baroh kiwei pat ki la jah noh sha ka jingkynmaw .
Tang lai taiew hadien ba ka Congress ka la mynjur ia ka ain TARP , u Paulson u la pynbna ba ia ka plan ba ma u bad u Bernanke ki la buh kum ka lad ban weng ia ka jingeh la pynduh noh .
Ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang sah sa tang katto katne bnai , ki kam sain pyrthei ha ka jylla ki la nang kiew .
Khublei Diwali 2019 : Hangne ​​ki don katto katne ki jingmut ban pynitynnad ban pynlong ia ka iing jong phi kum ka paradais kaba itynnad .
Ka jaka ka don 33 tylli ki kamra .
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka Moto e3 Power ka ioh ia ka battery kaba 3,500 mAh.
Ka kompeni mynta ka die ia ka Seltos SUV ha India , bad ia kane yn sa pyniasoh lang da ki kali thymmai shen .
Hapoh saw snem la pynmih 20 ,000 tylli ki kopi .
Khyndiat eh ki briew kin shu iehnoh ia ki marwei , da kaba sngew ba kum kine ki jingbym iahap ha ka met kim don jingmut .
Ngi dang ia kren mynta ia kane ka sobjek .
Hynrei nga kwah ban pynkylla ia kane ka jingong .
Peit ia ka jingshai ha Sony Liv , Jio TV , bad Airtel TV .
Ban sakhi ia u khynnah ba ieit ba u ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba pynduh bor ka long kaba pynduhjait tam ha ka pyrthei .
Ha ka jingïalang , u nongïaleh thma u lah ban pyndonkam ïa kita ki lad ban pynsngewthuh bakla ne pynbakla ïa u nongshun pyrshah ïa uba u nongshun u dei ban shim ïa ki lad ban ïada ïa lade .
Kaei kaba dei ban leh ynda ki la dep skul grad .
" " " Ngi la pynkhreh ruh ban pynthikna ia ka jingkit jingbah kaba shngain na ka bynta ki paralok dukan jong ngi bad ngi ai ia ka jingsiew bai kit sha ki ha ka jingbym don ka jingkit jingbah ha ka thain , " " la bynrap biang u nongaiktien . "
Ngi thaw ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kaba skhem kaba pynmih ia ka jingshaniah hapoh ka ri bad shabar ri .
La iathuh ba u Arhaan Khan u la pan ia ki shabi iing jong ka Rashami na ka kynhun pynmih ia ka phlim Bigg Boss 13 mar ia mih na iing .
Ki briew jong ka ri India kiba la sngewtynnad slem ia ka jinglong ba itynnad jong u , ki iasam ia ka jingsngewsih jong ki briew jong ka ri Thailand .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong , ka la don ka jingdawa ia kane ka jingpynkylla ha kine ki 3 phew snem ba la leit noh . " " "
U la long , pynban , u nongsngewsih dour .
Bad ngan buh ia kine ki drama baroh ha ka kamra thiah jong nga . . . bad kan long tang ma ka bad nga . . . ka jingpyni biang ia ki jingjia na ki phlim . Ka la long kaba phylla .
Baroh ki dwarf ki dei ban iap marwei , uwei hadien uwei .
Ym donkam ia ka ktien ri .
Ha Kalyan , u Shiv Senas u Shrikant Shinde u la lamkhmat ha khmat jong ki NCPs u Babaji Patil .
Leit wad ia ka jingim jong phi , Miss Skeeter .
U nongap wiket ka India u Rishabh Pant u dang pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai Test kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia kaba long ka nongpdiang ïalehkai ha Sydney .
" " " " " " " Kane ka rai ka dei ka hok jong u ban shim , " " " " U Nongbishar Clifford u la ong na ka shuki " " " "
Ka Sangeeta Godbole Director General ka SEPC ka la pyntip ba ki don katto katne ki kompeni ba pawnam jong ka India ha ka liang ka Media bad Entertainment kiba don ha ka MIPCOM .
Katno ka long kaba khia ban pynlong ia ka jingkular ha U Blei ?
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Meghalaya : U Amit Shah
U nonghikai bad u khynnah skul ha kawei ka kamra klas ha skul .
Ia ka elekshon yn pynlong lyngba ki synduk thep vote .
kine ki dei hadien ki veda hynrei la pule da kiba bun ki briew bad ki hindu tang kiba bun ki pule ia kane .
Ka Sadia Khateeb ka dei ka aktres bad ka Model na India .
Kaei kaba la pynlong ia ka India ban shah pynpra ha ka jingialehkai kaba nyngkong ?
Ha ka snem 1979 la pynrung sa 83 jait bad baroh ki long 159 tylli .
U paralok trei jong phi un sngewbha .
La rah ia u sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka liengsuiñ jong ka EgyptAir kaba don 66 ngut ki briew ka la hap .
Ha ka 30 tarik u Lber , u Shri Prabhu u la leit jngoh ia ka jaka die mar jong ka London bad u la iakynduh sa kawei pat ka kynhun ki nongseng kam seng jam kiba pawnam .
U Air Chief Marshal Birender Singh Dhanoa un long u Chairman jong ka COSC naduh ka 31tarik Naitung 2019 hadien ka jingweng kam jong u Admiral Sunil Lanba ynda u la shongthait .
Katto katne ki jingtip yn sa batai hadien .
Ka ain nongshong shnong ba thymmai : Kumno ki jingiakhih ki la iaid ha kylleng ka ri
U Myntri ka tnad Samla bad ki jingialehkai u Col Rathore u kyntu ia u myntri ka tnad ialehkai jong ka ri Bilat ban pynthikna ba ka jingsiat kan dang long shi bynta jong ka jingialehkai jong ka ri 2022.
Ia kine ki jaka yn pynbeit .
Hynrei hadien ki la kam ba ka jingleit jong ki kam dei ka sain pyrthei .
U Nadra u la sdang ia la ka kam sain pyrthei kum u dkhot jong ka sengbhalang jong ki khynnah rit .
Hooid , U Blei un iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw , bad , peit , kan long kaba bha shibun .
Dei ban pynkut noh ia ka .
hato ki bor synshar kin sngewbha ban pynkynjah ?
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka dawai China lah ban ioh na ka jingthoh jong ka dawai ha China .
Hynrei kane ka kham long ka jingleh thok .
Ha ka taiew ba la dep , ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih ia ki hukum pyniap ia saw ngut na ki hynriew ngut kiba shah kynnoh ban shah pyniap ha ka 1 tarik u February .
Ngam lah ban leh ia kane khlem ma phi , Alex .
U Mikah u pynithuh ia uta uba don ha Judah , shaphang shathie jong ka Jerusalem . Kawei pat ka shnong ka don shaphang mihngi ha Sebulun .
17 Bunsien , ki jingpyrshang jong ki nongpyrshah ki pynphai kylla .
U mot ban plie mynta ka sngi da ka jingsdang jong ka dorbar nongbah Paramatta u long ruh ka dak jong ka jingiadei kaba don ha ka histori kaba pyniasoh ia ki jaitbynriew jong ngi .
U heh ka BJP jong ka jylla u Yeddyurappa uba la khmih lynti ba un iakynduh ia u Krishna u la ong ba thikna ba un pynbor ia u ban rung sha ka BJP .
Ka DoPT ka la shna ïa ka Action Plan kaba bniah na ka bynta ka jingïalap Swachhta Hi Sewa kaba sdang naduh ka 15 tarik u September 2017 haduh ka 2 tarik u Lber 2017 .
Mar mar la pynkit ia u sha ka hospital shimet ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kum ka nuksa , ki jingpyniaid kam ha ki bank , ki jingthied jingpet online bad kiwei kiwei ki shong eh ha ka jingtreikam jong ka jingpynpoi ia ki jingtip .
Ka Apple ka kam ba ka jingpynlait paidbah kan long kaba bha tam ha ka iPhone , iPad , lane iPod touch lyngba ka Safari browser ha ka iOS 10 lane kaba kham hadien .
Kam long kaba suk ban bat ha ka inning kaba ar .
Pynkhih ia lade na ka dewbilat . to khie bad shong ko Jerusalem : to pyllait noh ia lade na ki jingteh jong ka ryndang jong me ko khun Seion ba la shah teh mraw .
Kum kine ki jinglong kin iarap ia phi bad ia ka lok jong phi ban kiar na ka jingiakren bad ban hiar sha ka kam ban pynbeit ia ki jingeh . Ka nongrim jong ka Baibl : Kolosai 4 : 6 .
Wat hapdeng ka jingshah rem ka Challengers ka la ïoh rung sha ka playoffs jong ka samoi kaba 13 jong ka IPL .
U Sartaj Madni u Vice President ka PDP u la poi haduh katta katta ban ong ba katei ka jingkren ka long kaba pyntieng bad kaba thok .
Hynrei ka komiti kam shym la ai kano kano ka jingpynshisha ban kyrshan ia ka jingong jong ka .
" U Paul u la pynbna : " " Namar ba nga long , ha ka jingshisha , u apostol jong ki Jentil , nga pyndonburom ia ka jingshakri jong nga ." " "
Lada don mano mano ba sdang ia ka rukom thymmai ha ka jingbishar bniah bad jingbishar bniah ia ka jait novel jong ki ri Sepngi , u dei u Kolhatkar .
Bad kumta ka jingpynlong iew ia kiei kiei baroh ka pynjur ia ka jingsma jong ka jingbym ia ryngkat bad ka jingktah jong ka ha ka imlang sahlang bad ha ka imlang sahlang .
Kiwei pat ki kam iatreilang katba u lah ban rai da ki Party da ka jingsngewthuh jingmut lang .
Hato ka long kaba dei ne bym hok , ka long kaba dei ban kynnoh , ka long kaba dei ban pynshitom ?
Bad shisha sdang ban sumar shibun shaphang ki mar ki mata .
Baroh kiba mynsaw la pynpoi sha hospital .
U Sreedharan Pillai , bad u secretary bah ka jylla u K . U Surendran , u la khot ruh ia u Senkumar ban rung sha ka BJP .
Kumta khlem da donkam ban jer kyrteng ia ki karkhana ba kongsan , ngan ioh ia ka jinglong trai jong ka Jylla , ha kaba ki briew kiba bun ki hap ban iatreilang .
Ka Haryana ka don ia ki 46 tylli ki jaka jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
Haba u Mansa Musa u la wan phai u la wan rah pat shibun ki riewstad bad ki nongshna jingshna na Arab .
Ym don u nongpynmih uba kloi ban bei tyngka ia kane ka phlim , namar ba ka duna ki khlur , ki jingrwai bad ki jaka action .
Ia u nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Une u nongtied na South Africa u la don hapdeng ki wiket , khlem da ailad ïa u nongtied ban thep kol da kaba suk .
Ia kane ka kaiphod la pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah ia ki 4 845 tylli na ki 4 896 tylli ki jingthoh jingkular elekshon jong ki MP bad MLA ba mynta .
Nangta ka la sdang ban jah rngai .
U Miandad u la ong ba ki nongtied ka Pakistan ki donkam ban pynbha ïalade ha ka liang ka jingstad bad ban nang ban pyntreikam ïalade bad ban long kiba ïaishah .
Kiba bun ki dei ki shipai suin , hynrei ha ka liengsuin ki don ruh lai ngut ki briew na ka kynhun shipai , arngut na kawei ka kompeni shna ïing shimet bad uwei u heh jong kawei ka skulbah jong ka Chile .
U la shakri ruh kum u president jong ka seng ki doktor jong ka ri India bad ka seng jong ki nongsumar bniat jong ka ri India .
Ha ki sngi hadien ka jingjop , ka la pynmih biang ia ka jingsngew sarong ia ka kynhun ialehkai ka ri .
Ka donkam ban don ia u nombar jong phi .
" " " Ha ka ri America , ki don ar tylli ki jait jaka sor " " " .
KA JINGIATHUH JINGIM Kumba la iathuh da u Samuel F . Kynhun mrad
NEW Delhi : Ar tylli ki lain rel thymmai hapdeng ka jingkieng Tilak bad ka steshon rel New Delhi kin sa treikam shen , kaba pynduna ia ka jingeh ha ki saw tylli ki lain kiba la don lypa .
Ha kaba kut jong ka por jong ka jingïashim bynta ngin sa ïaid shakhmat ban pynbeit bad lum lang ïa ki jingthoh ba ïashim bynta khnang ban pynmih ïa ka jingthoh lum lang na ka bynta ki Sur Pyrthei .
U Tiangco u la wanphai biang kum u nongpyni ia ki show .
Rai u MLA ka BJP ban nym shim tulop , allowances .
Ym shym la jer kyrteng ia ki nongialehkai ha ki khubor .
Ka jingsniew ha kane ka scale ka long kumba ka long kaba pher ha ka jinglong bad kumjuh ruh ha ka jingbun .
Katkum ka NHS , ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingai dawai , kin don 50 tylli ki jaka sumar , bad kiwei pat ki hospital kin iadon bynta katba ka prokram ka nang kiew .
“ U la ong “ “ Hadien ba ngi la iatreilang bad ka Pooja ha ka phlim Housefull 4 , ngi la sngew ba ka long kaba biang bha na ka bynta kane ka phlim .”
Kane ka jingjia ka la pynlong ia u kpa jong u ban pynsangeh noh ia ka jingthmu ban leit sha China namar ka jingsngewlehrain kaba ka la pynlong ia u .
U Myntri Rangbah u la pynrem ruh ïa ka seng Congress bad ong ba kane ka seng ba la ïalam da ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ka pyni ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ka Fascist bad ka Emergency ha Maharashtra .
Kawei pat ka jingdeng sha u Deep Narain bad u la tyrwa lai tylli kiwei pat sha ki nongialam kiba kham rit kiba la wan ryngkat bad u .
" " " Ka dei ka art ban bat , em ?"
Ka jingpynhiar dor da ki bank pdeng jong ka South Korea bad Indonesia ka la pynmih ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki iew kiba dang kiew , u la bynrap .
Nalor kata , ka ioh ruh ia ka bor ding kaba thymmai .
Ki kjat ki long kiba rong saw bad kiba jrong bha .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Da kane yn lah ban khanglad ia ka um jakhlia kaba tuid sha Ganga kaba 2 klur litar man ka sngi .
Haduh mynta ka la pynrung kyrteng haduh 20 000 ngut ki nongthied .
Bun ki nongdro ba kongsan ki la phet krad sha ka ri America shatei lam mihngi bad sha ka jingshngain ha ri America .
Ki kmie ki kpa ki tip ba ka scanner ka dei ka dawai .
Ka jingtrei na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah kiba duk
U Ishant Sharma u dei uwei na ki rangïalehkai ba la rim bha ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India mynta .
" Ki ong , " " Ngi sngew sarong ban ai plasma ban pynim ia kiwei pat ki nongpang ."
Kine ki kot ki dang sah ban pynkylla sha ka ktien phareng .
U Langdon u la sngewthuh ba u Fache um iohi satia .
Ka thup jong ki ain ba la mynjur da ka parliament ki bym shym la thoh ha ka thup jong ki ain pdeng jong ka tnad ain Appendix V .
Ka jingrakhe jong u ia ka jinglong pyrthei bad ka jinglong suk ka la pynlong ia u ban jop shibun kum u nongthoh .
Ka New Delhi ka la tyrwa ban shna ïa ki lynti rel ba thymmai ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u K P Sharma Oli u la leit sha India dang shen .
La tieng ba ka jingiap kan nang kiew shuh shuh .
Ka Priyanka Chaturvedi ka la iehnoh ia ka Congress bad hadien ka la pyniasoh ialade bad ka Shiv Sena .
" Em , u Ksuid un pyrshang biang ha " " kawei pat ka por kaba biang." " "
Ki samla ki i kumba ki shah pynkhih ha ka .
U long thik kumjuh .
U la bynrap ba ka sorkar kan sa bishar bniah ia ka jinglong jingman bad kan sa shim ia ka rai lada donkam .
Namar ba la kha ia u ha Yorkshire bad u kpa jong u u William Cuttell u la ialehkai na ka bynta jong ki ha ki snem 1860 , u la rai ban pyrshang ban ioh jaka ha ka kynhun ialehkai jong ka Yorkshire shiphew ngut .
Ka kyrteng jong u khunlung ka dei ka Shreshta .
Nga mutdur ba nga dang im , ba nga don ha kane ka capsule ?
Ka kaiphod ka ong ba la lap 16 tylli ki jingmong ha ka met jong u koidi uba la khlad noh .
New Delhi , Naitung 23 : Da kaba buh sharud ïa ki jingïapher ha ka saiñpyrthei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u nongïalam ka Congress u Digvijay Singh u Jaivardhan .
U Sir Hall u dei ka daw ba ka shnong ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Kane ka jaitbynriew ka don ha ka jingbun briew kaba khraw hangne ​​.
Hangta la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
La pynlong ia ki jingpynkylla bapher bapher jong ka jingpynsangeh .
HA ka por ba u leit jngoh ia ka Mongolia ha u snem 2015 , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ioh ia u kulai kum ka jingai sngewbha .
U nongpyniaid jong ka phlim Bajirao Mastani jong ka Deepika u Sanjay Leela Bhansali u iashong dur bad ka nongpynmih phlim ka Shabina Khan .
Ka jingshna surok ruh kan sdang shen .
Ka sorkar Chandigarh ka la pynpoi ia ki jingpynbna ha baroh ki multiplex bad ki jaka peit phlim ha ka nongbah da kaba kyrpad ia ki ban siew bai lutksan man ka taiew na ka bynta ki jingpynbna ba la pyni ha ka por ba pyni phlim .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng kiba shongdor kumba 16 lak tyngka .
Ka Honda Brio 2016 ka kham lah ban don ia ka dor ba sdang jong ka 100 tyngka.
" Kane ka rukom treikam ka lah ban long ha ki sngi." " "
Khatduh eh ha u snem 2007 , na ka bynta kajuh ka projek shna jingbam la jied ïa u Gonzalez ban long shi bynta na ka kynhun bishar jong ka kynhun khynnah shynrang Latino kaba thymmai .
U dei u Myntri Rangbah uba long u bos .
U la jop ia ka khusnam kum u briew uba bha tam ha ka jingialehkai kali
Ka dei ka janmiet jong ka sngi Palei , bad don tang uwei u heh ophisar uba don ha ka kam .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la iada ia kane ka jingleh jong ka sorkar .
Ka Balang kaba don ka iing kynja kynja kaba heh bha hajan ki dieng .
Ha ka snem 1764 la thung ia u Sebastian de Miranda kum u kapten jong ka kynhun shipai jong ka thain kaba la tip kum ka Kompani jong ki nongshong shnong jong ka ri Canary Lieh da u Lat u Jose de Solano y Bote .
U Orban u la kynthoh ruh bunsien ia ka EU namar ba ka pyrshang ban pynlong ia ki dkhot ban iasam ia ki nongphetwir katkum ki jingbthah jong ka ri .
U PM Modi u leh ia ka kam kaba phylla na ka bynta ka India : U Trump .
U nongshakri tang hapoh katto katne minit u la wanrah biang ia ka cube rit jong ka dohkha ba la pynkhreh bha .
Hynrei u la bynrap , ym pat lah ban pynbeit ia kaei kaei .
KUMNO KA BAIBL KA PHER ?
Ha kane ka sngi la ak da u Dwayne Johnson bad ka Emily Blunt ha ki bynta ba kongsan .
Ka jylla ka hap ban pynbeit ia ki jingkynnoh kum ka jingshah rahbor da kaba shimkhia bha , ka la bynrap .
Phi iohi , ki nongialehkai jong nga , ki la pynleit jingmut tang ha kaba dih ia ka bad ban kamai pisa lyngba ka jingthied jingpet bad ki lad pathai khubor .
IPL 2021 : U Chris Gayle u la pyllait paidbah ia ka jingrwai video ba thymmai ' India se Jamaica ' bad u rapper na India u Emiway Bantai .
U Kamal Haasan u la ioh ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba tbit tam ha Malayalam .
" Kane ka jingklik jong phi ka lah ban iarap ia ka khlaw mangrove kaba heh tam ha ka pyrthei ban long kawei na ki " " Hynriew tylli ki jingphylla ba thymmai jong ka mariang " " . "
Sexy bad itynnad ha kajuh ka por !
Kumta ka long kaba bha ban jied ia ka plan penshon kaba bha tam ban pynbiang ia ki jingdonkam jong uwei .
Ha u snem 1960 la iasoi ia ka Indus Water Treaty hapdeng ka India bad ka Pakistan kaba la ai hok ia ka India ban pyndonkam ia ki um jong ki lai tylli ki wah ka Satluj , ka Beas bad ka Ravi .
Khlem kane ka jingleh niam pynkhuid ne ka jingleh niam pynpait shkor ym shah ia uno uno u shynrang uba dei na ka jaitbynriew Patra ban shongkurim .
Ka pynshai sha ka jingtap ha ki kamra jong ka .
Hynrei ym slem shuh ka Iyer kaba jur ka la beh na rud duriaw kaba ki khot ka Euroclydon .
Ki pulit ka Gujarat ki la kam ba kitei ki saw ngut ki don ka jingiadei bad ki lehnoh bad ki la thmu ban pyniap ia u myntri rangbah ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi .
" Namar ba ym don kum kata ka jingpynshisha ." " "
Ha ka por miet haba ka bneng India ka pynpaw ia ka jingitynnad jong ki khlur , u la ai jinghikai ia u ha ka jingstad bneng .
Ia kane ka jinglehniam yn pynmeh da u Myntri Rangbah ka Punjab , u Mr Parkash Singh Badal .
" " " Ngi kwah ban bteng ban iarap ban pynsah ia ka account jong phi ."
Hato kane ka dei ka jingleh coup shipai ?
Hadien ba ki pulit ka Division Number 2 ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia katei ka jingjia .
Balei ki paw tang ha ka por miet ?
Ngi dei ban hiar na ka mala kaba ar .
Shim kumba 25 gram u sohjew bad thep shi khuri ka dud ba la khleh lang ha ka .
Hooid . U Rumlow u la leit sha ka Council .
Ka kynhun shipai jong ka Serbia ka la leit sha Greece da ka lieng
Ka khmat kadiang jong u Stuart ka la tyrkhong .
U Nitish Kumar u la jop ia ka jingshaniah ha kaba 131 ngut ki MLA ki kyrshan ia u bad 108 ngut pyrshah ia u .
Kumta em , ka dei ka jingthmu ba kongsan .
Kum shi bynta jong ka jingjied ia ka WWE ha u snem 2008 , u Kane u la leit sha ka kyrteng Raw , kaba la pynlong ia ka jingialehkai ECW kaba kyrpang tang ia ka Raw .
Kumta , nga tharai ba ka la long kaba bha baroh .
6 Ka Martha bad ka Mari ki la buh ia ka kam jong ki .
Da ki hajar tylli ki skul bad ki Madrasa jong ki jaidbynriew rit paid la pynbiang ia ki nonghikai 3Ts , ki tiffin bad ki painkhana ha kine ki lai bnai ba la dep , u la ong .
Katba katei ka dur video ka la saphriang bha ha ki social media .
U apostol Paul u la shah pynshlur da U Blei ban thoh ba ki lok kiba la shongkurim kin hap ban iakynduh ia ki jingeh ba man ka sngi .
Kumta , kumno phi la leh ?
Da ki hajar ngut kiba la ia poi sha ka jingleit ontep ia u .
Ki don ar bynta ha ka silabil . kaba nyngkong ka dei ka jingsdang bad kawei pat ka dei ka rhyme .
Hadien kata , u suba u la sdang ban kiar na ka .
Katno Ka Jingshngain ? la ai ia ka jingthoh lyngkot shaphang ka histori jong ka liengsuin .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka tnad MeT , 20 . 4 mm ka jinghap slap ha ka nongbah .
U la bynrap ba yn sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
Ngin sa poi sha ka jingiateh .
La jied lai tylli ki district na kane ka jylla kata ka Ahmedabad , Surat bad Gandhinagar .
Hadien ka rai u Attorney General u Mahbubey Alam u la ong ba kam don kano kano ka jingkhang ain ia ka sorkar ban pyniap ia u Quamaruzzaman namar ki kam runar jong u pyrshah ia ka longbriew manbriew hadien katei ka rai .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la duwai na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
Kiba bun na kine ki seat ki dei ha ka thain Seemanchal jong ka jylla kaba dei ka jaka kaba eh ia ka BJP namar ka jingbun ki Muslim .
" " " Kata kan ym iarap ei ei ia ngi ."
Haduh kine ki sngi ia kane ka jinglong la pynneh pynsah .
Nga dang iakynduh ia ki briew bad ngan ai ia ki ia ka lynti iaid shen .
U Dak Babu u la sei ia u maw na ka pla jong u .
Kata ka jingpyrkhat ka la don ha ka jingmut jong nga ha kawei ka sngi katba nga dang sngap ia ka jingkren kaba pyni ba ki nongbud U Jisu ki dei ban pyndonkam ia ki jingdon jingem ba kordor jong ki kiba kynja mynsiem ban pyndonburom ia U Blei .
Palat 1 000 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ki dang jah rngai .
U Rai uba shaniah ha u heh ka AAP u Arvind Kejriwal u la ong ba ka seng ka la buh ia ka thong ban iakhun ia ka elekshon sha ki katto katne ki jylla kynthup ia ka Punjab ha ka bynta kaba nyngkong .
Kane ka rel ka kynthup ia phra tylli ki jylla jong ka ri India kata ka Rajasthan , Uttar Pradesh , Gujarat , Maharashtra bad Madhya Pradesh .
Lada ka wan ka wan .
Hadien kane kitei ki lai ngut ki la thmu ban leit sha Shimla bad Kashmir .
Ka sorkar ka la mynjur T.5 klur ban pynkhuid ia ki nala um .
La kyntu ia baroh ha ka balang ban peit ia ka bad ban iasam ia ki jingsngew bad jingsngew jong ki iwei ia iwei pat .
" U nongaiktien ka Congress u Jaiveer Shergill ha ka kyrwoh u la ong " " Ka jingregister FIR pyrshah ia ka Smt Sonia Gandhi ha Shivamogga Karnataka namar ka jingwan buh jingkylli halor ka PM Cares Fund ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP " " "
Shiphew ngut na ki 1,036 ngut ki nongñiah liengsuiñ IJA kiba la ïap ha ki jingleit her na Chiran bad kiwei kiwei ki jaka shong liengsuiñ jong ki Japan ha ka por jong ka thma Okinawa ki dei ki nong Korea .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 57 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 46 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
U la kular ban pynmih ia ki mar ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ym don lad ban pynkylla ia ka imlang sahlang ha Bangladesh da ka jinglong lyngkar jong ki .
Ki khynnah skul ki dei ban pynshong nongrim ïa ki kam ban ïakynduh nyngkong bad ban leit jngoh biang ha ki nuksa jingïakren ba la ai ha ka sla 1 jong ka Kot Jingïalang jong ka Jingim bad ka Jingshakri .
Katba ki kam pynjot bad jingleh be-ijot kim pat duna , ki la nang duna bha .
U Chopra ruh u la don lang ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki pulit ki la thaw lai tylli ki kynhun bad ki la wad bniah ia kane ka kam hadien ba ki la pynshisha ia ki dur CCTV , ki mobile data jong u nongshah kynnoh .
AR NGUT KI BRIEW KI ÏENG HAJAN KA GIRAFFE .
La kem ia 5ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh ki pulit .
La pyllait ia ka jingai jingiarap kaba nyngkong
Ki dawai pynkhuid kti ki la duh ha kiba bun ki jaka kaba la pynlong ia ka jingkiew dor .
Ka jingpynshitom ba la ai ka long kaba duna eh 6 bnai ka jingshah set phatok kaba jur bad kaba heh tam 2 snem , bad ka kuna .
Ha ka por ba jurip ia ka kali , ka pisa kaba la kot sha ka 2 tyngka . 5 lak tyngka la lap .
U la thep ruh ia ki run kiba kongsan .
Ka South Africa , New Zealand , England bad ka Australia kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ki la pynpaw ïa ka jingartatien halor ki jingpynbeit ïa ka jingïada .
Ki heh sorkar ki la ong ba kim pat lah ban lap ia ka daw thikna jong ka jingpluh hynrei ki la ong ba ka lah ban dei namar ka jingthut jong ka bording .
Ha ki katto katne ki khep la kynnoh ba ki la pyrshang ban pyniap briew ruh ia ki nongiakhih kiba kynthup ia ki bym don kam don jam , ki nongtrei , ki nongrep bad ki nongbylla .
Ia ka jingrwai la shna da u Devi Sri Prasad .
Katto katne ki sboh bad ki phlang ki la wanrah katto katne ka jingmih kaba kham heh kum ki mar tynrai ban pynmih ia ki tiar shna kti bad ki dawai .
Ka Congress ka la don ka jingiateh lok bad u SP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ba la dep .
Ka jinglong jong ka jinglong .
Ka jingpyni ia ki tiar ba bun jait ha ka jaka jong ki nongwan jngohkai .
Nga la leit ban pang .
Kine ki projek ba la ithuh ki long ka jingbei tyngka kaba Rs . 31, 112 klur
Ha ka jingkren kaba suk , ki nongpyrkhat jong ka RSS ki ong ba kane ka ri ka dei ka Hindustan namar baroh ki briew kiba sah hangne ​​ki dei ki Hindu .
Ka thermal scanning jong ki nongleit nongwan bad ka jingpynneh ia ka jingpyniajngai hapdeng jong ki ruh la pynthikna da ki bor pyniaid rel .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 50 ngut ki khynnah skul jong ki klas Nursery haduh III .
Nga la tieng ba kin pyniap ia nga .
U Pranab Mukherjee mynta u don ha ka ventilator hadien ba la dep ban sumar .
Ki Spa , ki Salon bad ki dukan ot shniuh kin dang khang ha kylleng ka jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad u la ong ba la ai ia ki jingiarap baroh sha kito kiba shah ktah .
Ki nongdie ki la ot noh ia u dawai carfentanil bad ia u para jong u uba kham tlot , u dawai fentanyl , sha u dawai heroin bad kiwei kiwei ki dawai pynbuaid ban kyntiew ia ka jingmih .
Ha u Nohprah 2016 ka Patanjali Ayurved ka la pynbna ba kan bei tyngka T. . 2,000 Klur ha ka jingbei tyngka ha ka jaka rep ha Noida kaba heh .
Ia ka rai halor kane yn sa shim da ka kynhun myntri , la ong u heh sorkar .
" Phi lah ban khot ia ka kum ka " " jinglong pyrthei ba man ka sngi " " "
Ka don ka skul rit bad ka madrasa ha ka shnong .
La pyniap ia u Murad ha ka 4 tarik u Naiwieng 1661 , kumba u la pyniap ia u diwan jong ka Gujarat katto katne por mynshuwa .
Hynrei ka khubor kaba kane ka jingbthah ka pynpaw ka don ka jingmut kaba kham khraw shuh shuh , kaba kham jylliew bad kaba kham ai mynsiem .
KA JINGPYNBNA IA KA JINGJOP .
Kaba i kumba ka long kaba iadei shibynta .
Ka jinglong jingkyrpad ha ki mongoose ka long kaba iatreilang .
Hangne ​​ka don ka jait formula na ka bynta ka jingpynlong kynhun .
Hynrei haba ha kane ka por baroh ki jingeh ki la jan ban pynbeit bha , u Baradasundari um lah ban iakynduh ia kane ka jingkyrmen da ka jingkmen kaba khlem jingkut .
Ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka Congress namar ba u nongialam ka Vokkaliga u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Nga lah ban kiar na ka jingshah iohi lada nga kwah . . . hynrei ban jah noh shi syndon , kata ka long ka jingai kaba duna .
Ka Test kaban wan kan sdang ha Indore naduh ka sngi Saitjain 2019.
Ki la dei ban buhrieh ia kane ka jingshai .
Kiba bun ki kynthei ki iehnoh ia ka kam namar ka jingsumar khun .
Ki jaitbynriew kin iarap iwei ia iwei pat ha ka jingpyllaitluid na ki nongwei .
Ki kot jong phi ki la hap ha ki kti jong ngi , bad ngi la sngewbha ban shem khatduh ia ka jinghikai ba la shna kyrpang kaba ym tang ha ka theory hynrei kaba pyniar sha ka jingleh .
Kitei ki kompeni ki kynthup ïa ka kompeni pynïaid rel ka Deutsche Bahn , ka Opel , ka Telekom , ka Postbank bad ka Thalia bad kiwei kiwei .
Wat ha ka por kaba lyngkot ruh ka long kaba eh ban sngewthuh ia ka jingtreikam jong ki .
Hynrei ki bahaïing jong ki kim pat tip shaphang kane .
Ka Gorkha Janmukti Morcha ka la jop ha ki lai tylli ki jaka bad ki riew shimet ha ki ar tylli ki jaka .
Mynta u don ha ka kyrdan kaba 19 .
Ka curfew kan treikam naduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ha kane ka jingialang ha Pragathi Bhavan la donlang ruh u myntri ka tnad rep u Niranjan Reddy .
Ki trai theatre ki bym pyni ia ka phlim ki la shim ia kane ka rai da kaba mon sngewbha .
Kiba pawnam ki long ka jingpang Panama wilt , ka jingpang Bunchy top , ka jingpang sla , ka rong saw jong ki sla , ka jingpang rong saw jong ki sla , ka jingpang rong saw jong ki sla , ka jingpang sniehdoh , bad ka khlieh rong saw .
Namar ba ka ain kam dawa ia ki jinglehniam kiba kyrpang hynrei ka ithuh ia ki jinglehniam shongkurim katkum ka dustur , ka kylla long kaba eh haduh katta katta ban tip kano ka jinglehniam ne ki jinglehniam kiba la long kiba donkam shisha .
Ban pynkhlaiñ ïa ka jingïalang paidbah jong ngi , ngi la thied ïa ka mashin thoh ktien kaba don ka jingpynsawa kaba heh khnang ban pynsawa ïa ki jingkren Baibl ha kylleng ka jaka jong ngi .
U la peit bniah ba ka Hok Longbriew Manbriew ka long na ka bynta baroh , ha ka jingthew kaba mar katjuh bad kumta ka hok jong uwei u briew kam lah ban pynkhein ia ka hok jong uwei pat .
Hato phi la pynthikna ba ki kyntien kiba phi la pyndonkam shaphang ki dkhot jong ki kynhun rit paid , ne ki khynnah kynthei bad ki samla kynthei , kim dei ki kyntien kiba pynjah burom ne pynneh pynsah ia ki jingsngewthuh bakla ?
" Ki sorkar jylla ruh ki kohnguh ia kine ki jingbthah " " u la ong . "
Ka kamra jong nga ka don ki dur jong ki ha ki jingkhang .
Ym don uwei ruh na ki samla pule uba la mynsaw bad ki don ha ka jingshngain , ka la ong .
U Misha u la iathuh shuh shuh ba lai tylli ki kali tih mawshun bad hynriew tylli ki kali bret mawshun ki don hangta ha ka jaka tih mawshun .
Ka Sorkar Pdeng kam don jingthmu ban pynbor ia kano kano ka ktien .
U la pynpaw ia kane ka jingkynnoh ha ka Facebook jong u .
Kiba kwah bad kiba lah ban ioh ki lah ban apply ha ka website ba thikna , hssc . sorkar . hapoh .
Ngam shym la kylli wat tang kawei ka jingkylli .
Bad ka long ka jingjia kaba sngewtynnad ha ka histori ba ma nga bad u President Putin ngi la ïashim bynta ha ka jingïalang kaba 20 hapdeng ka India bad ka Russia .
" Ia kane yn sa pynshisha ha ka iingbishar ." " "
Nga iohi ia ki bneng ba la plie bad ia U Khun u briew ba u ieng ha ka kti kamon U Blei .
U la dei ban mih biang shabar ha ka pyrthei !
Ka iingbishar ka la hukum ruh ban pynngat mukotduma pyrshah ia u Sharif bad ia ka iing ka sem jong u .
U pynneh ruh ia ka blog ha kaba u ai jingiarap bad jingkyrshan ia kito kiba don jingkylli .
Ka kyrteng jong ka firm ka la thoh shai bha .
Ka Baibl kam hikai ba uwei pa uwei u briew u don u angel nongap .
Ia katei ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Board jong katei ka kompeni .
Ha kawei pat ka tweet , u Omar u la ong ba dei tang ki paralok ba synshar ka PDP bad ka BJP kiba mynjur ia kane ka jingieng .
Ia kine ki iing la tei ha ka jinglut kaba T.268 klur .
Nga sngewtynnad ban bam ia ki bsein naduh dang rit .
" " " hynrei ka mynsiem ka dei ka jong u briew . " " "
Ha u bnai Naitung , ka Essar Oil ka la leit sha ka iingbishar jong ka Gujarat , ban pan jingbthah na ka sorkar jylla halor ka jingsiew biang ia ka jingpynjlan ia ka khajna die jingdie bad ka sut kaba ka dei ban siew .
Ia kane ka rukom la khot ecdysis .
ÏA KA HISTORY ÏA KA JINGIM JONG U RIEW KAM BA SHOK LA AI HA KA QURAN .
" Ka kot The Sensitive Gut ka jubab : " " Ki jingpang ba shisha . . . ki mih tang hapoh katto katne minit hadien ba la bam ia ka jingbam kaba pynsngewsih ."
Ki shim ia kita ki pla bad ki jain kum ka jingsngewthuh ia ka jinglong bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ka nuksa kaba pawnam ka dei ka jingjia jong ka Malala Yousafzai ka samla Pakistan kaba la shah siat ha ki kynhun Taliban namar ba ka kyntiew ia ka pule puthi jong ki khynnah kynthei .
Ka Germany ha kaba kut jong ka jingshah rem
Ka liengsuin ka wan rung ban hiar .
Kumno phin pynskhem ia ka umphniang Paradip ?
Te , ka jingkular lashai ka kham rem dor shibun ban ia kaba pyrshang mynta ka sngi .
Em , namar u dang long u kmie u kpa .
Ka jingleh thok jong ka PMC Bank : Ka Supreme Court ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka HC kaba ailad ban pynkynriah ia ki nongpynmih HDIL na phatok sha ka jaka sah jong ki
Ka elekshon ka dei kaba ar kaba la pynlong hapoh ka jingmut jong ka sorkar ba peit , kaba la pynrung ha u snem 1996 .
Ka Orkut ka iarap ban pyniasoh bad ki paralok thymmai bad ban pynthymmai ia ki paralok .
Ki pulit ki la wan bad nangta ki la rah ia ka met shabar .
Khondakar Ibrahim Khaled : Nga tharai ba ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kam da long kaba eh .
Ka tnga jong u ka don ki jingdeng ksiar bad rupa kiba khia 450 gms bad 950 gms .
U la leit sha New Delhi .
Ha ka histori baroh kawei , pynban , kiba bun ki la pyni ia ka jingbym khein snep kaba jur ia ki jinglong jong ki Blei .
Ki stock jong ki dawai ruh ki la nang hiar shuh shuh .
Ha ki phew snem kiba hadien , ki ar tylli ki karkhana kiba ialehkai ki la pyniar ia la ka kam ha kylleng ka Europe bad ka ri America .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ia une u nongshah kynnoh uba trei kum u nongbylla la pynngat hapoh ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad ka ain POCSO .
Ki la dawa ruh ba ki pulit kin leh eiei mardor , la iathuh ka PTI .
Ki jingpyni ki kynthup ia ka luddi bad bhangra bad ka jinglehkai ba la pyni da ki khynnah .
Ka jinghikai kaba iadei bad ka kam la ai na ka bynta 9 , 403 ngut ki briew .
U CMD jong ka Vardhman Group u SP Oswal u la iaroh ia ka jinglong ba iarap jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal uba long uba kloi ban pynbeit ia ki jingeh ba ki nongkhaii ki iakynduh .
Kine baroh ki la pynpaw ia ka jait jingma kaba ka Australia ka iakynduh .
U Nongthaw u la leh aiu na ka bynta ki kmie ki kpa banyngkong jong ngi ?
Ka jingpynmih ia ki share jong ka Tata Power ka la palat saw sien .
U khynnah u theh dud , u hynmen u rkhie bein ia u , hynrei u kpa da ka jingsngewthuh u pyntngen ia u .
Kaba kongsan ha U Blei ka long ba ngi leh da ka jingkmen ia kaei kaba ngi lah . Math . 6: 33. U Markos 14 : 8 . 2 Kor .
Kane ka kolej ka dei kaba la pyniasoh bad ka Tamil Nadu Dr . Ka skulbah jong ka MGR .
U Vallabhbhai Patel u dei u myntri kam pohiing ba nyngkong jong ka ri India .
U kwah ia ka jingkylla lyngba ka synshar paidbah bad ka jingsynshar ain .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka address jong katei ka iing hadien ba ki la tohkit .
Ha kane u tnga ba la kynnoh u la bitar bad sdang ban shoh ia ka .
Ka Tata Nexon EV ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam , ka jingjngai kaba bha bad ka jingtreikam kaba khlain , baroh ha ka dor kaba rem .
Bad , shisha , ki nongdie duma kiba riewspah kim ju tieng ban pynsaphriang ia ka pisa kylleng kylleng sha ki politishian , kiba lah ban pyndonkam ia ka jingsynshar jong ki pyrshah ia kino kino ki jingtyrwa ki bym iadei bad ki jingmyntoi jong u duma .
Ki park bad ki jaka buh jingthoh , watla katta , kin sahkut .
Ki briew kiba dang sah la ong ba ki la phet krad .
" Ki paralok jong nga , uwei pa uwei na phi u long ka jingai burom kaba iaid sha ka Jinglong Blei ." " "
Ka jingleit kan pynskhem ia ki jingthmu iatreilang ha ka kam duriaw kiba la don lypa bad kumjuh ruh kan wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad ka Australia bad New Ealand .
Ki dukan die dawai ha ki hospital Sorkar ruh kin pdiang ia kine ki note ban thied dawai .
Kumta nga ai khublei ia ka sorkar jong u Yogi ji .
Ki jaka jngohkai kiba kongsan jong ka Bijapur , Hampi hajan Hospet bad Chitradurga kin ioh ia ka jingpyniasoh kaba kham bha , katba ka Solapur kaba long ka jaka jngohkai jain kan ioh jingmyntoi ruh na ka jingkiew ki lad kamai .
Ha kane Kiba bun ki briew ki la shong la sah kum ki nongphetwir hadien ki snem 80 namar ka jingpyrshah jong ki na ka bynta ka ezham bad ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
Namar ba ka Marble Palace ka dang long ka jaka sah jong ki riew shimet , la khang ban shim dur .
Sa shisien pat u Hari bad ka Surya ki ia wan lang .
U nongialehkai ba khatduh jong u nongpyniap Anton u la off .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.1,000 klur tyngka .
U Chairman jong ka Punjab Kala Parishad u Surjit Patar u la ong ba ka dei ka jingduh ym tang ïa ka ïing ka sem jong u hynrei wat ïa ki riew ieid ïa ka jingrwai tynrai Punjabi ha kylleng ka pyrthei .
La ai jamin ia u da ka iingbishar jong ka Bombay .
Ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka sorkar Bengal ka la dep pynrung kyrteng 50 lak ngut ki briew hapoh ka prokram ‘ Swasthya Sathi ’ jongka hi .
Ngi tip mano ba pynmih ia ki jingtip .
Ia ka suite la khang ha kata ka miet hi na ka bynta ban tohkit .
" " " U Narendra Modi ne ka sorkar Gujarat kim shym la leh ei ei na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jong kine ki kynthei . " " "
Hooid lada U Jisu u kwah ba ki nongbud jong u kin rakhe ia ka sngi kha jong u , un jin da la pynthikna ba kin tip ia ka tarik kha jong u .
Ka kynhun ki briew ki pynlong lain hajan kawei ka bus .
Ngi hap ban phong ia kine ki jain kiba rit .
Wat la la ju ujor bunsien hynrei ym shym la shim khia da ki bor ba dei peit .
U Bigg Boss u la pynshitom ruh ia u na ka bynta kajuh ka kam .
Ka tulop jong nga ka long Rs 9000 shibnai .
Ka jingroi jong ka rep ka riang ka la hiar sha ka 0 . 5 na ka shispah .
Pynbeit Katno Ka Jingwad bniah U La Leh . Ka lah ruh ban long kaba stad ban kylli ia u briew uba pan jingmut kumne : Kiei ki nongrim jong ka Baibl kiba phi pyrkhat ba ki iadei ?
Kynsan kynsan , une u nongdie tiar kali u wan shaneng , u wad ia ka kamra .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jinglong hangno hangno ruh .
Yn pynlong ia ka Paryatan Parv ha baroh kawei ka ri naduh ka 16 haduh ka 27 tarik September , 2018 .
na ka bynta ban pynskhem ia ki ram bad ki jingai ram ba la ai da ka Bank , kaba pdiang , kaba ai ram , lane ia ki mar kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid .
La mynjur ruh ba ki ar tylli ki ri kin ialehkai ruh ia ki jingialehkai phutbol paralok .
Ia ki bniat la shna da ka keratin kaba long ka protein .
Best Country Album : Wildcard jong ka Miranda Lambert .
U Chan u la ioh jinghikai ha ka por ba u dang don ha ka skul opera ha Peking ha ka por ba u dang rit .
Kaei kaba pynlong ia ki samla ban pyniap ialade ?
Ka jingbuh ia ki surok BT da ki jaboh plastic .
Ha ka 10 tarik u Lber , ka Moodys ka la pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ka ri India na ka bynta u snem mang tyngka 20 sha ka 5 tarik . 8 percent na ka jingkhein kaba mynshuwa kaba long 6 . 2 na ka shispah .
Ki dang rung sha ka jaka OTT da ka jingpynbna web .
Ym don briew ha India satia .
U Sidhu u la pynpaw shuh shuh ba u CA jong ki tnad um shym la pyrkhat satia ban tohkit watla u nongpeit bniah jong ka sorkar u la pynpaw 631 tylli ki jingpyrshah halor ki kam ba la pynlong da kine ki briew .
To ialeh ia ka jingialeh kaba bha jong ka jingngeit , to ioh bat skhem ia ka jingim bymjukut . 1 Timothi 6:11, 12.
U la buh ruh ia ka 31 tarik u Jymmang kum ka jingbishar kaba hadien ha kane ka mukotduma .
Ka diagram haneng ka pyni ia ka jingdon jong kine ki rukom .
Kawei pa kawei ka ktien ka don la ka jong ka jingkordor .
" Kumta don ki briew kiba pyrkhat ba kine ki model ki sawa bha bad bha , hynrei ki kylli , " " Hooid , hato kine ki long shisha kiba bha kum ki rat ? " " ".
" Ynda u tnga u la iohi ia ka jain kaba la tyrkhong na ka liang ka tyrpeng , u la ong : " " Hooid kane ka dei ka buit jong ka kynthei , bad ki buit jong ki kynthei ki long kiba khraw ."
Rs. 75 klur bad Rs . 25 klur la mang shuh shuh na ka bynta kine ki ar tylli ki jaka pule .
" Ka seng jong u Tyabji , ka Dastkar , ka iatreilang bad ki nongshna jingshna ban kyntiew bad pynim biang ia ki kam shna jingshna tynrai bad dang shen ka la pynlong ia ka " " Ka Iew Saree Ba ​​Khraw " " kaba pyni ia ki jain tynrai na kylleng ka ri . "
Ka jingrwai ka long kaei kaei kaba kyrpang bha ia ka .
Ngam lah ban pdiang ia u Balki sir .
U la ong ba u Guru Gobind Singh ji u la buh ia ka jingnang jingstad ha ka tynrai jong ki jinghikai jong u bad u la ai mynsiem ia kiba bun ki briew lyngba ki jingpyrkhat bad ki jingthmu jong u .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC halor ka jingkren jong ka .
Ha kata ka por ym don ei ei ha shnong .
Baroh , ym don jingeh , khun .
Ka la long ka snem kaba eh , phi tip ?
Ka rukom pyndonkam ia ki ICT ha ki jinghikai ka shah ktah ha ka jingnang jingstad jong ki nonghikai ia ki sobjek jong ki , bad kumno lah ban pyndonkam bad pyniadei ia ki tiar ICT bad ki .
Ki Jingsngew Ba Lap Hato Ki Long Kiba Sniew ? 28 Ka jingpeit ia ka pyrthei .
Kumba 200 ngut ki briew ki trei ha ka kad liengsuiñ .
Bad na ka bynta ban iakren bad nga .
Judith : Nga la don ka kam nongpyniaid ha kawei ka tnat jong ka kam sorkar .
U Narendra Modi myntri rangbah ka Gujarat .
Ka video kaba pyni ia u aktor Thavasi ba u pan jingiarap pisa na ka bynta ban sumar ia ka jingpang cancer jong u ka la saphriang bha .
" " " Ka Japan ka don ha ka kyrdan kaba 20 ha ka Index jong ka jingtreikam jong ka mariang jong u snem 2018 , kaba thew ia ka jinglong jong ka jaitbynriew ban pynneh pynsah ia ka mariang " " "
Ka Lal Bagh ka dei kaba la pyniasoh bha da ki bos State Transport bad kumjuh ruh da ki bos jngohkai pyrthei na ki jaka ieng bos ba heh ha ka jylla .
Ki don ruh katto katne ki daw ba tynrai kiba pynlong ia kane .
U heh duh jong ki shipai Lt Gen . U Sarath Chand , u la shah pynbor ban pynpaw paidbah ba 68 percent na baroh ki tiar ki dei kiba la rim bha , u la ong .
U la wanphai biang sha Cologne ha u snem 2009 , hynrei u la ïaleh biang ban pynkylla ïa ka jingïalehkai jong u ha ka kyrdan pyrthei sha ka jingïalehkai klob jong u .
Hynrei ngim donkam ban khuslai !
U Ferguson u la pynmih palat ar tylli ki hukum kem , na ka bynta uwei u briew , ha ka shisnem , kham bunsien na ka bynta ki ram bym pat siew sha ki iingbishar .
U nongïalehkai ba nyngkong u David Warner u long uba kongsan bha na ka bynta ka Australia .
Ka jingpynmih sur ka la long ha ka jaka peitkai Four Frames hynnin ka sngi .
" " " Kordit ia ka pyrthei " " ka la wan haba ka thma bah ba nyngkong ka la khie ha ka snem 1914 bad ka la pynkut noh ia ka juk jong ki jinglong kiba pher bak-ly-bak na kiba mynta . "
Paralok , kane ka jingtei kaba heh bad kaba kynja blei ka long ka nuksa jong ka kolshor treikam jong kane ka sorkar ruh .
Ka secretary jong ka tnad bording ka Radhika Jha ka la pan jingiarap ha ki projek bording um kiba rit , ki projek bording na ka sngi bad ka lyer .
U Jupiter u dei u planet uba heh tam ha ka pyrthei sngi bad u heh kumba 318 sien ban ia ka Pyrthei .
Kaba ar , ngi donkam ban pynpaw ïa ki jinglong jong U Jehobah khamtam eh ïa ka jingieit jong u .
U Maestro u kwah ia phi ban pose !
Ka BJP ka lah ban jop tang lai tylli ki seat .
Uwei u Pawar u don ryngkat bad ki .
Ka Mumtaz kam don lad shuh bad ka die noh ia ka met jong ka ban ioh ia ka pisa .
Nangta nga la rai ba ka don ka lad kaba kham bha ban leh ia kata .
U bah Scindia u la iehnoh ia ka Congress bad pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka sngi Thohdieng 2020.
U la wanrah ia u masi lyngraw na ka bynta ka jingknia namar ka pop : bad u Aaron bad ki khun shynrang jong u ki la buh ia la ki kti halor ka khlieh jong uta u masi lyngraw na ka bynta ka jingknia namar ka pop .
Ki kor pynmih bor ding , ki karkhana , ka rep ka riang , ka jingkit jingbah bad ka jingpyndonkam bym biang ia ka bor ding da ki longing ki long napdeng ki daw bah jong ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam jong ka iing ka sem jong ngi ka long ka jingdawa jong ki Khristan .
Ym shym la lap ia ka file bookmark kaba biang ha ki data dirs .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Shahnawaz Hussain uba la donlang ha kane ka jingialang u la ong ba la mynjur da kawei ka jingmut ba ka rai jong ka Supreme Court halor ka Ayodhya kan long kaba lah ban pdiang da baroh .
Ka ophis jong ka Air India Kolkata ka la ioh ia ka jingkhot byrngem
Peit ia kawei pat ka liang jong ka Mihngi Pdeng : Ka Gaza .
U David Wood u la pawnam na ka bynta ki jinglehkai jong ki khynnah jong u .
Ka jingthew ka long 68 . 5 da 87 cm bad ka dei na ka jait jingrwai jong ka Nursing Madonna lane ‘ Madonna Lactans ’ .
" " " Ko khun baieit jong nga , kam dei ka snam syiem jong ka Mari Theisotti kaba la ktah ia ka Balang haduh katta katta hynrei ka dei ka jingiapoikha jong ka bad U Khrist , uba don ruh ka snam syiem ."
U SP jong ka nongkyndong jong ka Thiruvananthapuram u B Ashok un peit ia kane ka jingtohkit .
Ka dei ka kot ba la plie da u heh ka TDP u Chandrababu Naidu .
Kane ka jingdie kan kynthup ruh ia ka jinglum lang ia ki shithi ba la thoh da ka kti da u Gandhi ba la thoh sha u Sarat Chandra Bose bad ka iing ka sem jong u , ka hima sain pyrthei ba pawnam jong ka ri India ha kata ka por .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba u kpa jong une u samla u la leit sha ki pulit bad ujor ejahar .
Ki jingpule wadbniah ki la pynskhem ia ar tylli ki jingshisha .
Ka bos sor ka iaid ha ka surok hajan katto katne ka um
Kam pher ia u Ronaldo , namar ba um don tang kawei hynrei u don katto katne tylli ki kali kiba rem dor tam ha ka pyrthei .
Na kine , 190 tylli ki aplikeshon la mynjur haduh mynta bad ka jingtyrwa ban bei tyngka baroh ka long T.41, 341 klur .
Halor ka jingthang ia ki shyieng , ka iingbishar ka la ong ba wat hapdeng ka hukum jong ka , kane ka jingleh ka dang iai bteng ha Haryana , Punjab bad ha ki bynta ba shathie jong ka Uttar Pradesh .
" U Jisu u la bynrap : " " Ia kaba U Blei u la pyniasoh lang , wat ai ba uno uno un pyniakhlad ." " "
U Khaira u la ong ba yn nym sangeh ia u drok tad haduh ba ka jingbym don kam ha Punjab kam pat kut .
Ki aplikeshon ba la pyndep ki dei ban poi sha u Secretary jong ka NFCH kaba kham kloi tam ha ka 30 tarik u Iaiong 2010 .
U Sidharth Malhotra un paw ha ka phlim Shershaah ryngkat bad ka Kiara Advani .
U nongïalehkai South Australia u Dan Cullen ruh u la ïoh khubor ba u lah ban tied ïa ka doosra .
Hynnin ka janmiet , ka kynhun pulit ka la lap ia ki na steshon rel Jammu .
Ngi dang pynlong katto katne ki jingpyrshang halor jong ka .
Ka ETF kan long ka basket jong ki bond ba la pynmih da ki kompeni jong ka jylla ne kano kano ka seng sorkar , bad kan long kaba lah ban die ha ka jingkylla .
Katkum ka jingong jong ki nongtrei bank , katei ka jingpynkhein ia ka jingpahara ka la jia lyngba ka malware kaba la kynnoh ba ka don ha ki system jong ka Hitachi Payments Services kaba shakri ia kawei ka bank shimet .
Hynrei ka jingpyntreikam ia ka projek ka iaid stet bha .
U KCR u la ong ruh ba ia ka pisa sorkar yn pyllait katba don ka jingdonkam .
Ha ki kyndon kiba mynshuwa ym shym la don kano kano ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta kum kane ka jait plastic .
Ka kashari ka la pyllait ia u Ved Prakash Sharma bad u Ved ba la khot sin u Kalu .
Balei phim pyniap ia ka ?
U PM Abe u la hikai ruh ia nga ia ka rukom bam jingbam jong ki nong Japan da kaba pyndonkam da ki chopstick !
Hynrei kan shim por ia u ban poi sha ka .
Hynriew ngut ki briew ki don hapoh katei ka mosque ha ka por ba jia ka jingpluh , la iathuh ki pulit ha ka tnad TV jong ka KNSD .
Ka India ruh ka donkam ban iaid da kaba husiar .
U Modi u la ong ruh ba ka jingpynkupbor , bad ka jingsuk ban im , hap ban pynbiang ia uwei pa uwei u nong India .
U President ka America u Barack Obama u la pynrem jur ia kaei kaba u la ong ba ka paw kum ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka ri France ha Nice .
3 ka long kaba bakla .
Ki jingdro dieng bad ki jingdro dur ki long kiba kham bunsien .
Ki exam ban pynlong ha ki tarik ba bun jait .
Hynrei u chief secretary u la ong ba haduh mynta um pat ioh kano kano ka kaiphod ha kaba iadei bad kane .
Ka jingsiew kaba nyngkong halor ka jingpynlut ha ki jingai jingiarap jong ka 14th Finance Commission sha ki bor shnong lah ban ai sha ki kam ba la shim hapoh ka Swachh Bharat Mission .
ki jingshah thombor kim dei tang ha ki thong shipai .
U nongthaw ain u la shah sumar ha ka hospital shimet .
Ka dak sangeh kaba don ka jingpeit ia ki lum ba la tap da u slap ha ka liang ba shadien .
Balei u myntri kam pohiing u Amit Shah u sngap jar ?
Ka sink hapoh ka durkhmat hajan ka lynti jingkhang .
Hynrei ka jingïanujor ka kut noh hangta .
Da kaba pyrkhat tang khyndiat lah ban iada na ki jingjia aksiden haduh katta katta , u la bynrap .
Hynrei hato kane kam dei ka jingkyrkhu na U Jehobah , ka jubab ia ki jingduwai jong ngi ?
La kem ia u nongshah kynnoh leh beijot ha Rajouri
" " " Ngi la buh ia ki lad jingiada kiba biang na ka bynta ki paidbah . "
U PM u kyntu ia ki tnad ba dei peit ba kin iai buddien bad pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka Garib Kalyan Yojana kin iai poi sha ki nongioh jingmyntoi ba la thmu ha ka rukom kaba suk .
Na u nonghikai bad u riewstad ain uba la tbit bha , u Rumi u la kylla long u nongleh niam .
Ka jingkynthoh jong u Saif Ali Khan ka la pynlong ïa u khun jong u Taimur ban don ha ka jingïakynad.
Shuwa ban tei ia ka tempi ha Jerusalem , ki Israel ki mane ia U Jehobah ha ki jaka ba la mynjur kiba ki Jingthoh Bakhuid ki khot ki jaka ba jrong .
Ka jingkhang visa ia u Modi : Ka jingiakren kaba jur ka la jur ha ka komiti jong ka Congress jong ka US .
Ka jinglong U . S . ka jingdih beer la khein ba ka long 205 . 8 million tylli ki barel .
Nga tip ba ka dei ma u . Ka dei ban long ma u .
' ' Khublei shibun eh ia ka rai jong phi ban nym ialeh elekshon shuh .
Ha kajuh ka por , lada ki don bun ki rukom treikam kiba bthah ia ki jingkhang ne jingpyniaid , ka jingthmu hi ban ai jingiarap kloi ia kiba shah ktah ha ka jingshah pynjulor , kan sa shah pynthut .
Ki jingbyrngem pyniap pyrshah ia u nongpyniaid jong ka phlim bad ka jingshah bamsap ha ka jaka treikam jong ka Dominican ka la pynlong ia kane ka phlim kum ka phang kaba ki lad pathai khubor ki sngewtynnad bha .
Ngi dang samla bad ngi kwah ban jop .
U la long u kyrtong jong ka kynhun shipai .
U Pappas u la sakhi ba ki doktor ki la iatreilang bad ki nongap phatok bad ki nongtohkit shipai ban pyntreikam ia kum kine ki rukom pynshitom bein .
" Ngin ym ailad ruh ia kano kano kawei pat ka ri ban phah ia u sohjew sha Pakistan ." " "
Ia kynduh u PM Modi ia u president jong ka South Africa u Cyril Ramaphosa
La iathuh ia nga da ka sorkar jylla bad ki myntri ka BJP ba ka jingaplai ban thung ia u Lokpal bad Lokayukta ka dang don ha ka bynta kaba khatduh .
U Chandrayaan jong ngi u la ai ia ka pyrthei ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ki bynta kum ka um ha u bnai .
Da kaba pynduna ia ka jingtuid jong ka bor ding , ka Russia ka lah ban pyndonkam ia ka jingeh kaba khraw .
Ka long ka lad kaba bha ban pule ia ka kot kaba phi la sangeh ban pule mynshuwa ne kaba eh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Anantapur jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ki katto katne ki skhim jingsumar ki dang pyntreikam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kine ki nongtrei .
U la ong ba katkum ka jingong u Secretary General ka UN Mr . Antonio Guterres ym don thong ba kham kongsan ban ia kaba iadei bad ka mariang bad ka sawdong sawkun .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ka sngi kaba 16 ba bud .
24 ngut ki la iap ha ka jingkhyllem ka mosque ha Pakistan
Ka la long shi kynta ne palat shuwa ba u Holmes un poi ha kawei ka synduk ba la shna da u nar kaba ieng ha tduh ha khmat ka jingkhang jong ka kamra .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ryngkat bad u Sanjay Leela Bhansali
Ynda u la don ha ka jinglong kaba biang ban jubab ia ki jingkylli jong phi , yn sa pyntip ia phi .
Ka Yoga ka long ka lynti sha ka jingkoit jingkhiah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ketan Mehta .
Hynrei hato u nongthied u thied shisha ia kiba bun ki mar ?
Ki heh sorkar Japan bad US ki ïaroh ïa ka jingïadei kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ïa ka jingïadei hapdeng u Trump bad u paralok ïalehkai golf jong u u Abe .
Ka la ai jingtip bniah shaphang ki kam pynroi bapher bapher kiba iadei bad ka jingshna surok , jingpyniasoh bording , pule puthi bad kiwei kiwei .
Namarkata donkam nyngkong eh ia ka jingwad bniah ha ka pyrthei ban bishar bniah ia kaei kaba ngi don .
Ki ong ba , shisien ba phi la thung jingthung hangno hangno , phi la pynlong nongsynshar ia ka .
Ka jingartatien kan treikam ha u .
Ha ryngkat ki lai ngut ki heh pulit jong ka jylla , u Kumar u la poi ha Shillong ha ka sngi Palei .
Hynrei ban iohi ia ka jingpynstet jong nga , phi donkam lai tylli ki jingpeit .
Kan long kaba bha ban poi pyrshah ia ka Real Madrid ha ka jinglong kaba bha tam .
Hooid , U Jehobah u iohi ia ka jinglah ha uwei pa uwei na ki shakri jong u .
Ka dei ka khun jong u Doktor William Bamford bad ka Cornelia Elizabeth Rand . ki kmie ki kpa jong ka ki long ki nongshong shnong ba sdang .
Pule ruh : Kumno ban peit , pynthymmai ia ki jingtip ba bniah ha ka bank account ha ka account EPF ?
Ka jingpyniasoh ia ki ri Europe ka dei ka jingpyniasoh ia ki ri ha ka kam karkhana , ka ioh ka kot , ka sain hima sima , ka ain , ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ki ri baroh kawei ne shi bynta ha Europe ne hajan jong ki .
Ha kane ka sngi ki Hindu ki mane ia ka Saraswati kaba long . . .
Ki la ong : Lada phi kyntait phin ym lah ban shongkurim shuh .
U khynnah u tip ba don mano mano ba la thoh ia kita ki kot .
KA JINGKYLLI 6 : Kaei kaba jia lada ka por ba la pynjlan jong ka ram ka iaid palat ia ka por ba la buh na ka bynta kawei ka mar lane kumba la buh ha ka policy ai ram .
Kane ka smartphone ka wan ruh ryngkat bad ka Android 10 OS .
Ka China ka la jop ban pynher 2 tylli ki satellite na ka bynta ka ri paralok ba jan jong ka Pakistan.
Ka jingpynkylla kaba bniah ia ki iing kiba la rim ka donkam ban leh na ka bynta ban maramot .
" " " Hadien ka jingtrei kaba jrong ha ka sain pyrthei jong ka jylla bad ka ri , u la long u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha ka por ba don ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot . "
Kaei kaba la jia ha ki saw snem shuwa kata ?
Kynmaw katto katne ki jingkren jong ka Baibl shaphang U Jehobah . Ki jingpyrkhat jong phi ki long kiba jylliew bha .
Kane ka la iarap ia ka ban pynkiew ia ka jingmih jong ki jingthung .
Ki jingpyniaid ia ka pla tyngka jong ka sorkar ruh ki la shah ktah .
Ngam shym la pyrkhat ba un wan biang bad pan ia ka kumne kloi .
Ka Priyanka Gandhi ka thoh sha u Yogi Adityanath , pan jingtohkit halor ka jingiap jong ki khynnah kynthei ha hostel .
" " " Naduh kata ka por kum kane ka jingpeitngor ka la ju jia bunsien ." " "
Ka don ka jingeh ha ka content ruh .
Ka thup jong ki madan ialehkai kriket jong ki kynthei ha kawei ka sngi .
U Chandrababu Naidu u la pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Kodela .
Ha ki atom kiba don bun tylli ki electron , ka bor jong u electron kam shong tang ha ki jinglong ba shapoh jong ka orbital jong u hynrei ka shong ruh ha ka jingiadei jong u bad kiwei pat ki electron .
Ka la don sa kawei pat ka jingthut ha ka sngi kaba bud .
Ki card ba la siew lypa kim ai jingiada ia ki nongthied kum ki card ba la siew lypa bad ba la siew lypa .
Sngewbha , hynrei ngim lah ban shem ei ei ha ka URL kaba phi la buh .
Ka long kaba thikna ba ka longiing ba la pynkha jong u joeys ka kwah ban pynlong ia ka ban sngew kumba ka don ha la iing kloi . Kumta kawei na kiei kiei kiba nyngkong eh kaba ki leh ka long ban ai ia ka ia ka pla .
Ngin sa bei tyngka kumba 50 klur tyngka na ka bynta kane ka jaka pdeng .
U myntri ka tnad pathai khubor u Rajyavardhan Rathore ruh u la ai khublei ia ka jingshlur bym lah ban ianujor jong ki shipai jong ka ri India .
Kane ka phlim kan sa paw ha ki screen India ha ka 5 tarik u Lber .
U hynmen jong u John uba la khlad noh u Ward Goodenough u dei u nongwad bniah ia ka jaitbynriew ha ka skulbah Pennsylvania .
Nga la iathuh ha ki ba kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ngam lah ban leh ia kum kine ki jingleh , la iathuh ka Jane .
Katba ka sngi ka dang peit na ka jingkhang jong ka iing dewbilat , kawei ka tymmen Rana ka dang bunkam ban pynkhreh jingbam .
Ka long kumjuh bad ka jingleh ban ithuh ia uwei kum uba ' pher ' haduh ba la leh be-ijot ia u bad la pynjah burom ia u .
U Nongshna Dur Uba Don Ki Jingmut Bakhraw Uwei na kito kiba la kyrshan ia kane ka jingmut dei u nongshna dur Auguste Bartholdi .
Ban pynlong ia kane ka jait ktien kaba lah ban ngeit ka long shisha shaphang ka jingthaw ia ka jinglong ha kaba ka jingshun bad jingleh donbor pyrshah ia ki jaitbynriew kyrpang ka long kaba la pynlong ain .
Ka la long shisha ka .
U Suharto u la kiew sha ka kyrdan Major General hadien ka jinglaitluid jong ka Indonesia .
Lada u Arvind Kejriwal u dei u lehnoh , nga tuklar ia ka BJP ban kem ia u , la bynrap biang u Singh .
India ha england test 2nd
Khlem da ai rai ia ka jingshisha ne jinglamler jong ki jingkynnoh , nga dei ban kam ba ki don katto katne ki jingshisha kiba shai bha kiba pawnam kiba dawa ia ka jingpyrkhat .
Ba Ngin lah ban pynmih da u kew bad ki jingthung , .
Sngewbha buh ia ka khlieh jong phi hapoh ka shyntur jong nga bad peit lada phi lah ban iathuh ia nga mano kata .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Bharat Parashar u la shimkhia ia ka kaiphod ba khatduh jong ka CBI ha kane ka mukotduma kaba iadei bad kane ka kam . . .
" " " Nga la iakynduh shibun ki jingeh hadien ba nga la shah set phatok ."
' Ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ki khynnah skul ' .
AL GHAZl : Em, em, ka dei ka Suweidi.
Ka kdew ruh ia ki kmie ki kpa jong ka kum ki nongnoh synniang kiba kongsan ha ka rukom rwai jong ka .
Ki la dem khrup lehse , ki la thait bad ki la shah pynmynsaw , hynrei kim shym la bthei .
Ka jingkren jong u myntri rangbah shwa ban leit sha Indonesia bad Singapore
Baroh ki don ka bynta ha ka .
U la pdiang burom ia ki samla pule kiba dang shu shah pynrung ha kane ka prokram LLM na Nepal , Bhutan bad Bangladesh .
Ha kajuh ka por , ka khot ban ialeh pyrshah ia ka jingpyndonkam um kaba khlem jingmyntoi lyngba ki jingpynshlur bad ki kyndon kiba kham pyrkhing .
120 ngut ki nongthied ki la jop ia ka khusnam pisa kaba shongdor Rs .
Haba pyntip sha ka iing dorbar halor ka rai jong ki myntri sorkar , u symbut myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ong ba ka dei ka jingdawa jong uwei pa uwei u nongthaw ain ban pynbun ia ka pisa MLA LAD .
Lah ban pynlong ruh ia ka jingpynheh dohkha ha ki pen , ki thliew ba jrong ne ki thliew dieng ha ki lynti um ba shapoh jong ki wahduid bad hapoh ki pung shrimp kiba heh kiba don ka jingwan jong ka um kaba bha .
3 , 511 tylli ki Adalat phatok la pynlong haduh 31 tylli . 12 . 2015 bad 18 , 318 tylli ki mukotduma la pynkut noh .
Ka jait jinglong kaba lai ha ka jingpynbeit .
Nangta u la hukum ia nga ban shong bad nga la kyntait .
Pynlong ia ki camps pynshai paidbah ha ka AIDS Awareness ka Emaar MGF
La ngeit ba kiba bun ki koidi ki long kiba khlem pop na ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki bad ba ka jingshah pynshitom bein ka la pynmih ia ki jingphla lamler .
U Nitish u la ong, Ha kata ka por u Modi u dei u kyrtong PM jong ka BJP .
Kiei ki rukom dial bapher bapher ?
Ka jinglong dkhot kam dei shuh ka jingleh kaba shu leh hynrei ka jingaiti kaba im na ka bynta kaba la dawa ia ki jingainguh .
U Amasia u la kam lamler ba u Amos u la thmu pyrshah ia u Jeroboam II da kaba iathuhlypa ba u syiem un iap da ka waitlam bad ba ki Israel kin leit sha ka jinglong mraw .
Ki dak jong ka jaka ha ka kyrteng jong ki kyrteng khatduh jong ki Bhutias ki long kiba ju jia .
U Shah Rukh Khan u don bynta ha ki phlim ‘ Brahmastra’ bad ‘ Rocketry ’ ?
Ka jaka pule jong ka Harcourt Butler, Kanpur.
La shim ba ia kine ki galaksi la pynlong da kaba pyniasoh lang ia ar ne palat ki galaksi .
Ki la ia kren ruh halor ka phang ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka Israel kan ai ia ka jingtip ba tbit bad ka jingkyrshan ba tbit .
Kane ka la pynlong ia ka ban wad jingmut na ka liang ka ain halor kane ka kam .
Kumba 150 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingheh jong ka jaka rep ruh ka nang hiar .
Ka la shim por palat arphew snem ba ki jingiadei kin long kiba thikna hadien ka thma 1962 .
Ia kawei pat ym pat lah ban ithuh .
Kane ka jingthoh kan iarap ia ngi ban ithuh ia lai tylli ki bynta ha kaba ngi lah ban donkam ban pyntreikam ia kata ka jingmaham .
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u : “ Ka jingplong ha kawei ka rud duriaw ha Mamallapuram mynta ka step .”
Hynrei um shym la lah ban pynlong ia ka jingkylla sha ka kyrdan kaba bud .
Kiei ki nuksa na ka Baibl kiba lah ban ïarap ban ai jingshai shaphang kane ka jinglong bad kumno ngi lah ban pyni ïa ka jinglong rit paid mynta ?
Mom phi long kaba khraw bad nga ieid ia phi !
Hynrei ym don kawei ruh na ki kaba la pyndep hadien ba la wan ha ka bor .
Ki ar tylli ki seng ki la ialeh bunsien ha ki por ba la leit noh .
Hynrei u Ioannis u la jubab : Uwei uba kham khlain ban ia nga un sa wan .
Ka jaka ri mrad ka Udanti ka don ha ka thain Raipur jong ka Chhattisgarh , ka dei ka jaka ri mrad kaba rit hynrei kaba kongsan ha katei ka thain .
Ha ka 13 tarik u Iaiong ka la ujor sha thanat Khilgaon halor kane .
Ki la don ka jingktah kaba khraw ia u samla Charles . Khatduh ha ka snem 1930 u la aiti lut ia lade ha U Blei Jehobah bad la pynbaptis ia u ha ka um .
La ai ia ka jingiarap ba nyngkong eh ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki jingmyntoi ha ka lawei ha ka jingshna map bad ka jingwad bniah ia ka jinglong ka suinbneng ki lah ban long kiba khraw .
La pynmih ia ka jingkhein ba la buh jong ki share ba lah ban siew kylliang .
Lada pyniasoh ia kawei ka wah bad kawei pat kan pyniap ia ki baroh ar .
Ka iew rep jong ka Enumamula ka dei ka iew rep kaba don ha Enumamula , Warangal , Telangana , India .
Ka India kaba iaryngkat bad ka jinglong trai shnong kaba iaryngkat .
Watla la pyrshang bunsien ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yeddyurappa , hynrei kam shym la ïoh jingmyntoi ei ei , ong u Pinarayi .
Ka balang ka la pdiang sngewbha ia nga , u Jim u iathuh , bad ka jingieit jong ki ka la long ka jingkylla kaba khraw ia nga . Nga la sdang ban iohi ba ka jingsngew jong nga kam dei kaba kongsan .
Kham mynshwa ka New Zealand ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied bol .
Ka jinghap slap ba nyngkong eh ha ka histori jong ka Thailand .
Ki sing ki long kiba kham sngewtynnad ban iakynduh briew na ki masi .
Nga dei ban long myntri ' .
Ka show jong u Kapil Sharma ka long kaba heh bha .
U Anandan uba dei ruh u nongbei tyngka ha ki kam ba bun jait , u la thmu ban ïasoh bad ka Sequoia Capital .
Bitamin D : Pynthikna ba phin don ia ka bitamin D kaba biang ha kane ka aiom lyiur .
Khlad noh u nongialam ba rim jong ka seng TRS bad u myntri kam pohiing ba nyngkong jong ka Telanganas, u Nayani Narsimha Reddy ha ka rta kaba 86 snem.
Ki jingkren jong u briew uba riewspah tam ha ka Pyrthei ki ban pyndap ia ka sngi jong phi da ka jingai mynsiem .
Ki miet bym iohthiah kiba long kiba myntoi
Kumta kumno kine ki kali ki ia nujor ha ka liang ka dor , ka jingshna , ka jingpynbeit ia ka engine , bad ki jingdonkam ?
Ki leh aiu ia phi lada ki lap ba phi dei u pulit ?
La pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Ai jingmut ka Collegium ia ki 12 ngut ki nongiasaid ain na ka bynta ki kam nongbishar jong ka Karnataka HC
U Chau u la shah pyniap ha ka dewlynnong North Sentinel kaba dei ka bynta jong ki dewlynnong Andaman .
Dei ban hikai ia ki ia ka jinghikai .
Ka dak ha ka kut jong ka surok ka don ha ka kut ha Italy barit .
Shisien ba la dep ka rukom treikam online , ki samla pule ki dei ban leit sha ki jaka pule ba la ai kyrpang na ka bynta ban pynshisha ia ki kot ki sla .
Kiwei pat ki iingbishar jong ka kynhun ka iingbishar jong ki nongtrei sorkar pdeng , ka iingbishar jong ka ri , ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ia ka pisa tyngka .
Hynrei ia ka mat la pynheh shibun da ki kot khubor .
" " " Ar tylli ki mat kim long kiba kongsan than ."
Na ki 91 ngut ki nongthaw ain kiba la bishar bniah da ki nongpeitkai ia ka jingthep vote , tang 75 ngut ki la kylli jingkylli .
Kan sah haduh 10 sngi .
Une u khniang jingpang u saphriang sha ki briew lyngba ka jingïadei beit bad ki blang , ki sniang ne kiwei kiwei ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba ar ha Kabul ha kine ki ar sngi ba la dep .
La ioh kem ha ka camera : U MLA ka BJP ka Maharashtra u la ther ia u pulit
Na kita ki lyngkhot lyngkhai , nga la ai bam ia la ka iing ka sem bad katto katne kiwei pat ki longiing ha ka por kaba jlan .
U Ram Madhav u la donlang ruh u secretary ka BJP uba dei u nongïalam jong ki party halor ka jylla Jammu and Kashmir .
Khyndiat tylli ki Jylla ki la ai jingshakri ban ai jingmut na ki nongpang hepatitis ba la ïoh na u khñiang jingpang .
Bud ia ka jingkhuid ha ka jingtieng ia ki Blei
Hyderabad : Ka kompeni shna kali kamai kaba pawnam jong ka ri, ka Ashok Leyland, ka dang don ha ka jingthmu ban seng ia ka jaka shna kali ha Telangana .
Katto katne ka jingjulor la iathuh ha Burma .
U King u la shah khang tang ha ki kyrteng jong ki bad la pynlong ia ka kam myntri rangbahduh kaba donbor .
U urial u dei uba don ha Ladakh , ha kaba u don tang ha ki ar tylli ki them wah kiba heh : ka Indus bad ka Shayok .
Naduh ka snem 1974 u syiem um lah ban ai ia ka jinglong rangbah .
Kata ka dei ka iing jong u paralok jong phi . Suki suki !
Nga don shibun ki kam hangne ​​.
Nga la shim ia ka bad ki kot khubor .
Kawei pat ka rukom ka long ka jingshim jaka .
Ka liengsuin jong ka America kaba ieng ha ka jaka ap jong ka kad liengsuin .
La pynlong ia ka jingialang bishar bniah jong ka Health Dept
Ha kata ka por u la shongkurim bad u la don kawei ka khun kynthei .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit katno ngut ki briew u nongshah kynnoh u la thok ha ki por ba la dep .
" " " Kaba ar , ka tulop bad ka jingsiew kim lah ban khring ia kito ki briew kiba don ia ka jingbha bad jinglah jong kine ki jingshakri . " " "
Pak , Iran , Turkey ki channel tv la khang .
Ka show kaba kham mynshuwa ha Spain ruh la pynsangeh noh namar ki jingeh ha ka liang ka ain .
Ka Suzuki ka la pynkhreh ban pynmih ia ka skuter Access 125 kaba kyrpang da ki ar tylli ki rong thymmai .
" Khlem da pynkhih , u Petros u la pynbna : " " Wat la nga dei ban iap lem bad phi , ngan ym kyntait ia phi da lei lei ruh " " "
U Chidambaram u la ong ba ma u bad u nongthoh khubor kim tip balei ba ym shym la pyni paidbah ia katei ka jingiakren .
Ka jingduna ka jingshai ka la pynlong ia ki 21 tylli ki rel ban shah pynsangeh .
Ka Soni ka la shim por 3 kynta 24 minit bad 27 sekhon .
Parabangeit , Haba ngi kren shaphang u Maharaja Suheldev ym lah ban klet ia ka jaka Chitaura jong ka Bahraich Janapada .
" bad iaid ia ka lynti jong ka jingsngewsih . . . " " "
Ka India ka don ki lad ki lynti ki bym don pud ha ka jingshna tiar iada ri .
Un pyndonkam ia kano kano ka lad kaba lah , kynthup ia ka jingpynthut ia ka jingshongkha , ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ngi ha U Blei .
Ka Bangladesh ka don ia ka polisi kaba bniah bha kaba iadei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka hok jong ki kynthei , ka jingiaryngkat jong ki kynthei bad ki shynrang bad kiwei kiwei .
Ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah .
Hynrei kam shym la pynlong ia ka ban long kaba donkam ban pyniasoh ia ka Aadhaar bad ki ID jong ki nongthep vote .
Ha ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India ka district Balangir ka la don 39 tylli ki High School na ka bynta ki khynnah shynrang bad 4 tylli na ka bynta ki khynnah kynthei bad 119 tylli ki Middle English School kynthup 11 tylli na ka bynta ki khynnah kynthei .
Bad mynta ngi la pynkhreh ban pynbun .
Dei ban ai ia u ia ka jingpynshitom kaba jur tam , u la ong .
Ha kane ka sngi ki dkhot jong ka Awami League kynthup ia ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ki la donlang ha kane ka sngi .
" U kritik phlim Peter Travers u la thoh shaphang u Joker kum uba don " " ki shniuh kiba sniew bad ki bniat kiba saw kum u kulai ba dang shu mih na dujok " " .
Ki la aiti ia ka jingujor sha u SSP .
Ka don ka jingkhihwin kaba jur pyrshah ia ka BJP , u la kynnoh .
Ki Philistia ki phet noh ha ka jingkynrum kynram .
Ka la sngewtynnad khyndiat ha ka khlieh !
U la pynher ia nga ar blok , Wayne .
Ka jingpynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri ka la sdang da ka jingpynduh pisa .
U NONGTHOH : Kata ka jingkylli ka long , mano ban long u nongjop ia ka ksiar kaba khatduh . . . ?
U Professor Partho Sen u la ong ba ia kane ka jingkieng lah ban pynim da kaba pyndonkam ia ka buit thymmai .
Hooid , ngi sngew artatien katto katne ia u Mr . U dieng Raven .
" Nga sngew ba nga long uba donbok lada nga lah ban pynkylla wat ia kawei ka jingim lyngba ki phlim kiba nga leh ." " "
Naduh ka snem 1919 ki briew kiba sah kiba la pynsleh ki la kylla long shisha sha U Jehobah ki briew kiba ainguh ha ka hok , bad ka jingainguh jong ki ka long kaba pynsngewbha ia U Jehobah .
Ka jingrwai ka dei ka paralok kaba shisha .
Ha Sierra Leone la iohi ia ki shipai jong ka kynhun shipai ba ialeh pyrshah hapoh ka jingjngai kaba 10 kilomitar na ka nongbah Freetown .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar , u Ajay Devgn bad u Ranveer Singh .
Ka ain thymmai ka dawa na ki bor synshar shnong ban shim khia ban peit bad pynbeit ia ka internet jong ka sor .
Lada ka hap ban leh kumta , kan pyniap ia ngi iwei pa iwei .
Ka jingkiew dor kaba dang kyntait ban sngap .
Balei U Jisu um shym la leh ia ka kambah kaba iadei bad u kpu bad ka wain ha ka Jingkynmaw ?
Haba pynkut ïa ka jingleit jngoh jong u u Brokenshire u la ong ruh ba ka Bangladesh ka la long lypa ka paralok ba kongsan bad ka UK da ka jingsngewnguh ïa ka histori ba ïasam lang jong ki , ka jingdon ki nong Bangladesh kiba bun bad ka jingïadei kaba khlaiñ ha ka khaii pateng .
Kata ka la long kaba khatduh jong u .
U hap ban wan mynta .
Kiwei pat ki lai ngut ki nongbishar ki la thoh ia ki rai ba ia mynjur kyrpang jong ki .
" Kane ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang lang jong baroh " " u la ong . "
" Bad bun kin ym pynmynsaw ia u Moslem bad ki teh lakam ia kiwei pat , namar , ki ong , " " Ngi long ki Khristan ." " "
Ka Baibl ka ong : Hato U Jehobah u sngewbha ia ki jingainguh thang bad ki jingknia kum ha kaba kohnguh ia ka sur U Jehobah ? Jingpeit !
Nga la shah jied ban rung ha ka sain pyrthei .
U la iohi ia u lum bad u la pyrta : To ap , lum , men sa kha ia nga ia ka kut ! .
Ki long kiba lait na ka jingpynpaw pyrthei bad ki jingpynpaw thok .
U la ong ba ka sorkar Punjab ka dang iakynduh man ka por bad ka sorkar pdeng ban pynthikna ia ka jingwanphai biang bad kloi jong ki briew na Punjab kiba sahkut ha Iraq .
Ka jingitynnad jong ka mariang jong ka Bastar , ki iing syiem barim bad ki iing sah jong ki phareng , ki shnong kum ka Gariyaband bad wat ka iew bah jong ka Raipur ki la kylla long ki jaka ba la shna da ki cell .
Ngam shym la pule ia ka kam shna phlim ha kano kano ka jaka pule .
Nalor kata yn buh ia ki karkhana pynmih marbam thymmai hajan kine ki kynhun , ha kaba yn ai jingkyrshan ruh ban shalan shabar ri 40 percent na ki marbam .
Ngi iohi aiu ha ka jaka jong ka ?
Ka sorkar ka ktah ia ki liang pyrshah ban pynthikna ia ka jingmynjur ia ki bill GST
Kiba bun na ki jingiap kiba la iathuh ha ka subway ki dei na ka jingpyniap ialade .
Ka BBMP ka la mang pisa T. .
Shaphang ka Damaskos . Ka Hamat bad ka Arpad ki la shah pynjah burom : namar ki la iohsngew ia ka khubor kaba sniew : ki la sngewsih . ka don ka jingsngewsih ha ka duriaw . kam lah ban long kaba sngap jar .
Wat la ka long ban pynim ia ka para jong phi ?
Mynta da ki klas , kawei pat ka kam kaba khraw , ngim shym la pyndonkam ia ki jaka paidbah .
Ki lieng ki dang iaid ha kata ka lynti haduh mynta .
Hynrei u Dabid u la ai ia ka burom kaba pura ia U Jehobah na ka bynta kano kano ka jingshlur kaba u la pynpaw , da kaba khot ia u ka jingshaniah jong nga naduh dang samla .
Ki jingthew ki dang iaid ha ka por ba ki kaiphod ki wan khatduh .
U PM Modi ha ka jingialang jong ka ASEAN , ban ia kren bad u president ka US Trump .
Nga kwah ruh ban iaroh ia ka jinglong sngur jong ki nong Mumbai kiba la iaid shakhmat ia ki kam ba man ka sngi wat hapdeng u slap uba jur .
" Haba shim ia ka Twitter , u PM Modi u la ong " To ai ba ki jingkyrkhu jong u Prabhu Shri Ram kin iai sah ha ngi ."
Phi lah ban pyniakhlad ia ka um , wat la phi pyrshang katno katno ruh .
Ka jingpynbeit kaba neh ka dang sahkut .
Em , ngam shym la sngewsih .
To ai ba kan jied hapdeng jong ki .
Nga hi nga kham sngewtynnad ia ki jingthoh kiba kham itynnad kiba kyrmen ba ka video kaba ar jong ki kan don .
Haba pynbna ïa ka jingwan jngoh jong u Pompeos , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Hua Chunying ha ka taiew ba la dep u la ong ba ka China bad ka US kin ïasam jingmut halor ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla bad ki mat ba ïadei bad ka thaiñ bad ka pyrthei kiba ïakynduh lang .
U la leit shata bad um shym la wan phai shuh .
U Dhullu Mahato u dei u riew saiñpyrthei uba na Jharkhand India .
Ka la kylla long ka phlim Marathi kaba phra ban jop ha kane ka kyrdan .
Lada phi pyrshang ban iaid bad ka , ka lah ban pynjulor shuh shuh .
Kiba bun na ki jingpynmih ki long kiba la 30 haduh 40 snem .
" NGA LA KHOT IA PHI " " KA NUKSA JONG KA JINGKHLAIN KI BRITAN " " . "
Hapoh jong kine ki kyrdan phi la don ki nongpynïaid kynthup ïa u Narendra Modi bad u Pravin Togadia ryngkat ki briew kiba kham samla kum u Manohar Parrikar kiba la leit sha Ayodhya kum u kar sevak .
Kyrmen ba phin iaisah sngewbha ha kano kano ka jaka ba phi don .
ban beh noh ia ki nongshun jong phi baroh na khmat jong phi , kumba U Trai u la kren .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la bthah ia ka sorkar Gujarat ba kan ai bai lutksan T.50 lak sha ka Bilkis Bano kaba la shah leh beijot ha ka por ba jia ka jingkulmar ha u snem 2002 hapoh ar taiew .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Arzina Khatun 37 snem ka rta .
Ka sorkar ka la pynlut T.20, 925 klur na ka bynta ban ai bording khlem jingsiew sha ki nongrep .
Ka jaka jong ka lynti jong ka folder ka long kaba thylli .
Namarkata , to kut jingmut ha ka dohnud jong phi ba phin ym ktah wat tang ia ka bih kaba ki nongphaidien ki kwah ba phin dih .
U Cameron u la ialap ia ka ri Bilat ban sah bad ka EU .
Hynrei ka don ka daw ban sngewkhia .
San ngut ki nongtrei ki la shah thang ha ka ding bad palat san ngut kiwei pat ki la mynsaw .
ka jaka pule jong ka ri India jong ka jingpyniaid khlaw
Ha Harvard College u la pule ia ka thoh ka tar phareng bad ka saians kompiwtor , u la ioh ia ka A .
u la shah weng noh na kane ka lympung namar ka jingmynsaw ha ka kjat kadiang ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Australia .
U Hyderabad Metro New MD u dei u KVB Reddy .
La ka long ki paralok ne ki bahaïing hasem .
Watla ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka rukom treikam kaba thikna hynrei ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh lano kan iaid ka rel .
Ha u snem ba la dep , ki nongrep basmati ki la ioh haduh T.4,200 shi kwintal ha ka jylla .
Kumba ngi , to ngin khot ia ka , ka snem jong ka jingim kaba ma ka wan sha kaba kut , ha ka khyllipmat kaba duna jong ka jinglong rit paid , .
U la leit sha ka nongbah New York ban pule ia ka kam kompiwtor .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la rah hadien sha ka iingbishar ban bishar bad la wanrah biang ia ki sha phatok .
Nalor u Shatrughan Sinha , ka tnga jong u ka Poonam , ki khun shynrang u Luv bad u Kush bad kiwei kiwei ki bahaïing ki don hangne ​​kum shi bynta jong ka jingrakhe sngi kha .
Hooid , phi donkam ban don ka phone jong phi bad phi na ka bynta kata .
Ia ka bank la tap da ki maw ban iarap ban pynieng ia ki lieng bad ki jhad , bad la pynroi ia ka iew ha ka jaka kaba la tap pura da ki maw .
Dang shen ka Uttarakhand HC ka la pynbna ia u Ganga kum u briew uba dang im .
U Savitribai um dei tang u riewstad hynrei u long u nonglehbha , u nongpynkylla ia ka imlang sahlang , u nongthoh bad u myllung uba khraw .
