Ngam dei ban shimti ia ka kompeni hadien ba u kpa jong nga u la iap , ba nga pynher ia ka shapoh khyndew .
U tnga u la ong ia kaei kaba la jia .
La jan ha kylleng ka pyrthei , ka jingmih ka kiew , ka jingïadei jong ki nongtrei ka kiew , ka jingsngewhun jong ki nongtrei ka kiew , ka jingkylla ka hiar .
Kane ka phlim kan sa pyni ia u Saif Ali Khan kum u nongmihkhmat .
Hato ka mut ban iaid shaphrang sha ka jingpynbaptis ? Ka jingjop ia ki katto katne ki jinglong kiba sniew ?
U Allah u mut ia kane kum ka khubor babha bad ba ki dohnud jong phi kin shongthait . Namar ka jingiarap baroh ka wan tang na U Allah .
Ki samla pule kiba la shah kem ki kynthup ia 11 ngut ki khynnah shynrang bad arngut ki khynnah kynthei .
Kane ka mat ka iadei bad ki kam jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
6 Hynrei kaei kaba ki arngut ki lah ban leh ban pyntikna ba ka jingshongkha jong ki kan long kum uta u lyngkhot lai tylli ?
Nga la pdiang , ia kajuh da ka jingsngewrit , na ka bynta ki briew jong ka ri India .
U doktor u suba ba u nongpang u don ka jingpang .
Kine kim dei ki mat ba kongsan jong ka ri .
Kham mynshwa haba ioh ia ka khubor ba u Shri Limba Rams u la shah sumar ha kawei ka Hospital u Myntri Rangbah u la phah ia ka kynhun ki ophisar ban leit jngoh bad kylli lada donkam kano kano ka jingiarap .
Ka jingkmen ka long ka jinglong kaba pynkhih .
Ka tnad jong ka jylla ka la pynmih ia ka video kaba kylli jingkylli ia ka jingtohkit jong ki pulit .
U la pule kolej ha Gordon College ha Rawalpindi .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka Tamil University ha Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 15 . 00 klur yn sa shim .
Ka ' Hello ' ba la pyniaid da u Rafi Mecartin bad ba la ak da u Mohanlal ka iaid beit bha .
Ka board ka la shim khia ia ki katto katne ki jingjia ha kaba pynlong ia ki katto katne ki eksamin kumba la iathuh .
Pyrshah ki kmie ki kpa halor ka jingduna nonghikai ha ki skul
Nalor ka BJP bad ka TDP ki la don ruh ki nongmihkhmat na ka Congress , ka Trinamool Congress bad ka Shiv Sena .
Sngewbha , equalizer ym lah ban kyrshan da ka Phonon version jong phi .
Kumno ngin leh ia kane ?
Bad , ka kylli , da kaba hok , Balei u PM jong ngi bad kiwei kiwei ki riewdonburom ki hap ban thmu ban paw pyrthei ha ki bandgala , achkan bad churidar jong ki , haba shabar ri ruh ?
Ka mukotduma thok pyrshah ia ki nongkhaii karkhana la pynsngap jar
Pyntreikam ia ka hukum ba la buh kyrpang bad buh ia ka jingmih jong ka ha ka kot kaba thymmai .
Kumta lada kan ai jingsuk ia phi , nga lah ban pynthikna ia phi , ba kam thiah bad uta u paralok nongshim dur jong ka .
U Nongiathuhlypa u la jubab ba ka jingpynbthei ia ka tyrpeng ruh kan biang .
La tip ia u na ka bynta ki jingrwai ba kyrpang jong u bad . . .
Ka Kerala ka pynphai biang ia ki jingpynlait lockdown hadien ba ka Centre ka la pynpaw ia ka jingpyrshah
Ki cam pyniaid kali na ka bynta ka sor baroh kawei .
" " " Balei u leit jingleit ha ka klas business , nangno u ioh ia ka jain Adidas , " " u la ong hapdeng ki jingrkhie na ki paidbah . "
Kaba kham pher ka long ba la tip ba ka iarap ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia aksiden .
Ha ka bynta ba nyngkong yn pyntreikam ia kane ka projek ha ki phra tylli ki district Raichur , Vijayapura , Ramanagaram , Mandya bad Kolar .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah bad ki dkhot ka iing dorbar kin iadon lang .
U Dr Vishwas Mehta un long u symbud myntri rangbah ka jylla Kerala
Utei u nongmane uba la mynsaw u la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep ka la don palat 22 000 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ia kane ka jingrwai la pynrwai da u Kumar Sanu bad ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Sameer .
Ha ka 14 tarik u December la pyllaitluid ia ka Ullahpara bad da kane la pyndep ia ka jingpyndem ia ka distrik Sirajganj baroh kawei .
Ka la pawnam ha ka sain pyrthei jong ka ri India hadien ba ka la long ka myntri rel kynthei ba nyngkong eh jong ka ri ha u snem 2002 .
Em . Em , ka dei ka blei riewblei Horus bad ka kmie jong u ka Isis . .
Kine ki arngut ki don ruh lai ngut ki khun kynthei .
U la dawa ba dei ban bteng ia ka projek bad dei ban mynjur ia ka pisa kaba donkam .
Hynrei ka jingpynsangeh ban siew ram ka la long shisha ka jingkyrkhu na ka bynta kito ki bym don ka jingïohnong kaba skhem ha ka por ba khang dam .
" " " Baroh ki dei ban don la ka jong ka jingsngewtynnad ."
Ka Deepika Padukone ka la sam ia ka dur lyngkot jong ka group whatsapp jong ka longiing jong ka, kaba pyni ba ka la pynim ia ka kyrteng jong u lok jong u, u Ranveer Singh, kum u “ “ba bhabriew”.
Hynrei kaei ka jingaiti ? Bad kumno ka Baibl ka lah ban iarap ia phi ban pynskhem ia ka ?
Bad u aktor um shym la pynsngewsih .
Hynrei ka dei ka kam jong ka jingsngewtynnat bad jingsngewsih jong u .
" " " Ha ka 25 tarik u Risaw 1999 la seng ia ka Apache Software Foundation " " " .
Ka jingbun jong ki briew ha Korea lah ban batai da ka jingbam doh kulai .
Nga pynthikna ia ki briew ba baroh ki don hapoh ka jingpyniaid .
Hynrei ha ka por mynsngi ka bneng kan shai bha .
La tep ia u ha Jannatul Baqi ha Madina .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ki la pdiang sngewbha ia u khun ba ar jong ki .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Asaam u Himanta Biswa Sarma u la thoh ha ka twitter jong u.
Bun ki jingkdew shaphang u Jnger lah ban shem ha ki jingkren jong u Heidegger shaphang u Nietzsche .
Ki ju san ha ki kynhun kiba iadei dur .
Ka rong pink bad rong saw , ka Barbie bad ka Lego , kita baroh ki dei ki jingpynmih ki bym don jingiadei ei ei bad ka rukom shna ia ka jabieng jong ngi .
Don kiba leit haduh ban pynjah burom ia kiwei pat .
U Obama un kdew ia u Afghan ha ka khusnam Nobel jingsuk
Kane ka dei ka jaka ba ki nongialehkai na ki jingialehkai ba mynshuwa ki wan .
Pyndep ia ka jingpynkylla bad thoh ia ki jingkylla ha ka disk .
Hooid ym don ain na ka bynta jong ka .
Nga kwah ba ka jingim jong phi kan kham bha .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Murli Deora u la khlad noh hangne ​​ha ka step jong ka sngi Nyngkong hadien ka jingpang kaba la slem bha .
La kha ïa u na ka longïing Rajput ha ka Elaka Hapur ha Uttar Pradesh .
Ngi lah ban hap ban tuklar ha ki iew ki hat lada ki jylla ki kwah namar ba ka dor jong u sohjew ka hiar stet bha , la ong u heh jong ka tnad rep .
Ahmedabad : Ka BJP ka la bat ia ka jingsynshar halor ka Gujarat hynrei ka la duh noh ia ka Unjha konstitwensi ha ka Congress kaba kynthup ia ka shnong trai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Vadnagar .
Ka komiti ka la buh 4 tylli ki jingdawa , ka kynhun myntri ka la pdiang lut ia ki .
U kpa jong u u trei kum u nongpynbha kali hajan ka surok North Kedzie .
Ia ka para kaba heh jong u la kha ha ka snem 1920 , ruh ha Madras .
Hooid , ka jingpynbor bad ka jingshah pynshitom bein ka la jan long kaba palat ia u .
Ka jinglong jaitbynriew kam dei ka jingmut kaba thymmai .
Na ka bynta ki katto katne ki jingpang la ai da ka dawai flucytosine .
Lada phi bet , ne rep ia ka jinglong mynsiem kum ki lok , ha kaba kut phin sa kheit ia ka jingshongkha kaba kham suk bad kaba ai jingmyntoi .
Da ki lad jong ka sorkar , kane kan sa nangbha .
Ka Karti, ka khun jong u Chidambarams, ka MP jong ka Lok Sabbha, ka la thoh ha ka Twitter jong ngi, “Ka Marie Antoinette jong ngi hi”.
La rakhe ia ka Swachhtaa Hi Sewa Campaign ha Headquarter ka ESIC
Ym don por shuh ha ka elekshon .
U la ong ia u Robert ba nga lah ban phone ia u ha ka mobile jong u .
Ngim shym la ioh ei ei na ka jingkhang dam .
Ki jingkhein bad ki rukom sumar ki iapher na ka bynta ka HL bad hapdeng baroh ki jait NHL bapher bapher , bad ki shong ruh ha ka kyrdan jong u tumor , kaba thew haduh katno ka jingpang cancer ka mih stet .
U kritik u Bosley Crowther u la dap da ka jingiaroh ia ka phlim bad u la iaroh ia ka " jingiadei kaba janai" jong ki arngut. "
Nalor kata , ki rukom pyniapher bapher bapher ki don na ka bynta kawei pa kawei ka jait maw kaba kongsan .
Ngi la sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla .
Nga la pyndep ia kaei kaba nga la thmu ban leh . U Khristos .
Halor kane ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 279 , 337 bad 427 jong ka IPC .
U nongpyniaid ia ki jingbam jong ka Chapainawabganj u don ka jingeh kaba pher .
Ki nongiashim bynta baroh ki long 72 ngut kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" " " Lada lah ngan leit sha Mumbai ban leh ia ka Chhath Puja " " u la ong " .
Pyndap ia ka moong dal bad shet khyndiat .
Kum ki apple ksiar ha ki jingker rupa ka long ka ktien ba la kren ha ka por kaba biang na ka bynta jong ka , u Solomon u la kdew .
Ka iingbishar ka la pan na u RP ban ai ia ka jinglut ba shisha jong ka jingpynbeit baroh kawei shwa ka jingbishar kaba hadien .
Balei ba ngam long satia uba dam kum ma u ?
Ka Aishwarya Pissay : Ka nong India kaba nyngkong eh ban jop ïa ka nam lahduh ha ka pyrthei ha ka jingïalehkai motorsport ka la kut khatduh ha ki 3 tylli na ki 4 tylli ki jingïalehkai .
" " " Khublei shibun sa shisien ia phi baroh ."
Ha ka sngi thohdieng , u nongpynïaid ak phlim ha Bollywood bad u paralok ba jan jong u Sushant u Mukesh Chhabra u la shah tohkit ha ki pulit .
Katba ki khubor shaphang ka jingshongkha jong ki ki dang bteng ban iaid kylleng , ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane .
Donkam ban pynbha ia ka jingdon jong ki khynnah skul ha ka kyrdan pule ba heh , ba heh bad ba kham heh .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta kane ka surok ka long 25 klur .
Ka Kerala ka don 20 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha bad ka jylla kan leit sha ka jingthep vote ha ka 23 tarik Risaw .
Da kaba pynmih kumjuh ia ka tannin kaba pynmynsaw ha ki sla jong ki . Hadien baroh , ka jingim ka don ha ka jingma !
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ki samla pule kiba ioh ia ka jingkhein kaba duna eh 60 percent ha ka Physics , Chemistry bad Mathematics ki lah ban apply .
U la pynskhem ba ka rukom treikam jong ki bank ka don ha ka dur kaba bha bad ‘ snem jingshai kaba jngai na kaei kaba jia ha kiwei pat ki rukom treikam jong ki bank ha kylleng ka pyrthei ’ .
Haduh ba la wan ki khubor ba khatduh , ka jingbthei bom kaba jur ka dang iaid ha ka thain Keran hapdeng ki arliang mamla .
Kine kiei kiei baroh ki dang iaid .
Mynta ki nongshong shnong ki wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban iada ia ki mrad bad ia ka ioh ka kot jong ki .
Nga la leit shim jingkhein ia ka jinglong jingman ha ka taiew ba la dep sha Odisha bad West Bengal .
Ka BJP ka pynleit jingmut ha ka politik pynsngewbha na ka bynta ki vote : U Akhilesh
La pynshai ruh ia ka Gurdwara Shri Guru Singh Sabha kaba don ha Model Town .
" U la thoh ha ka Twitter : " " Kane ka long kaba sngewsih ."
Kiwei pat ki ri kynthup ia ka India ruh ki la pynrem da kaba pynkiew ia ka khajna mar na US .
Id la ioh ia ka kumta .
Ia kata la pyndonkam da ki katto katne na ki .
Ka Balang Orthodox Serbia ka la pynpaw ia ka jingbitar halor kane ka jingleh .
Ka Ujwala ka don sa arngut ki para kynthei .
Katba ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai jingsumar khlem jingsiew ia une u briew uba la mynsaw .
U Dr Prashant Joshi , Government Medical College , Nagpur .
Da kaba bun ki wah kiba heh bad kiba rit kiba iasoh bad ka , ka Godavari ka kylla long kaba pura saw kilomitar ka jingheh .
Ki jingpyrkhat jong ki kynthei shaphang ka jinglong kynthei ki iapher shibun .
Ka Tiar Ban Iarap Ia Ki Samla Ban Kynmaw Ia La U Nongthaw
U Shri ESL Narasimhan u Lat ka jylla Telangana bad Andhra Pradesh un pynlong ia ka jingkhawai bam miet ban burom ia u President ka jylla ha ka 29 tarik u Naiwieng 2015 .
' Ngi donkam baroh ban iawan lang , pynrung ia ka jingshaniah ha ki ' .
Ka jingwan jong phi ha kane ka kynti ka pyni haduh katno phi mut ia ka , u la ong .
Ngi ianujor ia lade bad kiwei pat ki briew .
ong ba , u bnai u la mih na kane ka jinglong kaba la saphriang .
Ia ki jingkynnoh jong ka BJP la pyrshah jur da ka Congress .
Bad kaba khatduh , ki dei ki nongshim bynta ba kongsan ban iakynduh bad ki paidbah .
Kumno ban pynkhuid ia ka nar ha iing ?
Ki nongpeitkai baroh kawei ki la rkhie bein .
Baroh ngi ialehkai ha ka jingim jong ngi .
Ban ong ba ki skul shimet ki bat ia u shabi jong ka jinghikai paidbah ka long ban ong ia kaba ym lah ban kren .
U la ong ba ia ka khusnam kaba ar kaba long 20 lak tyngka yn ai sha ki 10 ngut ki nongjop .
Ka BCCI ka la pynbna ruh ba u Sanjay Bangar bad u R Sridhar kin dang sah ha ka kynhun ba kyrshan kum ki nongiarap coach bad ki coach ha madan .
Ha Bihar ia ki Chero la tip kum ki Charwa lane Cheru bad ha Palamu la tip ia ki kum ki Barahazari .
Ka kot khubor Penrose ka la pynmih ar tylli ki jingthoh jong u Ray .
U Shah u la ong ba na ki 23 ngut ki nongialam , kiba la wan sha katei ka jingialang ha madan parade jong ka Brigade , hynniew ngut na ki ki dei ki kyrtong kiba lah ban long myntri rangbahduh .
U Aaditya uba dei u khun jong u Uddhav Thackeray u la jop na Worli Assembly Constituency ha kane ka jingthep vote kaba dang shen ha kane ka jylla .
Maharashtra : Ka BrihanMumbai Municipal Corporation ka la pynkhreh ban ai dawai ïa kumba 1 klur ngut ki briew ha ka shibnai tang mar ïa mynjur ïa une u dawai .
Ka Auto Expo 2020 ka la jan kut bad ki nongshna kali baroh ki la pynkhreh ban pyni ia ki jingai ba thymmai jong ki .
Kane ka pisa ka dei jong ka account jong ka tnad pule puthi .
U briew uba shong kulai hajan ka liengsuin kaba la rim .
Hato phi la iohi ia ki rud duriaw hangta ?
Katno ka por ka la shim por ban buh ia kane ?
U Dr . U Sharma u la ong ba kane ka jait jingpyni ka iarap ia ki khynnah bad ki samla jong ngi ban ioh ia ka jingshemphang shaphang ka kolshor ba riewspah jong ngi .
Ia kawei pa kawei ka scene la shna da ka jingsumar kaba khraw .
U la ong ba ki dukan heh , ki dukan dawai , ki jaka theh umphniang bad ki dukan die tiar kin plie katba ka suinbneng ka ailad .
Ka High Court ka la kyntait kham mynshwa ia ka jingpan jamin jong u kaba la mudui da kaba kdew ba ka don ka daw jong ka koit ka khiah .
Ki bor pyniaid ki la pynbna ruh ban pynioh biang ia ka jingshakri broadband internet naduh mynta ka sngi ha baroh ki hospital jong ka them .
Balei ym don kam , ym don jingsiew ia ki MP ?
Ka spah kaba sah jong nga ka dei ka jong ka imlang sahlang bad dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
U Anwar Hossain Manju u editor jong ka Ittefaq kaba long kawei na ki kot khubor ba pawnam tam jong ka ri la bujli noh da u Nurul Islam Patwari .
Lehse ka sorkar jong phi kam sngew ba kata ka dei ka lad kaba dei , kaba lah ban batai ia ka jingbym lah jong ka ban jubab bha ia ka jingkyrpad jong nga , u la bynrap .
Ki skul bad ki nonghikai ki dei ban long kiba shimkhia .
Ka phlim ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Race .
Ki blei ha ki temple ki ju phong da ka rong lieh kaba pyni ia ka jingshai jong u bnai .
Wat la ka plot kam shym la long kaba jem bha , hynrei ka phlim ka la leh bha .
Kham mynshwa u la ioh ia ka kyrdan myntri sorkar .
Lada phi leh kumta katno ka jingsngewthuh phi don ?
Hynrei thikna ba um shym la pynlong ia U Jisu uba ieit eh jong u ban shah shitom .
Ha katei ka jingshah thombor ruh arngut ki Fidayeen ki la iap .
U Coco u leit sha u JC ban pan jingiarap hynrei u JC u i kumba um sngewthuh .
Kumba ka long mynta ngi don lai tylli ki kor pyntbit ban niah kali .
Kumta ka kitab Jingpynpaw ka pyndep ia ka khubor jong ka Baibl .
Hynrei ngim shym la bat shisha ia ka jinglah jong ngi .
Tang uwei u nongap uba don ha ka kam .
Ka nang kiew haba ngi iasam ia ka bad kiwei pat kiba iasam .
U briew uba phong hoodie kaba lieh uba ialehkai bad u kulai .
U la ong ba un ym shah ia kano kano ka jingbym shimkhia ha kane ka kam .
Sa phra tylli ki IIIT ban pynbna kum ki jaka pule kiba kongsan ha ka ri , ka kynhun myntri mynjur ia ka amendment bill .
Hato u nongpyniaid ba la jied ha ka kynhun kaba don ka jinglong dkhot jong ka BSE u lah ban long u nongpyniaid ba la jied ha ka kynhun kaba ioh ia ka jinglong dkhot jong ka MCX ?
Ki rangbah kiba la kham san kiba koit ba khiah ki lah ban pynmih katjuh ki cell jabieng kiba thymmai kum ki briew kiba dang samla , ki nongwad bniah ki la lap ha ka sien kaba nyngkong .
To ngan pynkylla ia ka kyrteng .
Ki jingeh ha ka mariang kum ka jingpyndonkam palat ia ki dawai na ka bynta ka rep ka riang ruh la iakren ha ka phlim , u la ong .
Kata ka jubab jong u myntri kam long kaba shisha .
Kata ka long ka jingkhlain jong kane ka kot .
La kynnoh ba u la pyndonkam ia ka smartphone jong u ban nion ia ki dur jong ki kot ki sla ba la buhrieh kiba iadei bad ka jaka treikam jong ka IAF bad nangta u phah ia ki sha kylleng lyngba ka WhatsApp .
Express LOL : Kumno ka Kareena Kapoor , Kangana Ranaut , Anushka Sharma ki ioh ia ka kyrteng jong ki .
Katba ka Washington ka sngewkhia ba ka Iran kan don ïa ki tiar nuclear , ka dei tang namar ba kan pynlah ïa ka Tehran ban ïada kham bha ïalade na ka jingshah thombor jong ka US .
Ka Telangana pat kan duh noh ia ka bording kaba 615 MW .
Ki don 16 ngut kiba la shah kem ha kaba ia dei bad kitei ki ar tylli ki FIR da ka Crime Branch haduh mynta .
Katba ngi dang pyrkhat ia kine ki jinglong , katto katne na ki ki iadei bad ki rangbah balang bad ki nongiarap balang , ngim dei ban peit ia ki kat kum ki jinglong pyrthei .
Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na u .
" " " Kaei kaba dei ban leh , dei ban leh ."
Ka dei ka jingngeit skhem jong nga ba kito kiba ngeit ha ka jingsuk bad ka jinglong briew ki donkam ban ieng bad leh lang pyrshah ia kane ka jingma , la bynrap biang u Modi .
Ka jingleh ban ong khublei ia u briew uba leit noh .
Ki sim ba la shah kem la tip ba ki im haduh 30 snem .
Ka Sonam Kapoor ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambanis ha Mumbai .
Ka CMFRI ka ai ka jingkyrshan ba stad sha ka Bangladesh
Ki nongmareh kiba la pyndep ia kane ka jingialehkai , la ai ia ki sertiphiket bad ki takma .
Lym kumta ki nongpyniaid ki la byrngem ba kin ym don jingbam ban bam ja miet bad kumjuh ruh kin ym don jaka ban sah .
U la sdang ia ka kam jong u ha ka kot khubor Times of India bad u la long u nongthoh kot khubor jong ka ha Mumbai ha ka rta kaba 26 snem .
Ka niam Khristan ka dei ka niam ba kongsan jong ka Russia .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong halor ka mala ba la shna da ki tile .
Baroh arngut u Sh Kapil Sibal bad ka Smt . D . Ki Purandeswari ki pynlong ia ka kynhun kaba kano kano ka ri ka lah ban sngew sarong kum ki nongtei ia ka jaitbynriew .
Hynrei kane ka jingleh ka la pynlong ia ka iew ka hat ban sngew lyngngoh .
Ngam pat siew ia ka bai wai iing ha kine ki saw bnai ba la dep .
La iarap ia u da ki Ophisar ba dei peit ia ka jingsiew bad ki jingkhein jingdiah , ki nongiarap jingsiew bad ki jingkhein jingdiah , ki nongiarap ophisar jong ka jingsiew bad ki nongkhein jingdiah bad kiwei kiwei .
Nalor kata , kiwei pat ki jingmyntoi kynthup ia ka PF , ka bai lutksan , ka LTC , ka jaka sah , ka jingsiew bai sumar bad ka jingsiew bai sumar bad kiwei kiwei ruh yn pdiang .
Ngi dei ban iai long kiba iaineh wat ha kiei kiei kiba i kumba ki long kiba rit .
La iathuh ba ki dang hikai ruh ia ki khynnah shynrang kumno ban ngam .
Kiwei pat ki nongiashim bynta ha ka jingiakhih ki la iathuh ba ki la iohi ba ki dkhot jong ka ' black bloc ' ki la kyntait beit ia ki jingthoh sain pyrthei ha ka dur jong ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop .
Lada u tip ia u nongpyniap briew te ai ba un iathuh ha ki pulit , la ong u Tharoor sha ki lad pathai khubor .
phi lah ban pyrkhat shaphang ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi ne ka jingshai jong phi .
Ia kane ka liengsuin la shna khnang ban lah ban kit haduh 14 ngut ki nongleit nongwan .
Kum kane ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah ka long ka jingiada kaba skhem tam na kano kano ka rukom bamsap .
Kumta bun ki briew ki la kynriah , ka iing ka la kynriah .
Kumba ngi la iohsngew hynnin ka sngi , ki don palat shi billion ki briew kiba thngan .
Em , nga don ka network kaba jylliew baroh kawei lyngba ka khlaw , em .
U Nehemaiah u la duwai mardor ha U Blei jong ki bneng .
U Rishikesh u la ong shuh shuh ba katba ka draft ka long palat 400 sla hynrei ka policy ka long kumba 70 sla eiei .
Ka eriong ka pynpra ia ki iing bad ki dieng bad ka bore ka sait lut ia kiei kiei baroh kaba pyniap da ki hajar ngut ki briew bad ki masi .
Kumta , kito kiba ieid ia ka art ki lah ban wan jngoh ia kane ka shnong ha ki sngi shuti .
Ki Santal ki pyndonkam ruh ia ka snieh ape ban shna ia ka tyndong jong ki , ka tumda .
Hynrei ban sahkut shabar jong ka kynhun myntri kam shym la long kaba suk .
Kaei ka bynta kaba ar jong ka jingshakri jong ngi ka khubor jong ngi ?
Ia kane ka jingbishar bniah la pynlong da ka komiti kaba kynthup ia u AN Tiwari uba dei u heh ka tnad pyntip barim bad u MM Ansari uba dei u heh ka tnad pyntip barim .
Ka jaka buh jingthoh jong ki Arab jong ki jingdro ba mynta
Shisien ba kane ka kompeni kaba aiti lut ka la mih , kan sa pynleit jingmut bha ha kaba pyntreikam ia ki projek ha Odisha .
Ki khynnah kin pynlong ia phi ban sngew sarong .
Lada ki briew ki la don lypa ia kine , lah ban ai ia ka kot kaba kham rim .
Ha ka ri Greece hyndai , la pyndonkam ia ka jingkyndit ha ka shyntur ban pynpaw ia ka jingmut jong ka jingiaryngkat hapdeng ki briew kiba don ha kajuh ka kyrdan .
U la kamai 34 , 357 ron ha kylleng ki rukom ïalehkai bad u dei tang ma u uba la ïoh 100 ngut ki nongïalehkai ba shabar ri hapoh ka ryndang jong u .
U la ong ba ka Accessible India Campaign ka long ban pynleit jingmut ha ki bynta kiba ngi lah ban nym pynleit jingmut bha mynshuwa .
Hynrei ka sorkar ka la ioh katto katne ka jingpynjahthait .
La shim ha ka 20 tarik u Nailar 2017 . La shim ha ka 20 tarik u Nailar 2017 . La shim ha ka 20 tarik u Nailar 2017 . La shim ha ka 20 tarik u Nailar 2017 .
Kane ka dei ka phlim web kaba nyngkong eh kaba la ring ha ka iPhone ha ri India .
Ka India ka shimkhia ban kyrshan ia ka Nepal ha ka jingroi bad jingkiew ha ka ioh ka kot katkum ki jingthmu ba la buh da ka Sorkar Nepal .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u , “ Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong une u nongialam ba khraw ."
U PM jong ka Canada un leit sha Ethiopia , Senegal bad Germany .
Nga don ka tnga jong nga , ki khun .
Ka pisa kaba sah ka long Rs 480 . 15 klur yn ai da ki sorkar jong ka Goa , Gujarat , Karnataka , Kerala , Maharashtra bad West Bengal .
Ka long kaba kongsan ban don palat ia kawei ka jingpyrkhat , u la ong .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ia u Mane ba un pyndep ha ka kyrdan kaba saw , la ong u Messi da ka kol . com .
Namar katto katne ki jingsngewsih , ka thma ba la pynbna pyrshah ia ki phareng ha ka snem 1812 ka kut noh ha ka jingialehkai , kane ka pynskhem ia ka jinglong trai ri jong ka America .
To wan ryngkat bad nga , ngan iathuh ia phi ia kiei kiei baroh kiba phi kwah ban tip .
Ki video ha Facebook ki pyni ia kiwei pat ki jingjia ha ka por ba iakhih .
Ka don ha rud wah Musi .
Pyndonkam ia ka tilak saffron , phin sa jop ha kaba pyndep ia ki kam .
U Pep Guardiola u dei u manager uba jop tam ha ka liang ka trophy .
Hynrei lada u klient u kwah , lah ban khanglad ia ki credit ba la pyntreikam hi bad lah ban pyntreikam tang hapoh ki jingbthah .
Ka Gambia ka la long ka bynta jong ka jingialang ha ka snem 1978 khlem kano kano ka jingpynrem ei ei .
Ka dohnud jong u tnga jong u ka long kaba kyrpang .
Ha ka kyrdan jong ki shynrang marwei , u Srikanth un sdang na ka kyrdan ba pawnam pyrshah ïa u Brice Leverdez na France .
Ka pisa kaba T.3, 0227 klur ka lah ban pynlut na ka bynta kine .
Mynta ka sngi ka sorkar jylla ka la hukum ban khang noh ia ka karkhana shna nar Sterlite ha Thoothukudi da kaba treikam mardor bad pynduh noh ia ka bording sha katei ka jaka ha ka sngi Thohdieng .
" U khynnah u la pyrta : " " Shisha nga long u shakri jong U Allah . U la ai ha nga ia ka Kitab bad u la pynlong ia nga u Nongiathuhlypa " .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki thain Civil Lines jong ka North Delhi .
Balei ki jingbthah U Jisu shaphang ban rah ia ka pla pisa bad ka pla jingbam ki iapher na kiba u la ai mynshuwa ?
Kaei ka jinglong jong kata ka kali ?
Ka don ka jingkyndit kaba khraw kaba wan na u Salman Khan na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Kiba mynsaw ki la shah sumar tang hadien katei ka jingjia bad ki dang shah sumar .
Ka phlim namaste jong u Sushant Singh Rajput bad u Shraddha Kapoor ka pynkmen ia ka jingim bad ka jingialong paralok .
Lada phi pyniasoh ia kita ki o spring iwei ia iwei pat , phi lah ban pynmih ia u lain jong ki sim kiba heh bad kiba slem .
Ka jingpyniaid bad ka khubor babha ia ki bangeit , .
U la bthah ban pyndep kloi ia ki kam shna ïing .
Ka India ka la sdang bha ha ka jingïalehkai hynrei kam shym la lah ban pynneh ïa ka jingïalehkai jong ka , ha kaba ka la duh noh ïa ki 9 wiket ba khatduh tang 29 ron .
Ïoh EIR ka USFDA ka Dr Reddys Labs na ka bynta ka Srikakulam unit
Kumno ngi lah ban bud ia ka jingsuk da ka jingshlur bad kaba treikam ?
Kane kan pynkiew ia ka jingshaniah jong phi , u la thoh ha ka twitter .
Hynrei ka BJP ne ka Congress kim ong eiei halor ka jingpynkupbor ia ki ward sor ne ki area sabha watla ka Congress ka kular ban ai bor shuh shuh ia ki municipal .
