Ha kine ki ar samoi ba la dep u la long u nongthep bol tam ha kane ka league .
Katba ki pulit kiba heh ki la don ha ka jaka bishar .
poi sha ki jingbam bad ki jingdonkam sha kiba duk
Ka India ka donkam ia ki wiket watla .
U la long u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad uba don ka jingbun jait .
Ka BJP kam lah ban mynjur .
293 ban pynbiang ia ka um kaba biang bad kaba neh sha ki paidbah .
Ha Abu Dhabi la pynher ia ka lama ri da u Ambassador Navdeep Suri .
Baroh kiba ioh pang ha ka sngi Nyngkong ki long 7 , 953 ngut .
Ka Bharat Gas Resources Ltd ka la leit noh bad 11 tylli ki nongbah katba ka Torrent Gas ka la pynlong 10 tylli ki jingtyrwa ba jop .
Ki khynnah shynrang ki pynpoi ia ki jinglehkai , ki jingai sngewbha , bad ka jingkmen kaba bha ha baroh kawei .
Ka jingbishar bniah ia ka rai halor ka elekshon ki samla pule
La kem ia une u khynnah bad la pyni ha khmat ka tnat bishar jong ki khynnah rit .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Kane ka dei ka jaka ba ka teknoloji ka sdang .
Ka Yemen ka la iakhun ha ka Summer Olympics ha u snem 2004 ha Athens ha Greece , naduh ka 13 haduh 29 tarik August 2004 .
Ka jaka pynlip ding kaba saw bad kaba saw ha Canada .
U syntiew uba heh tam ha ka pyrthei u phuh ha Tokyo hadien 5 snem
Nalor ka Alia Bhatt bad ka Vicky Kaushal ha kane ka phlim ki don ruh u Rajit Kapur , Shishir Sharma , Soni Razdan bad u Jaideep Ahlawat .
La pynsangeh noh ia ka mukotduma haduh ka 27 tarik u August .
Kawei na ki nonghikai ba nga iatrei lang ka long kawei ka samla kaba kyrteng ka Caroline .
U nongialam ka BJP u Ashish Shelar u la ong ba ka shithi ba la ai da ki party sha u Lat ka dei ka jingthoh thok .
Kumta lada u leit shata kumba u long , ma u ruh un shah ktah ha ka jingsniew .
U Vasundhara Raje Scindia myntri rangbah ka Rajasthan bad u Shri Suresh Prabhu myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng .
Ka Gangavva kan sa mih noh shen na ka iing bigg boss ?
Ka Ktien ba la jah ka la shem .
U Colonel B Santosh Babu uba dei u commanding officer jong ka 16 Bihar regiment u la don napdeng ki shipai India kiba la khlad ha katei ka jingiakhun .
Ka tnad pyniaid kali kan weng noh ia ka jingdawa ia ka jingnang jingstad kaba duna tam na ka bynta ki nongniah kali kit
Ki pulit kim shym la lah ban wad ia kiba ha iing jong u .
Ki Lok Adalat bad ki Motor Accident Claim Tribunal , ha kylleng ka ri ki ai ki lad ki lynti ban siew ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingiap ne jingmynsaw .
Ki pulit ki la register FIR hadien ka jingujor .
" Hynrei ym don kaei kaei kaba khanglad ia ka bank ban ai palat ia ka lai tylli ki jingpynlut khlem jingsiew ha kiwei pat ki ATM jong ka bank sha ki nongbat account jong ka lada ka kwah," " la ong ka RBI. "
Ki tyllong khubor ki iathuh ba uwei u kyrtong u la ioh ia ka shithi thungkam ha ka 7 tarik u bnai Nohprah , u la rung ha ka 21 tarik u bnai Risaw bad u la leit shuti hadien ar sngi .
Ka sha bad ka kophi kaba khlem jingsiew kan sa wan lyngba ki mashin die jingdie bad yn pynbiang ia ka um lyngba ki mashin RO katkum ka jingdawa .
Ka jingbam ha ka pla ka shong halor ka miej kaba don ki dieng ha ka .
Ngam nang ban rakhe ia kane , u la ong .
Ka kyrdan kaba ar ka long kaba la tip kum ki system ba khang , kata ki pynkylla ia ka bor hynrei ym ia ka matter , bad ki ioh ia ka jinglong ryntih kaba shisha bad ka mariang .
U Ravinder Pal Singh uba dei u Incharge jong ka Chehrata Police Station u la iathuh ba ka case ka la register pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka la sdang .
Ka shong ha Edina te ?
18 tylli ki mawjam ha ka jingim jong nga ha ka jingshakri jong ka Hima
Ha kaba kut , ka hap ban leit .
Nga la rung kumno kumno ha ka kolej .
Ki la iakhih pyrshah ia ka jingpynkiew ia ka Khalsa College kaba pawnam sha ka skulbah shimet .
U nongiasaid ain jong ka Supreme Court u Abdul Quddus u la ai ia ka dorkhas kaba pyndait ia ka kaiphod ha ka sngi U Blei .
Kumta ka shnong ka la kylla long kaba ym lah ban poi da ki bnai .
Kham bunsien u Firdausi u la don katto katne ka jingtip shaphang ka jingthung Sanjeevani ba la wanrah da u Hanuman kumba la kdew ha ka Ramayana kaba u la ktah ha ka epik jong u .
Kam don jingiadei ei ei bad ka . Bad ka jingshisha ba lada u ne ka leh ia kano kano kaba lah ban long .
Katno ban nang martial arts na phi ?
U kynriah , bad u khih ban pynlong ia ka jingkylla , bad baroh ki dei ban iadon bynta .
Ki rong ki long kiba itynnad bad ki bym iahap .
21 Ka rai ban aiti ïalade ha U Jehobah bad ban shah pynbaptis ka long ka rai kaba kongsan tam kaba phin shim .
Ka jinglong dkhot ba rangbah jong ka kynhun bad hadien ba nga la ïohi ïa ka jingkiew jong ka kriket Afghanistan ngam tharai ba ka dei ka por kaba biang ban pynkylla ïa u kapten shwa ka World Cup .
Ka pyni ba ngi baroh ngi don ha kane ryngkat .
U CM u Naveen Patnaik , u Myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan bad u Pratap Sarangi ruh ki don lang ha katei ka sngi .
" KISS , ka kyntien ba shadien na ka bynta " " buh ia ka kaba suk , kaba bieit " " , ka dei ka nongrim jong ka jingshna kaba la kdew da ki shipai duriaw jong ka U. S. ha ka snem 1960 . "
Kane ka battalion ka ai jingïada ïa u President ka ri Bangladesh , u Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh , bad kino kino ki briew ba la thung kum ki VIP da ka Sorkar kynthup ïa ki riew pawkhmat kiba wan jngoh na shabar ri .
Sngewbha check ia ka internet jong phi .
U la ong ba ia ki mashin jong ka Sorkar la pyndonkam bakla da ka Party Samajwadi ha kane ka elekshon .
Kumjuh ruh ka Nifty index jong ka National Stock Exchange ka la kut ha ka 0 . 69 percent ka kham duna ha ka 5, 316. 55 poin
" " " Ki don palat 400 tylli ki karkhana rit mynshuwa . "
Ka jingkiew jong ka khajna GST na ka bynta ka Jylla Telangana ka long 20 pyrshah 14 . 7 na ka bynta ka Andhra Pradesh naduh u Risaw haduh u Dec . , 2018 ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U Ramchandra u la seng ia ka nongbah jong u ha Husainpur ha ka snem 1558 .
Nga sngew kumba uno uno u lah ban leh ia kata .
Ka National Stadium ka dei ka madan ïalehkai phutbol kaba lah ban pynphai biang bad kaba don ha Warsaw ha Poland .
Ki briew ki la sngewsih ia ka sorkar NDA ba la ialam da u Nitish Kumar ha Bihar .
Lah weng noh ia ka jingtohkit kaba dang ap : Ka Association ka la pyntip sha u heh jong ka BCCI u Ganguly
Ia ki mukotduma la aiti sha ka tnad Income Tax ban leh ia kaba donkam .
Pyndait khyndiat ka shini bad ka umsoh .
Kaei kaba jia ha ka jingim sain pyrthei jong nga , ngan ym iasoh bad ka BJP .
Ka Anne ka la shah pynmong ha ka jingsngewsih .
Shisien ba la pynbeit ia ka jingpynphai pisa , la pyntreikam da ka tnad khajna .
Logan , ka kynthei kaba u la iakynduh kam dei ka kmie jong ka .
Kine kijuh ki karkhana bunsien ki ju bret ia ki tiar jakhlia sha ki duriaw , da kaba pynduh ia ka jingbun jong ki jait jingthung bapher bapher kiba don tang kawei ka cell kiba ki khot plankton .
Kine ki heh sorkar ki la iathuh ba ki pulit ki don ha ka
Ka Resolution jong ka Society na ka bynta ban wad ia ka jingpynrung kyrteng hapoh ka Prokram thied jong ka sorkar
Kiwei pat ki kyndon kin sah kumjuh .
Kane ka jingpynkiew kyrdan ka la jia ha ka snem 573 S.K.
Ka Chancellor jong ka Germany ka la kynthoh jur ia kane ka rai ha ka sngi thohdieng .
Hynrei u Vaidyanathan u la bteng bad u la ong ba ki Muslim ki la pynkylla ia ka jinglong jong ki haba ki sngewthuh ba la lap ia ka kynroh katba ka jingtohkit jong ka ASI ka nang iaid shaphrang .
Ki nongtrei Philippines ki la iaid paidbah hajan ka iing jong u president ha Manila ban ialap elekshon ban ai ia ka bainong kaba rit tam ha ka ri baroh kawei .
Ka Indian Express ka la sot ia ka kaiphod kaba ong , Ka don ruh ka jingbymshai halor ka jingbatai ia ka jingnang jingstad .
Ki don kiei kiei kiba phi donkam ban pyrkhat ba phin long kiba iajan bha . . .
Wat lada don kiba kwah ban copy , kin pynkylla lypa ia ki kyrteng .
Ha kawei ka party , uwei u lieutenant u pynkhih ia ka shyntur jong kane ka khynnah kynthei .
Ha ka 14 tarik Rymphang 1945 U Lord Wavell u la pynbna ia ka plan na ka bynta ka Executive Council kaba thymmai ha kaba baroh ki dkhot lait noh u Viceroy bad u Commander in Chief kin long ki nong India .
Ka India ka la sdang da kaba sniew bha namar ka la duh saw tylli ki wicket ba nyngkong tang 24 tylli .
U Reem Khurshid u pyni kumno ki seng sainpyrthei kiba heh ha Pakistan ki la pynlong ia ka jingialap elekshon da ki jingkren bein pyrshah ia ki nongialeh pyrshah .
Ka sorkar ka don ha ka jingsynshar ia ka jinglong jingman , u la pynskhem .
Ïa une u paidbhur la ïalam da kiba haïing jong u Mohammad Hassan u khynnah uba la kynnoh ba u la rahbor bad pynkylla niam ïa ka thei Sikh ka Jagjit Kaur kaba dei ka khun jong ka pathi jong ka gurdwara .
Nga kynmaw sngewbha ia ka jingsumar bad jingpyrkhat kaba bniah kaba u la pynlong ia ka jingkren jong nga sha ka iing dorbar thawain jong ka Kerala ha u bnai Lber , 2012 ha ka jingdap 125 snem jong ka .
Ka la dei ka por ba ngin pynkylla ia ki jingkular ba donburom jong ngi sha ki kam kiba thikna .
U la jubab ? Oh , nga don ? t sngewthuh ia kata baroh . ?
Ka lah ban pyndep ia ka kam kaba dang sahteng .
Sait bad bret noh ia ki sla kiba jyrngam na ki strawberi .
Ka jingthmu jong kane ka projek ka long ban thung 10, 000 tylli ki dieng ha kaba kut jong u snem 2010 . Baroh ki dur ha kane ka post la pyndonkam da ka jingbit .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka Africa , ka dustur ka ong ba ha ka por bam ki kpa , ki kmie bad ki khun ki bam kyrpang .
Ha Russia , ia kane ka kyntien la pyndonkam ha ki jaka ba shong briew , kiba long kum ka jaka shong jong ka sorkar jong ki kynhun bapher bapher .
Srinagar Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingweng noh ia ka jingsynshar hi jong ki jylla da ka sorkar u Narendra Modi ki la pynjah rngai ha Kashmir .
Ym don shuh ki album rock kiba khraw .
Kitei ki lai ngut ki la shah set phatok ruh hynriew snem katkum ka kyndon 342 bad dain kuna Rs 2, 000 uwei uwei .
Ngam thikna ba don mano mano ba la sngewtynnad kyrpang ia kata .
Ki jingpyrkhat bad ki jingai jingmut jong ki ki dei hok ban ioh jingshaniah bad jingburom .
Ha Twitter , ki nongpyndonkam ki kynnoh ia ki buldoser jong ka Israel namar ka jingduh bording .
ka dor jong ki mar ba la kurup khlem ka lad ba la ai ha u trai jong ki mar ban siew ia ka kuna ha ka jaka jong ka jingshah kurup katkum ka kyndon 125 . lane
Ka ain khajna kaba kum kane ka SGST ruh kan hap ban shah pynlong da ki jylla .
Ka dohkha ba la ngat ha duriaw .
Nga long uba duk , u nongleit lyngkha u la rkhie ha lade .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia kane ka phlim .
Ka jingkhriat ka la jur bha ha Punjab bad Haryana katba ka jingshit jingkhriat kaba rit bad kaba heh ka la nang hiar shuh shuh ha ki ar tylli ki jylla .
Katto katne ngut ki nongmihkhmat kiba don ha Dhaka ki la leit ban ia kynduh ia ka Chairperson ka BNP ka Khaleda Zia ha ophis treikam jong ka ha Gulshan ha ka sngi thohdieng .
Kumta , ngi don katto katne ki jingpynlong jong kine ki compound . kumta , kum ka nuksa kito na phi kiba tip kumno ban ong ba ki desktop computer ki pyndonkam .
Ka jingjngai kaba 8 km ka la iaid da ka Jungle .
Yn lum ruh ia ki lad jingiarap na kiwei pat ki tyllong kum ki Trust bad ki NGO ha kane ka bynta .
U bet nga wan !
“ Kumta nga sngewtynnad shibun ia kata ,” u la ong .
To bat ia ka rukom jong ki ktien kiba koit ba khiah .
Ka la ialam ia nga ban iakynduh ia u President Johnson .
Ka don ka lynti kaba jngai ban iaid !
Mynta ka Corona Crisis ka la ai jinghikai ia ngi kumno ban pynsted ia ka .
U Modi u la shah pynkup burom ruh ia ka Rule of Nishan Izzuddeen kaba dei ka burom ba hakhlieh duh jong ka Maldives kaba la ai sha ki riew pawkhmat na shabar ri .
Ka jinglong jong ki lum ka ktah ia ka jinglong ka suinbneng , kum u slap ne u slap .
Kumno Lah Ban Iarap Ia Ki Khynnah ?
Ha kane ka khep , ka jingkhih jong ka fund ka shong ha ki ETF ksiar , kiba ha kajuh ka por ki buddien beit ia ka dor jong ka ksiar .
Ki heh jong ka hospital kim shym la lah ban ai jingmut .
Ki bank ki lien ban pyntip sha ka jaka buh mar .
16 Teng teng ki khynnah kin donkam ia ka jingpyniaid ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ki jingeh ne ki jingjia kiba mih .
Ki pulit ki la bteng ia ka jingleh donbor jong ki haduh ar sngi .
Na ka bynta ka bynta ban pynkiew kyrdan ia kiba jop bha yn ai khusnam .
U Aamir u la don ha China ha ki khyndiat sngi ba la dep ban pynphriang ia kane ka phlim .
" Ki dkhot ki la rai ruh ban khot ia ki nongpynmih ia kane ka phlim," la ong u chairman jong ka panel u Anurag Thakur ha ka PTI .
Nga la ong ia ka ba phi lah ban iarap .
Hato phi sngew ia ka jingeh jong ki jingkhmih lynti ?
U tip ba ka jingleit jingwan mynstep ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
U la thoh , Nancy ka long kaba itynnad .
Ka phlim ka pyni ia ka kynhun ba la ialam da u R . U Sarathkumar , Prakash Raj , Cheran , Prasanna , Raadhika Sarathkumar , Parvathy bad Iniya .
Ka Devananda ka dei ka khun jong u Pradeep bad u Dhanya .
2 ngut ki nongpang ki la ioh ia ka jingpang Corona ha Maharashtra
Kumba 200 tylli ki LED light yn buh ha kawei ka panchayat .
Ka tiket ban leit sha kane ka jingïalang ka la pynkyndit ïa kiba bun ki khmat namar ba la pyni ïa ka dur jong u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Hynrei ka sorkar ka la leh pyrshah .
U Trump u la pynieng ia ka kynthei nong India ban long khlieh ia ka tnad bor nuclear
Ka kynthup ia ka 29th Brigade , kaba shakri jngai na ka kynhun kmie jong ka kaba 10th Indian Division .
Ka Jingphaidien Ia ka Sorkar Telangana ha ka HC
Batting average ka long ka jingkhein ha ka kriket , baseball bad softball kaba thew ia ka jinglah jong ki nongtied ha ka kriket bad ki nongtied ha ka baseball bad softball .
Ki khyndew jong ka khlaw rud duriaw ba la thung ki mih ha ki shyiap Ganges ha ki distrik Patuakhali , Pirojpur , Bhola , Barguna , Lakshmipur bad Noakhali .
" u la bynrap .
Ngi don hangta ban shim ia ka jingsngew sarong .
Ki don ka jingmih kaba skhem .
Baroh 160 tylli ki jaitbynriew bapher bapher ki shong hapoh u pud u sam jong ka Russian Federation .
Baroh 8 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Ngim dei ban shna biang than . "
Ki iew jong ka kiba la tip sha jngai bad sha kylleng .
Nga kwah ban kylli lada phi mynjur ban vote ia nga ban bat ia ka kam jong nga .
U batai : Nga la kut jingmut ban pynneh ia ka rukom im kaba bha ha ka jinglong mynsiem .
Ngi lah ban khuslai ba u briew un ym long synran namar ba ngim dei u nonghikai uba janai .
Hynrei nga thikna ba kata ruh kan sa wan .
Hadien kata la pynkhuid ia une u mot da ki katto katne ki nongialam jong ka Ludhiana Congress .
Ha ki snem ba nyngkong jong ka Pakistan baroh ki jingkular nabar ri ki long tang ha ka jingiarap ha ka liang ka jingstad bad ka projek .
Hynrei ka jingjur jong u slap kan nang duna halor ki bynta ba shatei .
Ka jingsngewthuh ia ka thain Gulf ha Turkey ka la long tynrai kaba tang kawei.
Ka bol ka jah noh na ka jingpeit .
U President jong ka West Bengal Congress u Somen Mitra u la tender ban iehnoh kam hadien ka jingshah rem jong ki party ha ka elekshon Lok Sabbha .
U Richard Feynman uba la ioh ia ka khusnam Nobel lehse u la kren bha eh haba u kdew , ka nongrim kaba nyngkong ka long ba phim dei ban pynbieit ia lade .
Ka Indian Science Congress ka dei ka jingialang kaba heh tam jong ki nongwad bniah ha ka liang ka science ha ka ri .
Shuwa ban kha ia u ki kmie ki kpa jong u ki la don lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei bad baroh lai ngut ki khun shynrang ki la iap ha ka por ba ki dang rit .
Ka jaitbynriew ? s ka lawei kam dei ka jingeh kaba khraw na ka bynta jong ki .
Wat la palat 400 ngut ki briew ki la ioh jingmut bad jingsumar hynrei tang 109 ngut ki la wan shakhmat ban test ialade na ka bynta une u khniang jingpang .
Ha ka baicycle , shisha .
Hynrei ka la long kaba eh haduh katta katta ban bat ia kata .
" " “ Ki nong Indonesia ki la pyrshang ban rung beain sha Malaysia da kaba iaid lyngba ia ka Malacca Straits , " " u la ong haba kdew ia ka lynti iaid lieng kaba bun briew hapdeng ka Malaysia bad ka dewlynnong Sumatra jong ka Indonesia . "
Ym donkam ban register na ka bynta kane ka skhim .
Ka thong ba kongsan na ka bynta ka jingangnud jong ka NSG jong ka India ka long ban ïoh ïa ka jingjop halor ka Islamabad ha ka bor nuclear .
U la mad bunsien ia ki jingshah siat .
Wat la ka don ka jingngeit niam , ka jingmut ba ka jingiap ka dei ka jingkut kaba pura jong ka jingim ka pyntieng ia kiba bun ki briew .
U la ailad katto katne bnai ban iaid .
Hadien kane nga lah ban sah miet bad sngi .
Nga tharai ba u Myntri Rangbah u leh ia ka kam kaba khraw ha kaba pynleit jingmut ha kine ki mat hangne ​​ha India .
Don kiba pynkylla ia ka kum ka jingjop uwei pat kum ka jingshah rem .
La pyntip ia ki nongpyniaid halor katei ka jingjia aksiden bad ki la poi kloi sha katei ka jaka da ka helicopter medical .
Ka kynhun shipai Australia kaba nyngkong eh kaba la iohi ia ka jingleh ka dei ka 1st Freedom Company .
Ka bynta kaba sah jong ka steshon rel ka la shakri ia ka kam kaba man ka sngi na ka bynta ka bynta kaba sah jong ka nongbah ha ka por ba la beh shnong .
Nangta la pynkit noh ia u sha PGIMER ban ioh jingsumar .
Nga la leh ia ka por jong nga, Jimmy.
U ASI Bhupinder Singh jong ki pulit Kharar u la ong ba ia ki jingkren jong baroh arliang mamla la buh jingthoh bad yn sdang ia ka jingleh katkum kane .
Ka la pyntieng ia nga , kata ka long baroh .
Kaei kaei kaba jia shadien jong ka jingkhang hangne ​​.
Ka kamra bam kaba la pyndap da ka tnum kaba don halor jong ka stove bad ka tnum kaba don ha microwave .
U la ong ba ka Jylla ka la ioh ia ka khajna kaba heh tam kaba long Rs .
Kum ba hangta , ym don ei ei shuh ha ka pyrthei .
Ka kordor ka la dep ioh ia ka jingkular ban bei tyngka kaba T.8, 100 klur .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki ka long ban pynsangeh ia ka jingpynroi ia ka Bangladesh kaba dang shu ioh laitluid thymmai da kaba pyniap ia ki riewstad .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw haduh mynta , " " la ong u heh sorkar . "
Ka jingpyniap briew ha ka Hill tract .
Phi lah ban kyrshan ia nga khyndiat ?
Ym don ki briew ki bym don bor kiba lah ban rung sha ka iing jong ki jingdonkam .
Variable kaba la pynkylla ia ka dor jong u ban wanrah ia ka jingkylla ha ki katto katne ki jinglong . La khot ruh ia ka variable ba laitluid .
Ka pyrthei baroh kawei ka shong ha ka bor jong u bymman .
Kalank trailer out : Ka period drama jong u Karan Johar ka long kaba sngewtynnad ha khmat .
Ka ophis jong ka Lokpal kan leit sha la ka jong ka jaka kaba neh ha ka nongbah jong ka ri , la ong u heh sorkar .
Ha u snem 1991 phra ngut na ka CPB ki la shah jied kum ki dkhot jong ka parliament .
Ka Monaco ka dei tang ma ka ka dkhot kaba khlem shah buh ha ka kyrdan namar ba kim shym la ialehkai ha kano kano ka jingiakop FIBA ​​ha kine ki 8 snem ba la dep .
U Glenn Maxwell u dei uba nyngkong eh ban mih ha ka dor ba 2 klur tyngka .
Ka jingleh jadu kan ialam ia ka lynti .
Ka la ong ba ka lah ban pynlong ia ka ban sangeh .
Da ki million ngut ki Katholik ki wad jingbha na ka Maria da kaba kren ia ki jingduwai ba la buh jingkynmaw , lehse da ka jingiarap jong ki rosary . Ha ki ri Mihngi , bun ki briew ki pyndonkam ia ki kali duwai .
Ha kane ka jingialang la kren da ki nongialam jong ka seng Congress u Mumtaz Masih , u MP barim ka Rajya Sabha u Askar Ali Tak , u secretary barim ka AICC u Sanjay Bapna bad kiwei kiwei .
Ka Sarthana Nature Park ka dei ka kper mrad kaba don ha Surat , Gujarat , India , kaba la long trai bad pyniaid da ka Surat Municipal Corporation .
Hynrei ban pyndonkam hok ia ka ka dei ka kamram jong ngi .
U Srikanth u la jop saw tylli ki Superseries mynta u snem Indonesia , Australia , Denmark bad France .
Ka BCM College of Education ka la pynlong ia ka jingialang halor ka jingtreikam jong ki polisi bishar bniah ha ka juk mynta ha ka kyrdan skul ha ri India hangne ​​mynta ka sngi .
Ka sketch kaba pyni ia ki jaitbynriew bapher bapher jong ka jaitbynriew briew .
Ka kynthei kaba armet ka ai katto katne ka bor met sha u khunlung uba dang san . Hadien , lyngba ka dud kmie jong ka , ka ai ruh ia ki cell ba iada met bad ki dawai kiba myntoi na ka bynta u khunlung jong ka .
Ka jingdawa ba kongsan jong ki nongrep ka long ban weng noh ia ki lai tylli ki ain kiba pynduh ia ka jingdie ia ki mar rep jong ki .
Da u Pranav Gupta bad u Nitin Mehta
Ka Surat , ka nongbah karkhana kaba jylliew jong ka Gujarat ka la mih kum ka nongbah kaba ar kaba khuid tam ha ka ri India .
U lyngdoh u la shoh ia u ha kawei pat ka rmiang shyntur ruh .
Ka TTD ka dei ka trust kaba laitluid kaba pyniaid ia ka temple Tirumala Venkateswara ha Tirumala ha Andhra , kaba ju khot ia ka kum ka temple Hindu kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
La shim ia ka mukotduma ha ka 4 tarik u Naitung 1883 bad la ai ia ka rai ha ka sngi kaba bud .
Hynrei ka file kam shym la phah .
Da kaba sngewtynnad ïa ki jingshakri jong ka Air Indias , u Shah Rukh Khan ha ka sngi U Blei u la ong khlem da pynskhem bad khlem akor ba u kwah ban pynbna ïalade kum u nongmihkhmat jong ka kompeni kit mar jong ka ri .
Ia kine la kynnoh ba la buh da ki kynhun Hindu .
Ki ai ka jingtei kaba khraw ia kane ka phlim da ka jingmut ban palat ia ka jingshah jied jong ka ' Annamacharya ' .
Pyni ia nga tang ia uwei u nongialam ka BJP uba la pynmih ia ka jingpyrta ' Hindustan zindabad ' ha Pakistan .
Nga shem ba ka jingshem jong nga na ki 20 snem jong ka Africa ka long ba kaba i kumba kam lah ban long ka long kaba lah .
6 U Hesekaiah u la leh katkum ka jingduwai jong u .
Ki kompeni ki dei ruh ban pynthikna ba ki nongñiah kali kin leit phai sha la ki ri la kumno kumno shisien shibnai .
U Justice Rajan Gupta u la bthah ruh ia u Municipal Commissioner ba un dang don lang ha ka kashari ha ka sngi bishar kaba bud .
Wat khuslai , baroh la pynkhreh lypa , phi hap ban paw , long kumba phi long , pynjahthait bad leh kumba leh u Milos .
" Ngan siat ia ka kuli . " " "
Da kane , baroh 36 tylli ki met iap la ioh ban sei na kane ka jaka .
" Japan : " " Balei ngi donkam ia ka bor nuclear ? " " ".
Ban thaw shi kilo ka dohkha ka masi ka donkam ban bam haduh 25 kilo u kew bad pyndonkam haduh 15, 000 litar ka um .
Ki MLA ka BJP , ki MP kin iakhih ha iing u CM .
Katkum ka jingtip ba nyngkong , u la don katto katne ka jingïakynad jaka , utei u heh sorkar u la ong khlem da batai bniah .
Hynrei tang ka jingsngewthuh kam pat biang .
Hato phi don jingmut mano ba nga long paralok ?
Ka jingeh jong ka PMC Bank : Ki nongthied ki ujor pyrshah ia ka bank hadien ka jingkhang jong ka RBI
U Attorney general u KK Venugopal u la wan mihkhmat na ka bynta ka sorkar ha kane ka mukotduma .
Halor ki jingthep vote jong ka UP 2017 Halor ki elekshon dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh kiba kongsan baroh kiba dei ban long ha u snem 2017 , u Jaitley u batai ia ka buit jong ka BJP .
Katto katne ngut ki shynrang kiba la kham rangbah ki shong bad pynjahthait ha ki ben kiba shai .
Ha ka por ba u don ha Rollins u la shim ia ka kyrteng thok u Raul Vinci bad ia ka jinglong jong u la tip tang da ki heh jong ka skulbah bad ki tnat pahara .
" 159 " " Ka juti kaba sha kadiang ka tyrkhong, kaba sha kadiang kawei kaba jem . " " "
“ Kata kan shim por khyndiat,” la ong u Swamy.
Kam long kaba suk ia ki khun ne ia ki bahaiing jong ki .
Da kaba sngewtynnad ia ka jingdon jong ki khynnah kynthei , kawei ka tymmen kaba ngi la iakren ka la khot ia ngi shapoh iing jong ka . Ka la sngewnguh ïa ka jingkren jong ngi katkum ka Jingthoh Bakhuid bad ka la mynjur ba ngin leit jngoh biang .
Hynrei katno ka phone kan long kaba treikam ?
Ka Angela ka kham ieit ia ka Khristmas ban ia kaei kaei .
Ki nongleit nongwan ki la ujor ruh halor ka jingleh be-ijot jong ki nongpyniaid kali bad ki nongniah kali .
Ka jingialehkai ka la shah pdiang bha ha ka jingdie bad ka jingshah jied .
U dei u General Manager jong ka bank .
Ka la iarap ia ki nongsngap ban sngewthuh ba katba ngi nang tip shaphang U Jehobah , katta ngi nang shem ia ki daw ban iaroh ia u kum U Nongleh ia kiei kiei kiba phylla .
U Chekhov u la hap ban siew hi ia ka bai pule jong u , kaba u pyniaid da kaba hikai shimet , ban kem bad die ia ki dohkha ksiar , bad ban die ia ki jingthoh lyngkot sha ki kot khubor , nalor kiwei pat ki kam .
Ka Smita Patil ka la pawnam na ka bynta ka jingtbit jong ka ban ak phlim .
Ka jaka shong jong ki Arta ka la don katto katne spah snem .
Katto katne ki jingiasyriem la iohi ha ka jingiadei paralok u Rajiv Gandhi bad u Amitabh .
U Dr Mahesh Sharma u la leit jngoh ia ka jingpyni ia ki kot lyngkdop ba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Mahatma Gandhi ha katei ka sngi .
" Ka la ong dang shen : " " Nga sngewlehrain ba mynshuwa ngam shym la sngap ia phi haba phi wan ha ka jingkhang jong nga ."
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba don ïa ki mot jong ki ha Madame Tussauds , Delhi , ki kynthup ïa u Amitabh Bachchan , u Virat Kohli , u Shah Rukh Khan bad u Anil Kapoor .
Hynrei kiei kiei ki la kylla shibun mynta .
Ka ri ka iakynduh ia ka jingduna kaba jur bha ha ka liang ka bam bad ki dawai .
Kaei ka bynta kaba eh tam ha kane ka projek ?
Une u briew u pack ia ka wallop .
Ka jingpang strangles ka dei ka jingpang kaba saphriang bha .
Da ka jaka kaba heh kum kane ka jingkhraw bad jinglong blei jong ka tempi kan nang kiew shuh shuh .
Ngi shong halor u lum tdem .
Hynrei lada kim lah ban teh lakam , to ai ba kin shongkurim : naba ka kham bha ban shongkurim ban ia kaba thang .
Nga ai Rs . 1 klur na ka bynta ban thaw ia ka Varkala Development Authority na ka bynta ban kyntiew ia kane ka thain .
Ka long ruh kaba riewspah ha ki polyphenols kiba myntoi .
Ka jinghiar bol ka dei kawei pat ka daw jong ka jingbymlah jong ka India .
Kane ka dei ka jingangnud jong ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ka ri .
Ka jingpynkheiñ ïa ka jingïada jong ka Priyanka Gandhi ka la ju kdew bunsien ha ka por ba ïakren halor ka aiñ SPG ha Rajya Sabha .
La antad ba 4,000 ngut ki briew ki la wan sha ka jingleit ontep ia u , kaba pyni ia ka jingburom ha kaba la pynlong ia u .
Ka novel jong ki nongpeitkai : ki nongiashim bynta ba kongsan ki dei ki nongpeitkai , kiba ju trei ha ka tnad wad bniah .
Mynta u snem ruh ki samla pule na kylleng ka ri , bad kumjuh ruh ki samla pule na India kiba sah shabar jylla ki la ïashim bynta ha katei ka sngi .
Ka Sorkar kam shym la buh ia kano kano ka jingthew na ka bynta ka jingai jingiarap .
U MP jong ka BJP Rajya Sabha u Subramanian Swamy u la kynnoh ba u aktor ka Bollywood u Sushant Singh Rajput u la shah pyndih dawai shwa ba un iap .
Ka Gujarat kam shym la phah ia kino kino ki Muslim sha Lok Sabha ha kine ki laiphew snem ba la dep .
Ka jingiateh ban pynbeit ka long kaba teh ia baroh arliang mamla .
Haba ia kren bad ki nongthohkhubor u Mr . U Patel u la ong , ka long ka jingsngew sarong ba la lah ban ioh biang ia ki bynta ba pawnam jong ka pateng nabar ri .
U la leit ban ioh ia ka jingjop ha ka liang ka ioh ka kot .
Nga la ialehkai na ka bynta ka Mumbai ha ka samoi ba la dep .
Ka tnad bishar jong ka Iran ka la dep ban pyllait ïa ki 85 hajar ngut ki koidi kum ka lad jingïada na ka jingsaphriang jong u novel coronavirus hapoh ki phatok .
Ka jingbym thep vote ka la plie lad ia ka National Front .
Da ki spah tylli ki kali ki la sahkut ha surok namar ka jingkhang .
U la ong ba ka jingpynlong shimet ka dei tang ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ka pyrthei baroh kawei ka peit lyngngoh haba la pynhap palat 100 tylli ki satellite sha suinbneng da kawei ka rocket jong ka ISRO .
Ka don ruh ia ka diploma ha ka kam kompiwtor .
Hynrei katkum ki khubor kiba dang shu mih mynta ki don haduh 102 ngut ki MLA kiba la ai ia ki shithi jingkyrshan sha u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot .
La bthah ruh ia ki jylla ba kin wanrah ia ki polisi jong ki ha khmat ka High Court haduh mynta ka sngi .
Final jong ka ICC World Cup : Ka England ka la rah ia ka nam lahduh ba nyngkong . Kiwis ka dohnud
Ngam lah ban ngeit ba kane ka la jia , u la ong .
Nga sngew ba nga la shah lehbein khyndiat
Ka myntri tnad pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka taiew ba la dep ka la pynbna ia ki katto katne ki sienjam ban weng ia ka jinghiar ha ka jingdie kali .
Katba bunsien ki jingkhaii tiar ki long hapdeng ki sorkar , ka kam ka long kaba shadien .
Katei ka kompeni shna kali na South Korea ka la pyni paidbah ia ka Grand i10 kaba la shna da ka khmat ha ka Paris Motor Show 2016 ha kaba sdang jong une u snem bad yn pyllait paidbah ia ka ha u Jymmang 2017 .
La ong ia ka ban shongkurim bad u .
U president jong ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ki audio tapes jong ka Goa ba la pyllait da u nongthaw ain jong ka seng Congress ki long kiba shisha bad u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar u don ia ki jingmaham jong ka Rafale kiba lah ban bthei .
Kaei kaba leit sha ka rai ?
Katto katne tylli ki kali pulit bad ki dukan ki la shah pynjulor bad shah thang ha katei ka jingiakynad .
Ki nongak ba u Hepburn u la ak ki long , lait noh tang khyndiat eh , kiba riewspah bad kiba stad , bad bunsien ki long kiba khlain bad kiba laitluid .
U Goswami Tulsidas u la batai ia ka Ram Rajya ha ka rukom kaba bniah ha ka Ramcharit Manas .
Pyrshah ia kine kim don jingsngewsih lait noh tang ba ki ngeit ha u Allah uba donbor tarn , uba dei ban iaroh tam .
ka jingpynkylla , kaba long ha ka jingshisha ka .
Kumta ban ai ia ka Natham Patta sha ki briew kiba shong ha ki jaka jong ka Natham la shim ia ka kam Natham Survey bad Settlement ha baroh ki Taluk jong ka Jylla .
Ha ka jingshisha , ka la kyrshan ia ka jinglong pdeng jong ka bneng .
Kumta ka jingmut bashisha jong ka Hazaribagh ka long ‘ Ka Nongbah jong ki hajar kper ’ .
Man la ka jingialehkai ka long kaba 60 over ryngkat bad ki jingialehkai baroh shisngi .
Katkum ka jingong u Rawat , Ngi dang pynthymmai ia ki tiar shipai ha ka kyrdan kaba heh .
Kumta kumno kiei kiei hangta shaneng ha ka jingshai jong ka sngi ?
Bad ngam kynmaw ruh .
Ki dang shah tohkit .
Ka bai rung ka long Rs .
U la don ha ka bike jong u .
Kumta u tymmen u la pynkut noh da kaba pyrshah ha Tahrir .
Nga dang lah ban leh kumta ?
Ka jingpynlong ia ka bor pyniaid kaba la kyrshan da ki laboratory jong ka pdeng bad ka jylla kan pynthikna ia ka jingsarong jong ka dawai tynrai bad ka dawai tynrai ha ka jingsumar ba kongsan , la ong u Myntri ka Koit ka Khiah .
100 klur ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng
Pynlong ia ka jingangnud ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ki kmie ki kpa , ki para ne ki khun jong ki briew kiba don ia ka jingpang Crohn ki kham lah ban ioh ia kane ka jingpang 3 haduh 20 sien .
Ki Bengali kiba la nang la stad ki la ieng ban pyrshah , ka lyer jong ka jingieit ri kaba thymmai ka la lynshop ia ka Bengal .
La tei ia ka halor ka tnum kaba jrong bad ka don lai tylli ki dome halor ka hall bah .
Ki para marjan ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la ialam ia u Manjunath sha hospital .
Ka tnad rel ka la ioh ia ka jingkyrpad na ka sorkar West Bengal ban buh ia ka karkhana shna kali ha Singur .
Ka khun jong ka Sridevi ka la mih nyngkong eh ha ka Bollywood ha ka phlim jong u Abhishek Kapoor , Kedarnath , ryngkat bad u Ishaan Khatter .
La pynlong ia ki jingpyrshang kiba iai bteng bad kiba iai bteng ban pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka um jong ki jaka ai um jong ka Jylla .
U Ramai Swami u la sdang ia ka prokram bam hare krishna kaba nyngkong eh ha ka temple ISKCON kaba don ha Sydney ha Australia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Rev
Yn ailad ruh ia ka National Institute of Entrepreneurship and Small Business and Development , ka Indian Institute of Entrepreneurship , bad ka Entrepreneurship Development Institute , Uttar Pradesh , ba kin ai ia ka jinghikai jong ki .
Haba ki shipai ki pynsangeh ia phi nyngkong ki kylli ‘ Bengali ne bihari ? ' .
Ka Ain jong ki jingiateh kam dei ka ain jong ki jingiateh baroh kawei .
Lada ngi kylli hato ngi kum ki Khristan ngi la ong shisha ia ka Em kaba skhem bad kaba pynngeit ia ka jingmut jong ka thma bad Hooid ia ka jingieit U Khrist , u Dr .
Bad nga sngewtynnad shisha ia u .
Ha kaba sdang ki la shong ha ka jaka sah jong ki POW .
Ka Mahindra e2o NXT ka la pyni ha ka Auto Expo 2018 .
" " " Nga dang shu tip ba phi don ka jingjia hangne ​​mynta ka janmiet . " " "
Ka sngi thep vote ka lah ban long ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Nohprah lane ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naiwieng .
Hato kumjuh kan nym jia ia ki briew kiba shah pynbna ba ki dei ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh bad shah pynkynriah sha ki detention centre ?
" " " Ngi lah ban ai jingiarap ain ia u ha kaba bha tam . "
Nga panmap na kito kiba la shah pynmong , ka la pynkut .
Nga iohi ia ka ha ka Parliament , ba ka jinglehkai ka la kut hangta ruh .
Ym pat lap satia ia ka jingpynshisha jong ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang haduh mynta .
Ia ka kynhun ba nyngkong la dei ban pynpoi ha u bnai Naitung 2008 hynrei ki jingeh ha ka jingshna bad jingpynmih ha ka Boeing ki la pynslem ia ka jingpynpoi .
Ha ka por ba u dang khynnah , u Modi u ju iarap ia u kpa jong u ban die sha ha steshon rel Vadnagar , bad u la ong ba hadien u la pyniaid ia ka jaka die sha bad u hynmen jong u hajan kawei ka jaka ieng bos .
Ym don mano mano ba la ju iohi ia ka hukum jong ka iingbishar FISA .
" " " Tang lai ngut ki nongtrei AI la iohi hangta . "
La shong ha ka da kumba 50 klur ngut ki briew .
Kumba la ïathuh , ïa ki jingmyntoi jong ka reservation yn ïoh da kito kiba ka jingïoh jong ka longïing jong ki kam palat ïa ka 8 lak tyngka ha ka shisnem .
Ka United Cricket Board jong ka South Africa
Ki Naxal ki la thang ruh ia ki mashin bad ki kali .
Kane ka la ai bor ia u ban iathuh ha u Jakob ia ka jingleh pyrshah jong u bad ha u Israel ia ka pop jong u .
La pynpaw ia ka kyrteng jong ka Royal Enfield Interceptor 650
La lap 6 tylli ki protein kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Alzheimer , cancer .
Ka wah Banas ka khring ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei .
Ngam shym la ia kren badno ha ka Congress .
U la iakynduh ia shibun ki rangbah thymmai .
La kynnoh ba u Yogendra Yadav u thmu pyrshah ia u Arvind bad la pynmih katto katne ki sabut .
Ka science jong ki jingkhein jingdiah ba la pyndonkam ha kaba bishar bniah ia ki jingtip ba iadei bad ki jingthaw ba im ne ki jingtip ba iadei bad ka jingsumar .
Katei ka actor ka kren shai ba ka kwah ban iohi ia u Karanvir Bohra ne u Surbhi Rana kum u nongjop jong ka Bigg Boss 12 .
Ka nerve jong ka nurse ka la ailad . kam lah shuh ban shah ia ka jingeh , bad ka la pynlong ka dud kaba khuid jong kata baroh ha uta u briew .
U Ambedkar u nongshna ia ka riti synshar jong ka ri India .
Ngi la hikai ia ki Taliban , ngi la phah ia ki ban rung .
Wat mynta ruh U Jehobah u ai shibun ki jingkyrkhu kiba pynsngewbha ïa ka jingim jong ngi .
Kumno ngan nud ban lait na ka jingiap ?
Baroh ar liang ki la pyndep ia ka jingthaw ia ka buffer zone kaba lai kilomitar ha ki lai tylli ki jaka ialeh pyrshah jong ka Galwan Valley , Gogra bad Hot Springs .
Ngan ailad ia phi ban rung ha kawei ka jingmaham .
Ka ktien jong ka Bhagavad Gita ka dei ka Sanskrit .
NEW DELHI : Da ka jingpyrshang ban pynngeit ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi ban bteng ïa ka kum u heh ka party , la khmih lynti ba ki nongïalam ka party kin ïakynduh kham hadien ha ka shisngi .
Ia kane ka rai la phah sha ka komiti pdeng jong ki party .
KANG , lait noh khyndiat .
U Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka phlim War ka la pynlong ia kine ki arngut ki aktor ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Uwei na kine uba kyrteng u Pradeep u la khlad noh hadien ka jingpang dohnud ha Tihar Jail ha u bnai Nohprah 2013 bad kiwei pat ki 10 ngut kiba shah kynnoh la pyllait noh .
Ka dei ka thma kaba jrong tam ha ka histori jong ka America .
Ka jingim ka la long kaba khlem pop bad kaba suk
Nga la pynithuh ia kane ka course ha phi .
Katei ka jingbthei ka la jia hajan ka jaka pynlong jingialang jong u kyrtong ka Congress ha kata ka por u Harminder Singh Jassi , katto katne sngi shuwa ka jingthep vote jong ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Ki don katto katne ki lad ban pynbeit ia kane .
Academy Award na ka bynta u aktor ba bha tam
Ha ki por lyiur ka jingshit jingkhriat kam ju palat ia ka 30 degree Celsius .
Ia kane ka jingialang la plie da u Sayed OMS Seethi Koya Thangal President ka SKSSF .
Ki Syiem XI Punjab : Rs 31 . 8 klur
Ki ar tylli ki Ministry kin sa soi ia ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka phang shen .
" Ka Tripathi ka ong, " " Nga don ka jingieit kaba kyrpang ia u Anurag .”
Ka pyni ia ki briew kiba ialum lang ha Bandstand ban peit ia kawei ka lieng kaba heh bha kaba la sahkut hajan ka jaka iaid kjat hadien ba ka la shah pynjulor ha ki Iyer kiba jur .
Ha kane ka lympung ïalehkai la don ki nongïashim bynta na ki 13 tylli ki ri ba kynthup ïa ka UK , Germany , UAE , France , Greece , bad ka Lebanon .
La kyntiew sha ka Bench jong ka Bombay High Court ha ka 29 tarik u Risaw , 2000 kum u Additional Judge .
Ka Riti Synshar bad ka ain ki ai ia ka jinglaitluid ha ka niam . hynrei ka Sorkar ka la khanglad ia ki kam jong ki kynhun Islam kiba shyrkhei kiba ka shim ba ki long ki jingma ia ka jingshngain .
Ka jingïanujor ïa ki sla jingthung sohjew kiba koit ba khiah bad ki sla sohjew kiba pang .
Don ki briew kiba pyrkhat ba ka jingbam kaba tei met ka long kaba rem dor .
Ka Kashmir ka dei ka jaka kaba ialeh pyrshah : Ka Pakistan .
Islamabad : Ka Pakistan ka la shah pynbna kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba bha tam ha ka por shuti da ka kot khubor ba pawnam jong ka British Tourism Magazine Cond Nast Traveller .
Ia kine ki jingpang baroh lah ban iada da kaba leh ia ka jinglehkhuid .
Da kaba khlem lah ban pyntrei shitom da ka jingshitrhem u Jehoash u la ioh tang khyndiat ka jingjop ha kaba ialeh pyrshah ia ki nong Syria .
Tang ki jingbam ba la shna na ki mrad ki don ia ka cholesterol .
Pynlah ia ka khaii pateng na ka bynta ban thaw kam .
Ka jingpynduna ia ka jingjaboh bad ki jingjia aksiden .
Kane kam shym la jia ha India .
Kine ki balang ki hikai ia kiei kiei kiba la pynkylla .
U Ahmed u ai burom ïa ka jingjop jong u ha Bollywood na u Salman Khan .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka AAP bad ki nongialam ka Congress ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ka sorkar India ka sngewkhia ia ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong ka ri India ha ka WhatsApp .
Ka jingthombor jong u Trump ia u Biden bad u Obama .
Nga sngew ba ka dohnud jong nga ka skip ia ka jingkhih .
Ban pynneh pynsah ia ka jingkoit jingkhiah jong ngi dei ban iaid kai ha ka por mynstep .
U Vivek Dahiya un sngewtynnad ban iatrei lang bad ka tnga ka Divyanka biang
Ki Myntri ki la mynjur ban pyniadei ia ki kyrdan jong ki ha ka WTO bad ha kiwei kiwei ki jingialang ba bun jait kum ka jingialang kaban sa wan jong ki Myntri Khaii pateng jong ka G20 .
Ki jingpeit khmat jong u Kejriwals ki la hap ha madan hadien katei ka jingshah thombor .
Ka Shilpa Shetty ka nongak phlim jong ka Bollywood bad kaba sngewtynnad ia ka jingkoit jingkhiah ka la paw pyrthei ha kine ki sngi .
Ki khynnah skul ha kane ka skul ki shah hikai khlem jingsiew .
Ka Puja kan long tang ha ka por jong ka Puja .
" " " Ki briew ki tieng bad bitar . "
U R L Nayak uba dei u assistant general manager uba dei peit ia ki kam pyniadei bad ki paidbah jong ka Central Bank of India u la ong ba kaei kaba la jia ha Kayalpattinam ka long kaba sngewsih .
Da ka jingai mynsiem bad jingkyrshan na ka iing ka sem jong ka , ka la sdang ia ki kam imlang sahlang na ka bynta ki kynthei ha ka thain jong ka .
Ki don 4 tylli ki lecture gallery ryngkat bad ka computer multimedia projector , 7 tylli ki laboratory , 3 tylli ki museum , kawei ka kamra dissection , kawei ka library bad 1 ka computer lab na ka bynta ki samla pule .
Katba ki lah ban don ki jingsngewkhia ha kylleng ka ri halor ka jingsaphriang jong u khniang Nipah , ka Centre bad ka sorkar Kerala ki dang trei ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" " " Bad nangta ngin shu ong ia kane . "
Bun ki jaka ki shah khang bad donkam ia ki jingbit ban leit jngoh ia ki .
Katto katne ki mar ki don ki jingkular jong ki nongshna . < s > Kine ki long kiba myntoi haba ki hok ain jong phi kim treikam shuh .
452 tylli ki seat na baroh ki konstitwensi ba la jied beit , na ki 479 tylli baroh kiba la iakhun .
Ka Test kaba ar bad kaba lai jong kane ka series kan long ha Old Trafford ha Manchester .
U Lat u la ong ba ka sorkar Punjab ka la buh ia ka pule puthi bad ka kam ha ka thong ba kongsan jong ka .
Kane ruh kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Rohit u la leh kumta bad u la bret noh ia ka wicket jong u hadien ba u la set na ka bynta ka jingiakhun kaba heh .
Ka la ong ba ka la pan ban pynjlan ia ka Visa jong ka , hynrei ia kajuh la kyntait da ka ophis jong ka MEAs ha Lucknow bad ym shym la ai daw ei ei na ki .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ki kynthei bad ki shynrang :
" Bad wat long kum kito kiba ong : " " Ngi la iohsngew , " " hynrei ngim iohsngew .”
Ki ain kiba iadei bad ki karkhana ba kyrpang
Ngim don ei ei ban ong shabar jong kata .
Hato phi ai jingmut ia kano kano ka jingsumar kaba kyrpang ?
Une u khynnah uba la ai kyrteng kum u Mohammed Aslam u la poi sha Lahore na India da ka Samjhauta Express bad la kem ia u ha steshon rel Lahore , la iathuh ka tyllong khubor ha ka IANS .
Ynda ka la shongkurim , ka Baibl ka ong ba ki arngut ki kylla long kawei ka doh .
Bad dei kum kane ka jingjia kaba la khring ia ka jingpyrkhat jong ka ri sha u Nanaji Deshmukh .
Kane ka projek ka dang jngai ban pyndep .
Kumta um lah ban pyndep ia ka course jong u .
Ka longkmie kaba shah tynrah ha ka trok
Kumba la khmih lynti , la kyntait ïa ki aplikeshon namar ka nongrim kaba kyrpang ba ki Nongsakhi U Jehobah kim dei na ka niam kaba la tip .
Ha kawei pat ka liang ka Svalbard ka ïoh ïa ka sngi shiteng miet ha ki bnai tlang bad lyiur bad ha Longyearbyen kane ka sdang naduh ka 20 tarik u Risaw haduh ka 23 tarik u August . Ki jingthung bad ki mrad .
Ka jong nga ka long . . . Phi tip . . . ba ka long kaba donburom .
Ka rekod jong ka IMF ka pynpaw ba kane ka long kaba duna tam na ka bynta ka India naduh u snem 1961 .
Ka la long sa kawei pat ka World Cup kaba jop na ka bynta u Tikolo namar ba u la lah ban kamai ar tylli ki kol 50 pyrshah ïa ka India bad ka England .
Ki bike elektrik ki buh ban hiar ha ki surok
" Ka Deepika Padukone yn sa iohi hadien ha ka phlim Meghna Gulzar " " Chhapaak " " ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Mr . U Narendra Modi u la ioh pdiang ia ka khusnam jong ki Champions of The Earth
Ha ka kot ba khatduh jong ka thup , ka Hermione ka lap ia ka jingleh spel ha kawei ka kot kaba la ai kyrteng Ki jingmaham jong ka art kaba dum tam .
Hynrei hato u Soitan u la jop ban pynsleh ia ka pyrthei baroh kawei da ka niam lamler ?
Hooid ka Baibl ka ong ba ka jingieit ka ngeit ia kiei kiei baroh .
Hadien kata ki nongmihkhmat jong ka World Bank ki la ia kren kyrpang bad ka India bad ka Pakistan ban wad ia ka lad ban mih noh .
Ka Kyle ka la khot ia ka paralok jong ka ban sah hadien ba la dep trei ban iakren bad pynkhuid ia ka lyer .
Ka jingmut jong u Freud ka shem jingeh ban batai balei ba ki khynnah rit ki don ki jingphohsniew kiba sngur bad kiba jem , lane balei ba ki jingsngew ha kiba bun ki jingphohsniew ki long kiba sniew .
Ki la bynrap ba ka elekshon kaba ïashim bynta lang ka long ka sienjam kaba kongsan ha ka jingïaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka ri Bangladesh .
" Ha ka jinglong samla jong u baroh kawei u Bradbury u la long u nongpule bad nongthoh uba sngewtynnat bad u la tip ha ka rta kaba dang rit ba u " " leit sha kawei na ki kam shna dur . " " "
Ka tdong bad ki tyrpeng ba lyngkot jong ki ki kylla long ka tripod kaba kyrshan ia ka jingkhia jong ki katba ki rah ia ki kjat ba shadien jong ki sha khmat . Hynrei ki long ki nongmareh kiba sngewbha .
PHAGWARA : Ka jingsngewtynnad niam ka la pynlong ia ka nagar kirtan kaba la rah ha ka jingrakhe lyngkhuh snem kha ba 548 jong u Guru Nanak Dev hangne ​​mynta ka sngi .
U la biang ban ialehkai na ka bynta ka Wales lyngba ka kmie jong u kaba na Wales .
Ka sur jong u Abraham ka pynpaw ia ka jingburom bad jingsngewrit kaba dei .
Ka India ka don shisha ia ki nongialehkai kiba tbit bad ka skul phutbol jong ki khynnah shynrang .
Lada ym lap bad pynshitom ia baroh ki nongshah mudui ngan pynkut noh ia ka jingim jong nga ong u kpa jong u Abhimanyus u Manoharan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka India bad ka Kenya ki dei ki ar tylli ki ri kiba dang kiew bad kumjuh ruh ar tylli ki imlang sahlang kiba thymmai .
" " " Namar ka jingpyniaid bakla ia ka pisa jong ka sorkar BJP , ka jingkiew dor ka nang kiew . "
Kito kiba pyrshah ia ka ki ngeit ba kan ym long .
Ka jingkhang kaba shaphang shathie jong ka kamra kaba shaphang sepngi la shna da ka frame jong ki Hindu kumba la pyni da ki dur Hindu ba la ker .
Bad , mynta ngi don ka jingpang khlieh kaba la pyndap ia ka jingjia jong ki khubor lamler .
Naduh katei ka por , ka sorkar ka la khanglad ïa ka jingïadei ha Kashmir , ka la bat ïa ki nongïalam liang pyrshah bad ki nongpyrshah , bad ka la pynshlei ïa ka jylla da ki bor pahara .
U don ha ka jingshah kem jong ki pulit bad la buh por ban wan mih ha ka iingbishar ha ka sngi Balang .
Ka dor : Ka sdang naduh Rs 55 .
Ki shipai India kin ioh ia ka jaka treikam thymmai ha Delhi Cantonment
ki dak jong ka ki long ka jingshit , ka jingpang khlieh bad ka jingpang shyntur .
Ka India vs New Zealand , 3rd Test , Indore : U Virat Kohlis ka jingïalehkai kaba la san bha ka la pynlong ïa u coach jong ka NZ ban sngew shyrkhei
U hikai ruh ia ki kumno ban kiar na ka jingmynsaw .
Uwei u heh rangbah jong ka BCCI u la ong ba ka IPL Governing Council ka la rai kham mynshwa ban pynkut noh ia ka jingiateh jong ka Deccan Chargers bad ka IPL bad katei ka rai ka dang neh .
Ka don kaei kaei kaba itynnad na ka bynta baroh .
Ka jingkyrduh ka la ktah ia ka jylla Maharashtra namar ia u Sai Baba la burom hangne ​​: Shankaracharya Swaroopanand
Ka jingkheiñ kan long ha ka 11 tarik December 2019.
Ka jingangnud bad ka rukom im jong u ka long ka nuksa bad ka jingai mynsiem .
Baroh ki sngewtynnad ia u , namar ba u long uba iajan bha .
Ki jingpyniasoh bording jong kine ki unit ruh ki la shah pynduh .
U Dabid u la batai : U Jehobah un kyrshan ia u ha ka jingthiah pang jong u . ha ka por ba u pang phin sa pynkylla lut ia ka jingthiah jong u .
U Mishra u la dawa ban iakren hapoh ka iing dorbar halor kane ka kam .
Nga lap ba la kham slem
Ki kot ba la sop da ka plastic ne aluminum foil , bad ki kot ba la pyndait , pyndait , lane gum bunsien kim ju pyndonkam biang namar ba ka rukom treikam ka long kaba rem dor palat .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban tehlakam ia ki paidbah , ki la ong .
Naduh kata ka por ngi bud ia kane ka rukom .
Hato u sngewtynnad ban bam da kaba ieng ?
Hynrei ngi lah ne em ban ialeh lang ia ki baroh ?
Ki pulit ki la sdang ia ka kam jong ki ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Watla ki don kiba la pynpaw ïa ka jingbym sngewhun ïa u Liu hynrei hapoh ka jaitbynriew ba pyrshah , mano lada don kiba lah ban ïasyriem ïa ki network jong u Liu ?
Hato yn shim dieng na ka ban shna kano kano ka kam ? lane ki briew kin shim pin na ka ban pyndait ia kano kano ka khiew halor jong ka ?
Ka Um kaba khuid 41 , 850 tylli ki tyllong um dih kiba khuid la shna ha ki jaka nongkyndong .
" Ngan leit phai noh sha la iing , " " u la ong .”
La iathuh ba 7ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka NIA kam dei ka tnad tohkit .
Khamtam lada phi khie dang step ha ka por kumba 4 ne 4 baje . 30 am bad ngam lah ban leit thiah biang, kane ka jingleh kan iarap ia phi, ka la ong.
Hynrei na ka liang jong u nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba ki kaiphod jong ka jingiehnoh kam u President ka Congress u Rahul Gandhi ki long kiba ‘ bakla ’ .
Ngi dawa ruh ba ka sorkar kan pynlong ia ngi ban soi ia ki bond ban shakri ia ka tnad ha kaba ngi la leh ia ka kam kyrpang jong ngi .
Lada kane kam pynlong ia u ban shah jied na ka bynta u Bigg Boss te ngam tip kaei ka ban long ?
Kane ka mut ba ha ka jingkhein kyllum , 100 ngut ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang ki pynsaphriang ia kane ka jingpang tang sha ki 93 ngut kiwei pat .
Ngan shim kabu pura ia ka jingshemphang jong nga ha ka IPL , ' ' u la bynrap .
U Myntri MSME u Nitin Gadkari u la pyni ha ka 24 tarik u Risaw ia ka jinglah ban thaw ia ka pisa ba kyllain kaba T.1 lak klur na ka bynta ki MSME .
Ka long kaba eh ban ngeit ba ki nongialam ba rangbah jong ki seng sain pyrthei ki long kiba sngewthuh bakla ban ym khmih lynti ia ka jingshah thombor hapoh kine ki jinglong jingman .
" " " Baroh ar tylli ki commission ki la upload ïa ki jingmih shen hadien ki jingïakren ha kajuh ka sngi , " " " u la ong . " " "
Ka la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka histori na Damascus University .
Ka jingtip kaba la ai ha ka iing dorbar Jylla da u myntri ka tnad khlaw bad ka mariang u Bikram Keshari Arukh haba jubab ia ka jingkylli jong u MlA ka BJP ka la pynpaw ia kane .
Hato phin pynlong ia ki jingkylla ha ka dorbar jong ki myntri ?
Ha Tripura ka BJP kaba synshar ka la jop ia ka elekshon panchayat kaba lai kyrdan da kaba ioh 96 ngut . 9 percent ki jaka shong .
" Ka seng BJP kan shim ia ka rai kaba biang halor ka Indore ha ka por kaba biang," ka la ong.
Ka Jingeh Ha Ka Jingpyrshang Ban Long Bajanai .
Ka don tang kawei ka thma kaba kongsan .
Ka NIN ka la shim ia ka prokram ban pynlong 150 tylli ki Naturopathy Camp hapoh ka phang NisargopacharMahaotsav , ia kaba yn pynlong ha kylleng ka ri India na ka bynta shisnem ban sdang naduh ka 2 tarik Lber 2019 .
Ia u mot la shna khnang ba un long kum ka tempi .
" Kin sa ong, " " Hynrei dei ma phi ! Ym don jingpdiang ia phi ! Dei ma phi uba la wallam ia ka halor jong ngi ! Katno ka jingkut kaba sngewsih ! " " "
Hato ka dei ka Jingsarong ne ka jinglong kyrpang ? ?
Kumta , kaei pat kaba phi kwah ?
U la bthah ban sdang ia ka jingpynkhuid ia ki tyllong um ha ki shnong .
Hooid , ka phlim kaba 25 jong nga ka long kaba kongsan , kumjuh kum kiwei pat .
Da ka jingkhein baroh Rs .
Ka Seng jong ka South Asia na ka bynta ka jingiatreilang ha ka thain ka dei ka seng hapdeng ki sorkar bad ka jingiasoh jong ki jylla ha South Asia .
U Albert Ketlbey u la long uwei na ki nongpyniaid jingrwai jong ka theatre .
Ka ‘Endgame’ kan mih ha ki jaka peit phlim ha India ha ka 26 tarik u Risaw ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu .
U Dinesh Singh uba dei u SHO Cantonment police station u la ong ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
La pynlong ia ka da ka jingthmu ban pynneh pynsah bad pynroi ia ka ktien Kannada , ka thoh ka tar , ki art , ka kolshor bad ka jingrwai jong ka .
U Roger Federer u dang wanphai na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba la pynlong ïa u ban pep ïa ka French Open .
Best Video Channel : Kuang Kuang Kuang
Kaba bynrap shuh shuh ia ka jingkynthoh ka long u B S Yeddyurappa jong ka BJP uba la mareh sha Ahmedabad ban ia kynduh ia u heh ka party u Amit Shah .
Kham mynshwa u Martin Guptill u la kamai 44 kol bad u James Franklin u la kamai 40 kol ban ïalam ïa ka New Zealand ban khie biang hadien ba ka la shah rem noh ïa u nongïalehkai ba nyngkong u Jesse Ryder ha ka bol ba nyngkong jong ka jingïakhun .
Ngi kwah ruh ba ki jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot jong ngi kin pyniasoh ia ki thain bad ki jylla ha baroh ar ki ri .
Kane ka pyni ia ka jingkut jong ki por lyiur bad ka jingsdang jong ka aiom tlang .
Ki jingrwai ba la shon bad ka Malpass kim shym la mih satia , kaba la pynlong ia ki hajar ngut ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei ban sngewsih shibun .
Kata ka la pynlong ia nga ban sngew ba nga long uba kongsan bad ka la pynshlur shuh shuh ia nga ban sngewtynnad ban pule kot .
Lah ban poi da kaba suk da ka bos ne taksi , kane ka club house ka don ka kamra ialehkai billiard , library , auditorium , kamra ialehkai carom board , roller skating ring , bad ka bar bad restaurant na ka bynta ban pynbyrngia ia ki nongleit jingleit .
Hynrei kane kam pynmih bun ki jingeh .
Ki ju pyrkhat ba ki lah ban im ka jingim kaba riewspah hangta da kaba sumar ia u MP .
Haba ka Yuva brigade ka la iohi ia kane ka video ha ki social media kim lah shuh ban shah bad kane ka kynhun ka la rai ban pynthymmai lang ia ka .
U la trei kum u engineer bad kawei ka kompeni shimet ha ka nongbah .
Kaei kaba la iakren ha ka jingialang ka long kaba suk ban sngewthuh , bad ka long kaba don jingmut .
U myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Punrandeshwari u la kynthah ia ki jingkren u AP CM halor ka jingiateh lok jong ki ar tylli ki party ha kane ka jylla .
Phi lah ban live stream ia kane ka jingjia ha kane ka link .
Ha ka por ba dang pynmih ia ka phlim u Raj Kapoor u la khlad noh , bad ia kane ka projek la shimti da u khun jong u u Randhir Kapoor .
Ka Tata Sons kan thied ia ka bhah kaba heh ha ka AirAsia India
Kane ka jingjia ka la jia hadien katto katne sngi ba ki kompeni sor ha Meerut bad Varanasi ruh ki la sakhi ïa ka jingkhihwin kaba kum kane halor kane ka kam .
U Mussolini u la pynbyrngia ia ki nongwan ban dih sha .
Ki jinglong bad ki dur kiba iadei dur ki pyniasoh ia ki jingtei ha ka liang ka phang .
Ha ka jingialeh ka Tusshar ka la box ia ka shyntur jong ka bad ka la khot ia ki pulit .
Ka kaiphod kaba la aiti ha kaba sdang jong une u bnai kam shym la pynpaw shuh ia kino kino ki kynhun .
Uwei na ki u Bruno Valli hadien saw sngi u la pyniap ialade ha phatok .
Ka treikam ha ka Snapdragon 801 processor bad ka don 3GB RAM bad 16GB internal memory , lah ban pynheh haduh 128GB .
Hato ka jingkiew dor ka khmih lynti ba kan bteng ?
Ka jingstet jong u slap ka la nang kiew .
Une u jait soh u long uba pawnam bha ha India , Greece , Armenia , Iran , Azerbaijan , Turkey , Somalia , Pakistan , bad Afghanistan .
Haba shim jingtip na ka jingpyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput u Sonu Nigam u kren shaphang ki mafia ha ka kam rwai ka ri India .
Ki jingshah thombor bapher bapher ki lah ban shim por bapher bapher ban pyndep .
Baroh ki koidi Jail kin ioh ia ki tiar pule khlem jingsiew .
U President jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u ia kren bad ki samla pule ha kawei ka jingialang ha Pune .
Nangta u pyndonkam da ka nuksa kaba itynnad : Uta uba don ka nongleitkurim u dei u nongleitkurim .
Ia kaba me la ai ha kito kiba rieh ha me , ha khmat ki khun bynriew .
" " " 2 . Ban pynthikna ia ka roi ka par , ka imlang sahlang bad ka kolshor jong kane ka thain . " " ".
“ Ka la long ka rai kaba eh hynrei ka long kaba kut bad kaba dei,” u la ong.
Ki Social Democrat ha ka sorkar jong ka Chancellor Angela Merkel ki la pynthymmai ia ki jingkhot ban pynmih ia ka ain ban kyntiew ia ka synshar paidbah hapoh Germany .
" Ka Sanya ryngkat bad ka Fatima Sana Shaikh ki la mih nyngkong eh ha ka phlim Hindi ha " " Dangal " " ryngkat bad u Aamir Khan . "
Ka CS400 jong ka Bajaj Auto ka lah ban don ka kyrteng kaba pher ha ka por ba pynmih .
U Uddhav Thackeray u la shah jied da kawei ka sur kum u nongialam .
Ka collegium ka la ai jingmut ha ka 10 tarik u Jymmang ia ka kyrteng jong u Justice Joseph , ryngkat bad ka kyrteng jong u nongiasaid ain ba rangbah u Indu Malhotra , ban kyntiew sha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ngi dei ban iasam lang ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong ngi .
Kumta ngi kwah ba U Trai jong ki un bujli ia u da uwei uba kham bha ha ka jinglong khuid , bad uba kham jan sha ka jingisynei .
Ka Duqm ka la long mynshwa kum ka kad lieng jong ka INS Mumbai .
Ka mang tyngka kam ju don .
" " " Ngi la ioh katto katne ngut ki nongialehkai thymmai . "
Phi dei ban sngewthuh ei ei Winston .
Kaei kaba ki donkam ban tip mynta ka long la u la don ne em ka jingiarap ha ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ka jingshah bom .
La ujor FIR ha thanad Sihani Gate .
Ha ka 12 tarik u Risaw u briew uba saw u la shah kem ha Pakistan .
Namar ba dei ban weng noh ia ka ain ba kongsan namar ki daw ba la kdew haneng , kane ka ain ruh dei ban weng noh .
Ka policy ka ai ruh ki lad jingïada lada jia ba uno uno u bahaïing hasem jong u nonghikai u pynïaid ïa kano kano ka skul shimet kaba don hajan ka skul jong u hi .
Ka Palitana ka dei tang ma ka ka pyrthei kaba don palat 900 tylli ki temple .
Hynrei kam shym la long kaba bha .
Ha ka dur kaba khuid bad kaba donkam tam kum ka nongrim ban ia kaba long kum ka rukom treikam ka synshar paidbah ka dei ka jylla kaba la ai ha ngi da ka jingim ym ka rukom synshar paidbah .
Nga la iohsngew katto katne ki jingkren jong ka .
Ka dohnud jong ki nongtrei rel ka beh na ka bynta ka seng .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ia ki lad ki lynti bapher bapher bad kam thmu ban pyrshang ban bat ia ka 24 percent jong ka kompeni , u la ong .
Pynkylla biang haduh ba baroh arliang kin kylla rong ksiar .
Ban pynduna ia ka jingktah jong ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha ka jingshalan shabar ri jong ka India , u Myntri ka Kam khaii pateng u la kyntu ia ki Jylla ban pynpher ia ka jingshalan mar shabar ri jong ka India da kaba pynlah ia kiwei pat ki bynta bad ban pynpra ia ki iew thymmai .
Hynrei ngam shym la ioh jubab ei ei ia ki .
U la ai khublei ruh ia u President ka AICC u Rahul Gandhi bad ia u heh ka PCC jong ka Telangana u Uttam Kumar Reddy kiba la ailad ia u .
U Sachin bad u Dhoni ki long kiba khraw bad ki la lah ban leh shibun na ka bynta ka kriket India .
U la ong : Wat pynlong ia ka dohnud jong phi kum ka synduk jong ka jingkwah brai bad ia ka kpoh jong phi kum ka khiew jong kiei kiei kiba khlem ain .
U la ai khublei ia ki shipai kiba la ap pahara ha shilynter ka Line of Control , u pud u sam bad u pud u sam jong ka pyrthei .
Ha ka jingiakhih kaba dang iaid ha ki khappud jong ka nongbah Delhi bun ki nongrep ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
" " " Ka abstract machine , ba la khot ruh ka abstract kompiwtor , ka dei ka theory model jong ka kompiwtor hardware lane software system ba la pyndonkam ha ka automata theory " " "
Tang ma ka kaba la leh ia ka kaba la sangeh . Bad ia phi .
Ka kmie jong nga ka la ong ba naduh kata ka por ngin ia shong bad u . . . bad ba ngan hap ban khot ia u u Kpa .
U la poi sha ka phainal .
Lai ngut ki briew ki shong beit shadien .
Ha Punalur ka jingshit jingkhriat ka long 36 . 5 digri .
Balei phi tharai ba u Akator u la don wat ?
La jan baroh ki bynta jong u jingthung lait noh u symbai ki don ia ka nicotine hynrei ka jingbun jong u ka iadei bad kiei kiei kiba pher kum ki jait jingthung , ka jait jaka , ka kolshor bad ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha kaba heh 7 . 3 ha ka Richter scale ka la lynshop ha rud duriaw ba shatei jong ka Australia , ha ka sngi Nyngkong , kaba la pynmih ia ka jingmaham Tsunami .
Ka jingpynmih rep ha ka jaka kaba rkhiang kan long kaba skhem ha ka jinglut kaba Rs . 24 klur hapoh ka NADP . Yn ai ka jingpynshlur kaba kyrpang na ka bynta ka jingpynlong mashin ia ki lyngkha .
Pyni ia u button khang ha ki tab
Kane ka la long ha kaba ia dei bad ka case jong ka jingdon ia ka katta kaba dei ka pistol ba la shna da ka ri , kaba la pyndonkam ha ka case pyniap briew .
Ha kajuh ka por , ka carbon kaba la don lypa , ha ka jingkhein kyllum , 1, 500 snem mynshuwa nangta la pyllait noh da ka khyndew .
Lada kane ka dei ka jingthmu jong u te nga tharai ba u la duh noh ia ka jinglong shngain jong u ha ka bor pyrkhat .
Kum ka nuksa ha Antiok ha Pisidia u Paul bad u Barnabas da ka jingshlur ki la iathuh ha ki nongpyrshah Jiw jong ki : Ka long kaba donkam ia ka ktien U Blei ban kren shwa ha phi .
Ka longïing ka la kyntait ban pdiang ïa ka bai lutksan kaba 2 lak tyngka ba la tyrwa da ka bor synshar distrik .
Ynda u Nadal u la wan phai , u la sngewthuh ba la weng noh ia kaba bakla .
Ka long kumba ka jingbymshai halor ka jingmynsaw jong u Rohit Sharma kan nym kut noh kloi .
Ka jingthaw ain kan sdang hadien ba la wad ia ka jingmut jong ki paidbah .
Hynrei lada kano kano ka riewkynthei ka don ki khun ne ki khun ki kti to ai ba kine . . . ki iai siew ia ka bai lutksan kaba dei sha ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ki ïew Asia ki la kham kiew ha kaba ïalam da ka Hang Sang jong ka Hong Kong bad ka Nikkei jong ka Japan .
Hindi ym dei ka ktien kmie jong ngi, wat pynkhih ia ngi : MNS .
Ki dkhot ki pynlong ia ka kynhun ba kynja met jong ki jingthung ba don symbai ba khang .
Ka bank kan shim ia ka 13 . 5 percent na ka bynta ki ram haduh 4 lak tyngka bad 13 . 25 percent na ka bynta ki ram hapdeng 4 lak bad 7 tyngka . 5 lak
Ka la khot ia la u lok bad ka la iakren ia kata ka kam .
Uwei u iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka nongleh jadu ha uwei pat .
Kaei ka jingmih kaba sngewsih ia kito kiba iehnoh ia ka jingmane bashisha ? Kaba sngewsih ka long ba kiwei pat ki la leit sha ka jingdum kaba pura , wat ban leit phai biang sha ki jinghikai bakla jong ki Khristan .
U khun ba heh jong nga u don ha US bad uba kham rit u don ha Malaysia .
Ki khun jong nga ki la sngewbha shibun ban iohi ia nga sha iing bad ki la shongthait .
Alia Bhatt ban trei bad u Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan ?
U pule na ka script bad u kren da la ki jong ki kyntien ha ka jaka jong ka .
U nongpyndonkam u la batai ia ki kyrteng bad ki label na ka bynta ki row bad ki column , nangta ki formula kiba batai ia kawei pa kawei ka row lane column .
Mynta ka dang leh ia ki tele serial ha ka ktien Hindi , hadien ba ka la iohsngew ia ka khana na ka Revathy ka la pynkhreh ban ak ha kane ka phlim hadien ba ka la iajngai slem bha ha Bollywod .
Ki khubor jong ki jingleh thok , ki jingkulmar , ki kam runar , ki jingshah lehbein , ki jingshah lehbein ha ki kynhun , ki jingshah rahbor , ki jingpyniap briew bad ki jingshah pyniap jong ki paidbah ki mih man ka por .
Ngim tip shano ngi don .
Ym don ka NRK kaba hap ban noh synniang wat tang shi paise ruh sha ka Sorkar na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingpyrkhat kaba kongsan ha kata ka por ka long ka bynta kaba kongsan jong ka Railways kum ka jingkyrshan ha ka jingtreikam jong ka ioh ka kot baroh kawei .
Ia kane la pynpaw ha ka kaiphod kaba la wanrah ha Lok Sabha da u myntri ka tnad pynroi briew ka jylla u Satya Pal Singh .
Ki sa pynsangeh noh shen .
Ka long kaei kaei kaba ngim lah ban klet .
Hynrei lada iakynduh ia u ITI uba la pass fellow , u ong Oh em !
Yn buh ruh ia ki fever cell ha kine ki jaka sumar , u la bynrap .
U Chief Justice haba ai ia ka rai u la ong ba ka pynkulmar jingmut ia ka iingbishar lada shim ia ka rai ban pynsangeh noh ia ka mukotduma hapdeng lynti .
Ia ka jingkular penshon ba la leh da u Christian Democrat Blm ha ki snem 1980 la niew haduh kine ki sngi kum ka nuksa ba pawnam jong ka jingkular sain hima sima kaba la pynkhein .
Ngi la pyni ia ka Jallianwala Bagh kumjuh .
Ka jingshlur bad jingieit ri jong ki kaba khlem sangeh kan pynshlur beit ia uwei pa uwei u nong India .
U la ong ba un leit phai biang sha ka kam pule puthi .
J : Kine ki jait jingshad ki long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw , khlem kano kano ka jingartatien .
Kiwei pat ki lai ngut ki nongshah kynnoh ruh la ithuh bad yn sa kem noh shen , u la bynrap .
Hato ka Serena Williams kan lah ban ioh ia ka nam lahduh kaba 22 jong ka ha ka Grand Slam ?
Ha u snem 2013 ka Nandita ka la mudui ia ka jingshah thombor ha iing ha sem pyrshah ia u , bad ki arngut ki la jied ban iakhlad noh tang hadien katto katne por .
Ka Karnataka ka la pynliem ia ka Saurashtra ban rah ia ka Vijay Hazare Trophy .
Ha ka por ba sah ha ka kad lieng , la thmu ia ki kam bapher bapher kynthup ia ki jingkhot paidbah bad ka jingpdiang sngewbha ha ka lieng .
Ngi kyrmen ba kane kam dei ka World Cup kaba khatduh na ka bynta kane ka pateng .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki lak ngut ki briew .
Ka jingstad stet jong u pilot ka la pynim ia ki nongleit jingleit .
Ïa ka metïap la pynkynriah sha Gandhi medical hospital ban leh ïa ka postmortem .
Hadien kata , ka Seema ka shah thombor biang ha ka jingphohsniew jong ka bad ka iap namar ki jingmynsaw .
Ia katei ka ding la pynlip da ki briew jong katei ka thain .
Hadien kata la pyllait im ia ka nongleitkurim da ki pulit .
" Ka jingkhlain jong ka ri jong ngi ka long ba ki briew jong ki jingngeit bapher bapher ki ia im lang bad ki ia im lang kawei da kaba noh synniang sha ka jingtei ia ka jaitbynriew , " " u la ong . "
Nga sngew ba kane ka dei tang ka jingsdang .
Hadien kata ka miet bad haduh ki por mynstep jong ka 14 tarik u Risaw , ki eriong ki la iasoh lang ha ka lain kaba heh bad ki la pynkhih shaphang mihngi ha kylleng ki bynta jong ka thain shatei jong ka ri America .
" Nga la pyrkhat ba u long u nongialehkai uba tbit bha na ka bynta ka Pakistan . " " "
" " " Ka jingkhot ka dei ka jingkut jong ki katto katne snem jong ka jingïakren hapdeng ki nongmihkhmat ba rangbah jong ka party Labour bad u Narendra Modi," ong u MP jong ka Labour na ka bynta Brent North ".
Ka nongleh bymman ha kiba bun ki khep ka dei ka jingkiew dor , ne ka jingkiew dor .
Ia kane ka thup la khlieh da u Shakib Al Hasan na Bangladesh .
19 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor jong ki Boko Haram ha ka nongbah ba shathie jong ka Nigeria
Ka jingdie jong ka kompeni ha ka shibnai . . .
U NT Rama Rao u la thaw nam ialade da kaba ak ia ki nongthoh mynder ha ki phlim Telugu .
" " " Ka sorkar jong nga ka pdiang sngewbha ia ka jingiatai kaba tei halor ka jingpyniaid lang ia ki elekshon sha ka lok Sabha bad ki dorbar thaw ain jong ki jylla . "
U Sachin Tendulkar u ba pawnam ha ka kriket u la jied ïa u Cheteshwar Pujara na ka bynta ka jingjop ba nyngkong jong ka India ha ka Test series kaba la long ha Australia .
Ia kane ka Congress kaba khatwei la pynriewspah da ka jingiashim bynta jong ki nongmihkhmat ba pawnam na ki ri kiba long dkhot .
U kapten jong ka kynhun kriket jong ka India u Virat Kohli bad ka aktress ka Bollywood ka Anushka Sharma ki la ïasam ïa ki jingkular shongkurim ha Italy ha ka jingïalang kaba kyrpang bha kaba la khot tang ïa ki paralok ba jan bad kiba haïing hasem .
Juhi Chawla on WhatsApp : Haba kano kano ka long kaba laitluid ka jinglaitluid jong phi ka dei ka dor .
U Tarawnah u pynpaw shuh shuh ba ki jingtip ki long kiba rit bha shaphang lano ka jingshah kynnoh ba u Khoury u la leh beijot ia u ophisar ka la jia .
Justin Bieber , Pop music star .
Ngi thmu ban pynbiang ia ka internet kaba stet sha ki dewlynnong Lakshadweep ha kine ki 1000 sngi ban wan .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar Punjab baroh ar ki pynkhreh na ka bynta kane .
Ki jubab jong kine ki jingkylli ki lah ban pynpaw ia ka jingdonkam na ka liang jong phi ban ai kham hakhmat eh ia ki kam ba kynja mynsiem .
Khlad u briew u Bantwal na ka daw ka jingsuba ba u don ka jingpang Dengue .
U Mohanlal u la leh ia ka kam kaba sngewtynnad ha kane ka phlim .
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba u Modi u la jied ia ka Bangladesh na ka bynta katei ka jingkren kaba thmu ban pynmih ia ka jingshun pyrshah ia ka Pakistan ha Bangladesh .
Ka jingieit ba sngewtynnad jong ka jingim jong nga .
Ki jaka ki long Mumbai , Pune bad Nagpur .
Dang shen ka jingjia jong ka jingleh be-ijot bad kawei ka nongtrei kaba dang rit ha kawei ka colony kaba rem dor ha Delhi ka la pynpaw pyrthei ia ki ain treikam khynnah kiba mynta .
U khlem sangeh hangta .
" Nga sngewtynnad ia ka ," " u la ong ."
Da ki hajar ngut kin ia tuid sawdong jong u .
U la ialeh ban thaw lai tylli ki distrik ha ka nongbah .
Ka kompeni ka la pyntreikam lypa ia ki caf bapher bapher ha kylleng ka pyrthei , nalor ka bar bad ka jaka dihsha miet .
Ka jinglong celeb kam mut ba nga hap ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut halor kiei kiei baroh : Parineeti Chopra .
U Tom u long u nongtem saxophon uba tbit bha .
Bad kumta ka la long bad u kpa jong nga .
Katba u Bai Yun u la long uba sbun bha ha ka jingshah set , kiwei pat ki mrad ki la shem jingeh ban iapoikha .
Ka lynti shen ka leit shaphang shatei lam mihngi katba ka mih na Pearlington .
La khot ia lai ngut ki nongmihkhmat na ka 49 Bengali regiment ne Bangali Paltan ban iashim bynta ha ki prokram rakhe ia ka jingsuk .
Hynrei , ym shym la shimkhia ei ei da ki heh sorkar .
" " " Kane ka elekshon ka dei ka thma ban pynim ia ka ri India . "
Da kaba thied bad die ia ki mutual fund lyngba ka Demat account , phi lah ban pyniaid ia baroh na kawei ka jaka .
Tang u Stanley uba lah ban jubab ia ka jingkylli !
Ha katei ka jingialang u Singh u la sneng ia u Khattar uba la don lang ha stage namar ba u la poi slem .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka jingiakren ba nyngkong eh bad ki liang pyrshah ha kaba iadei bad kane .
Hadien ka jingleit on tep ia u ha lum jingtep Banani ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u .
Kan long ka phlim kaba kongsan ha ka jingim jong u .
Kawei na ki mukotduma jong ngi ka long pyrshah ia u Ferguson , Missouri .
Te ki la ong : Ngim lah tad ynda ki kynhun langbrot baroh ki la lum lang bad tad ynda kin da pyntyllun ia uta u maw na ka shyntur ka pukri . nangta ngi ai um ia ki langbrot .
Ainguh ia U Blei ba nga la jop ia ka .
" " " Haduh katno ki sing kin pyrta ? " " . "
La pynkhlain ia ka jingpahara shwa ban leit jngoh ia u PM Modi sha Karnataka
Ka FATF ka maham ia ka Pakistan , ka kyrpad ia ka ban ' tehlakam ' ia ka jingai pisa ia ki lehnoh ha u Lber 2019 .
Ïa kane ka rai la mynjur ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngim ju lehbein ia ki bad ym don uwei ruh na ki uba khlem jingsngewnguh kum ma phi .
Ka logo na ka bynta ka GNU ka dei ka khlieh gnu .
U kpa jong u u la iap ha ka por ba u dang 19 snem bad ka kmie jong u ka la iap ha ka por ba u dang 22 snem .
Bad ka trei na ka bynta ka jingiadei para marjan kaba bha ha ka para marjan kaba la pynheh jong ka .
U la ong ba u briew uba donkti ha katei ka jingjia un nym shah pyllait .
La pynlong ia ka jingiakop jngi hapoh ka jingpyniaid jong u heh jong ka Gymkhana Club u JPS Walia bad u secretary u Harpreet Singh Sandhu .
Ka jinglong kyrpang jong ka phlim jong ka Welch ka la pynlong ia ka kum ka pawnam jong ki snem 1960 bad 1970 , namar ka jingpyni jong ka ia ki kynthei kiba khlain bad ka jingpynpra ia ka dur jong ka dak jong ka jinglong kynthei kaba pyndem .
Ngam kwah ban pynlong politik ia ka mat .
Ka jingkhmih lynti jong ka mang tyngka 2019 : Ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba nyngkong eh jong ka sorkar NDA ba mynta yn wanrah da ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ha ka 5 tarik Jylliew .
Ngi la don ha ka jingshisha shibun ki jingsngewbha .
Ka India Inc kan shim ia ka lynti jong ka FCCB ha Singapore
U CM jong ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy kham mynshwa u la shim ia ka rai ban pynrung ia ka ktien Phareng ha baroh ki skul sorkar ha ka jylla .
" Ia ki gospel kiba mynshuwa la pynlong be-ain , la lum bad thang ia ki . " " "
Kine ki jinglong ba bun cell bunsien la ju iohi tang ha ki katto katne ki jinglong .
Hato phim shym la hap na bneng ?
Ka jingdon jong ki pulit kaba khraw ka la khang pyrshah ia ka jaka sawdong , khnang ba ym don uwei ruh na ki 300,000 ngut ki nongiakhih kiba pyrshah ia ka jingialang uba lah ban poi shajan ka jaka jingialang .
Ka la iakhlad noh ia la u tnga ha ka snem 1980 .
Hynrei ka dustur jong ngi kam shah ia kata .
U nongshah kynnoh u don ha ka jingshah set phatok mynta .
Ki jaka mane blei jong ka Char Dham ki kynthup ïa ka Kedarnath , Badrinath , Gangotri bad Yamunotri .
Hooid , kawei ka lyngkhot shyntur , kawei ka rong shyntur bad kawei ka packet jong ka jingsumar khlem da sumar .
Ka samla bad ki langbrot ha ka mala ba la tap da u sboh .
Kane ka dei ka nuksa kaba paw bha jong ka jingsniew jong ka jinglong jingman jong ka aiñ ha ka jylla , ong u Yadav .
8 : 00 PM : Ka OnePlus 9 pro ka wan ha ki lai tylli ki rong kum ka rupa , ka rong saw pine , bad ka rong saw stellar .
Hynrei u Alfermann u la sah skhem bad u la kyntait ban rah tiar ialeh . Nga la sngewtynnad ia ka jingkut jingmut kaba phylla jong u , u Grass u la kdew . Nga la kylli ia lade : Kumno un shah ia kata baroh ?
Kum ka nuksa ha Uganda ka jingdon jong ki khynnah kiba sah ha ki jaka sumar ka la kiew palat 1, 600 na ka shispah naduh u snem 1992 .
Bun ki bank khaii pateng ha kylleng ka ri kynthup ka ICICI Bank , HDFC Bank , Kotak Mahindra Bank ki ai ban ai da ka WhatsApp banking .
Kam long kumba ki dang pynlong wat ia kano kano ka jingiakren halor kane ka kam .
Nga tharai nga kham sngewtynnad ia ka mast .
Ka don ruh ka bynta kaba kongsan ban pyniasoh ia ka Sorkar bad ki paidbah .
Namar ba kine baroh ki sdang na u Corbin bad u Reverend Knapp , u la tan ia ki tiar jong u Knapp na ka impound bad u la lap ia kane ka jingialang ot dieng kaba rim hapdeng jong ki arngut .
Ia kane ka projek ban pyntrei ha ki bynta , la khmih lynti ba kan shongdor kumba 500 klur tyngka .
Kiba bun ki samla pule ki la ioh kam .
Ha ka rta kaba shiphew snem phi la long ka samla kaba la san , ha ka rta kaba arphew snem phi la long ka tymmen , ha ka rta kaba laiphew snem phi la iap .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la khlad noh , u Vice President u M Venkaiah Naidu u la duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba kloi kiba mynsaw .
Baroh ki briew kiba im bad ka jingsngewsih ha ka pyrthei ki long 322 million .
Ngan iarap shisha ia phi . Wat ju ailad ia ka jingjia kaba khlem khmih lynti , kynthup ia ka jingduh kam , ban pynlong ia phi ban tyrkhong .
" Lada donkam ngin pynjlan ia ka por thep vote ruh kumjuh " " la ong ka Tika Ram Meena kaba dei ka Chief Electoral Officer ka Kerala ."
Ngam ju pyrshah ia ki nongrim jong ka BJP , la ong u Jagruti .
Suki suki nga la sngewthuh ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei . Kaei kaba iai bteng ban pynngeit ia phi ba don U Nongthaw ?
U nongialam ka BJP u DV Sadananda Gowda u la ong ba ka party kan thaw sorkar lada u Lat u khot ia ki ban .
Kumno shaphang ki bnai ba la dep ?
Ki nongbei tyngka ki la ong ba ka jingdie ia ki share ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongbei tyngka .
La pynkhlain bha ia ki jingtei jong ka tnad khajna da kaba pynbiang ia ki iing thymmai na ka bynta ki taluk , ki bynta khajna bad ki ophis jong ki nonglum khajna .
khatduh ar tylli kiei kiei kiba kongsan ki mih
Hapoh ka jingpyniaid jong U Blei , U Jisu un pynbha ia ki dohnud kiba la tyrkhong bad un pynphai biang ia ki jingim kiba la tyrkhong .
" " " U Rahul Gandhi u la phah ia kata ka shithi shibun shuwa ba ka UDF kan rai ban iehnoh ia ka Loka Kerala Sabha ne ia ka jingiaseng jong ki nong Kerala ha kylleng ka pyrthei ."
" Nalor kane , ka ministry ka dang pyrkhat ruh ban don ka jingbatai kaba thikna shaphang ki khynnah " " kiba lait na skul " " , ia kaba yn kynthup ha baroh ki jingtip jong ka sorkar . "
Ka New Zealand pyrshah ïa ka Pakistan ka T20 kaba lai: Ka Pakistan ka la pynkut noh ïa ka jingïakhun T20 ha ka Bay Oval .
Ka la long ka por jong ka jingkulmar kaba jur bha ha ka sain hima sima .
20 000 tylli ki pisa paidbah kin jin da la pynim .
Ki rukom pynhiar mynsiem jong ki kynthei ki kynthup ia ka jingpynhiar ne pynkhih ia ka shyntur jong ka bad ki jaka sawdong khamtam ia ka shyntur .
Hadien ba la jop ar sien da 6 wiket ha Hyderabad bad 8 ron ha Nagpur ka India ka la don ha ka kyrdan ba shakhmat .
Ha ka jingdap 100 snem jong ka Google ha ka sngi palei ka la pynkup burom ïa ka nongshad classical ba pawnam jong ka Ri India ka Mrinalini Sarabhai da ka doodle ha ka homepage jong ka .
Ia ki jingthep stock la pyniaid da ki kyndon ba la buh .
Lait na kata , ki trai iing kim sngewlehrain shuh ban kren shaphang ka niam ha ka jingkhang , wat haba ki nongleit nongwan ki don ha ka jingjngai kaba lah ban iohsngew .
Baroh ngi la pynbun ia ki nombar mynshuwa , bad uwei pa uwei na ngi u don la ki jong ki kyndon ban leh kumta , khnang ban pynsted ia kiei kiei .
Hadien ba ka ding ka la bam duh ia ka plant ha ka snem 1915 , u Burgess u la leit noh ban seng ia la ka jong ka kompeni .
Ki jingkynshew jong ka ki long kiba la pynneh khamtam ha ki them kiba heh kiba iadei bad ki jinglong ba kongsan jong ka fold belt .
Nga dang shu long doktor .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng u K J Alphons .
ngi donkam ban rakhe ia kita ki jingkhlain kiba pynmong ia ka dohnud
La pynlong ia ki jingthep vote na ka bynta 6 tylli ki municipal corporation , 31 tylli ki district panchayat , 230 tylli ki taluka panchayat bad 56 tylli ki municipal .
La rakhe ia ka sngi nongrim jong ka KVS
Kane ka liengsuiñ kan dei ka bynta jong ka 17 Squadron jong ka IAF kaba la tip kum ka ‘Golden Arrows’.
Hynrei hadien katto katne sngi u Rajpal ruh u la khlad noh .
Ka Germany kan buh ia ka bor kaba kham bun ha lyndet jong ka jingpynkylla ia ka bor ding
Ki don ar jait ki jingpynkylla da ka mashin .
Ka rta : 25 haduh 40 snem
Ka nongthohkhubor ba rangbah ka Gauri Lankesh kaba pynpaw pyrthei ia ki jingmut jong ka pyrshah ia ka sainpyrthei paidbah ka la shah pyniap habar iing jong ka ha Bangaluru hynnin ka miet .
Hooid teng teng ki lah ban hap ban sngewhun da kaba duna , hynrei ki khein ia kane kum ka jingknia kaba rit haba ianujor bad ki jingkyrkhu kiba la buh na ka bynta jong ki .
Ka khun jong nga ka sah ha New Jersey .
Ha ka thma kaba la mih na kata ka duriaw Philippine bad ka thma Leyte Gulf ki liengsuin jong ki Japan ki la duh noh shibun .
" " " Haduh mynta palat 35 hajar ngut ki paralok Pulit kynthup ia ki 4000 ngut ki martyr na ki bor pulit pdeng ki la aiti ia la ka jingim . " " "
Ka NDMA kan pynlong ia ka workshop halor ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih
6 Haba ki briew kiba janai ki don ka jingpule Baibl man ka por bad ki leit sha ki jingïalang balang man ka por , bunsien ki kiew stet ha ka jinglong mynsiem .
U Abdullakutty u la shah pynjngai noh na ka CPM hadien ba u la pynmih ia ka jingkren shaphang ka buit pynroi jong u Modis .
Te ka paw ba u la wan phai na ka jingtep , ko sahep .
Hynrei ïa ka rai ba khatduh yn shim ha kane ka bynta da u Supremo ka party u Mulayam Singh Yadav .
Pule ruh : Ka drone jong ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka suiñbneng jong ka India ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei , kaba la shah siat ha ka IAF .
Hadien baroh , bun ki tnga kiba lehbeiñ ki shu kyntait ïa ki jingkynnoh da kum kine ki jingkren kum Ka tnga jong nga ka long kaba sngewtynnad ne Ka ju pynpaw pyrthei .
Kata kam long kaba suk ban trei bad ka kam kaba suk bad u president jong ka US u don ka jingshemphang kaba kyrpang haduh katno ka long kaba eh , u la bynrap .
Hynrei ka don ka jingrwai ba sngewtynnad .
Kane ka dei ka bynta kaba nyngkong eh ha ka jingshna desk .
" U khun ksiew jong u Dharmendra bad u khun jong u Bobby Deol , la ai kyrteng ruh " " Dharam Singh Deol " " na ka kyrteng jong u Dharmendra ."
Na ka jaka sah jong u u la shim ia ka sienjam ban khot ia ki nongialam Jiw jong ka thain sha iing jong u .
Nga kyrmen ba ngan nang leh kham bha .
Ki ophisar ba rangbah ki don ha katei ka jaka , la thoh ki pulit jong ka Mumbai ha ka twitter .
Nalor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi baroh ki myntri bad ki nongïalam ka Liang Pyrshah ki la ïadonlang ha kane ka jingbam janmiet ha kaba ar tylli ki point ki la pawnam na ka bynta kiba bun ki nongwan.
Ki ophisar kiba don bynta na baroh ki district bad ki tnad ba don bynta ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Ia ki dur jong ki CCTV yn wad ha ka jingtohkit .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Surjit Kaur bad arngut ki khun shynrang u Jasjit bad u Gaganjit .
U Chaudhuri u dei ruh u dkhot jong ka Planning Commission .
Ka Sami ka dei ka shnong kaba don ha Sami Taluka ha Patan district jong ka Gujarat ha ri India .
Ka Mary Kom ka la khur ia ka takma ksiar ha ka style shwa ka jingialehkai pyrthei
Ka Ukraine Ka khang ia ka Gas jong ka Russia ban poi sha Europe
Ka jingstad bad ka jingshemphang ki long ki jinglong jong u Nongialam jong ngi .
Ka ben ba la shna na u dieng uba la phiah hapdeng ka khlaw .
Kane ka drama kan sa pyni ha ka Sundance Film Festival ha kaba kut jong une u bnai .
Ka dud kmie ka long ka lad ai jingbam kaba pura bad kaba bha tam na ka bynta ka jingroi bad jingroi jong ki khunlung bad ym dei ban bujli da ka dud ba la shna da ki khunlung .
Ka jingthep jong u ha ka Test ka long 101 . 39 .
Bihar : La kem 14ngut na ka daw jong ki kam thombor ha Muzaffarpur , la pynkhlain ia ka jingpahara .
Mumbai : U aktor Sushant Singh Rajput u la khlad na ka daw ka jingpyniap ialade .
Hato nga donkam shisha ban pynlong issue ia ka ?
Kiba bun ruh ki dei ki Hindu jaitbynriew .
La iathuh ba ki Pulit ki la lap ruh katto katne ki dawai thiah na ka kamra jong ka .
Ha kane ka jingkren ki la don haduh 25 ngut ki samla pule .
Ka jingialang ka la shah pynsangeh noh shen .
Ka Pakistan ka la pyntip ia ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah da ka jingsiat jong ki nong India .
" " " La iohi ia uta u briew, " " la bteng u Lestrade. "
Nga thung bun jait ki soh rong .
Ha ka nongbah Chennai yn pynbiang ia ki longiing kiba sah ha ki rud wah da ki iing kiba shngain bad kiba mynta .
Shisien ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam , mynta ka la long ka jaka sah shipai kaba heh .
U Trai u la leh kat kum ka ktien u Moses bad ki khnai ki la iap noh na ki iing bad na ki phyllaw bad na ki lyngkha .
Kumta nga la san kum ka kynthei kaba sting bha bad kaba khlieh khlieh bad kaba ym ju kynran dien na ka jingiakren .
Kumta , nga shu dro ia ka schematic jong ki katto katne ki liengsuin hangne ​​, bad nangta phi don ia ka wing kaba sha ka liang kadiang .
Khublei ia ka sorkar pdeng na ka bynta ki briew jong ka Delhi .
Khyndiat taiew mynshuwa ruh u Harbhajan u la ther tyngeh ïa ka China bad kynnoh ba ki pynsaphriang ïa u coronavirus .
Ka longkmie kaba la tymmen ka la kyrkhu ia u myntri rangbah ka jylla
Ka jingbam ia u soh apple ruh ka iarap ban pynduna ia ki dak jong ka jingpang jyrhoh .
Ki briew Kongo ki long ki jaitbynriew kiba heh tam ha ka ri Democratic Republic of Congo .
Ka la duh noh ia la u kpa u Sennimalai ha ka jinglong khynnah jong ka .
Ka kompeni ka donkam ia ka jaka kaba 970 akar ban buh ia katei ka karkhana ha ka distrik Godda .
Mynta u dei u Deputy Police Commissioner jong ka Chattogram .
Ha kawei ka sngi u kpa jong u Dilips u la wan sha iing jong ngi ha ka por miet .
U heh jong ka seng Chandigarh unit u Jannat Jahan u la ong ba kan ai khusnam ia uwei u briew ba 50 lak tyngka na ka bynta ban weng ia ka shyntur jong u Singh , ong ka khubor ANI .
Nga sngewnguh shisha ban wan phai biang sa shisien ha kane ka ri Prayag .
Ki la shoh ia u ha ka khmat .
Nga la rangbah bha ban shim ia la ki jong ki rai .
Sngewbha pyrkhat ia kaei kaba ka don ban ong kumba la pyni ha ka jingthoh kaba bud .
U myntri ka sorkar pdeng jong ka tnad pynroi sor u Venkaiah Naidu bad u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ki la pynlong ia ka rel ba nyngkong eh kaba don ruh ia ka jinglah ban iaid khlem u nongniah .
Ka kam jong ka kan long ban pynduh ia ka jingpyrshah jong ki nongtrei bad ki samla da ka bor kaba shyrkhei .
Wat u Gandhiji ruh u la ioh ia kane ka jingmut .
Ki jingshakri jong ki liengsuiñ ki la thmu ban sdang shen hapdeng ka Mumbai bad Goa .
Hynrei kam shym la kdew ia ka tarik jong ka jingialang kaba hadien .
Ka screengrab jong ka video ba u Rohit Sharma u la sam ha Instagram
Ki don ka iing kaba heh bha ha West Hollywood bad ki long kiba pdiang sngewbha bha ia nga ha kum kine ki por .
Ka Tata Motors mynta ka sngi , ka la pynmih khatduh ia ka Tata Safari Storme kaba la ap khmih lynti bha .
Ngam shym la pyrkhat shisha ba ngan lah ban thep ia kum kane ka kol .
Ki skul kiba don ha ki containment zone kin dang khang .
3 ngut ki la iap ha ka eriong US
Ki kyndon jong ka jingshngain jong ki jingbam , 2011 ki pynlong ia ki mar ban pynbna ia ka jingdon jong ka bor , ka protein , ka carbohydrate bad ka shini .
" " " Ngin rah ia kane ka mat ha parliament , " " u la ong . "
Ka ABN Andhra Jyothy ka TV news channel kaba pyniaid da katei kajuh ka iing pathai khubor ruh ka la pynlong kum kane ka prokram .
Katba ka drama ka nang kiew , u Poolel u iaid lyngba ia kane ka jingleh niam hynrei u snam jur .
Kata ka thain ka long ka jaka sah jong ki jaitbynriew Antandroy . Balei u leit shata ?
Ngi dang trei sha kane ka jingthmu .
Ia katei ka longkmie la phah sha Varanasi hadien ba la dep sumar shwa ha Bhabhua .
Khnang ban lait na kaba shim ia ka jingialeh ha ka iingbishar , baroh arngut ki paralok ki la rai ban pynbeit da ka mon sngewbha .
" " " La lap ia u khynnah katba u nongniah u dang shim ia ka bus shabar ban pynhap ia ki samla pule sha iing , " " la shim kylliang ia u heh pulit da ka kot khubor . "
" " " Ngin sa pynmih ia ka jingpynbna jong ka seng Congress ha kine ki khyndiat bnai ban wan ."
Ki dei na ka bustee kaba shiphew lai tylli , ne ki dkhot jong kawei ka longiing kaba shong wai ia kawei ka kamra kaba rit ha ka mala ba shapoh jong ka iing kaba don hajan .
Kumta , mynta ka sngi ka jinghikai kan sdang da kaba pyndonkam ia ka jingbishar bniah ia ki bynta ba kongsan , ha jan baroh ki value kiba don ha ka data set .
Ka Sukumar Writings bad ka GA2 Pictures ka pynmih lang ia kane ka phlim .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la tohkit ia utei u briew .
Katto katne ki ioh ia ki laicykel . don kiba ioh ia ki tiar iarap ban iohsngew katba don pat kiba ioh ia ki thuk thuk
Ka jaka pynmih bording na ka sngi ha Pala St . Ka Engineering Kolej u Joseph .
Ayurveda Day : Ka WHO kan seng ia ka Centre for Traditional Medicine ha India
Ka jinglehkai jong u briew uba shim ia ka camera jong uwei uba kiew hangta ban mih na ka painkhana.
Hadien ba u la pyndep ia ki jingpule pynkhreh , u la pule ain bad la pdiang ia u sha ka bar .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha kawei ka hospital ha Hamirpur bad la pyllait noh ïa ki hadien ka jingai jingïarap nyngkong .
Ki shuki jong ka dorbar dorbar ki kynthup ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha Varanasi .
Ka Jet ka treikam tang da ki 26 tylli ki liengsuiñ , pyrshah ïa ka jingkhlain jong ka liengsuiñ ba tynrai kaba long 119 tylli .
Ka Delhi Metro kam shah ia ki nongleit nongwan kiba la buaid ban kiew ha ki rel lada ki pynmih jingkulmar , bad ki nongleit nongwan ruh kim shah ban rah kyiad ryngkat bad ki .
Utei u aktor u ak ïa ka dur jong u Raja Ratan Singh ha kane ka phlim bad u ak phlim pyrshah ïa ka thei rit kjat ka Deepika Padukone , kaba ak ïa ka kam jong ka tnga jong u ka Rani Padmini .
Lehse ha kawei ka sngi phin sa sngewtynnad ban long u nongleit nongwan ha ka lynti rel kaba pawnam kaba la ju kynthoh shisien kum ka lynti rel kaba sngewsih .
Hadien ba ka la sdang ia ka kam jong ka ha u bnai Risaw mynta u snem , ka Sumi ka ong ba ka sngew sarong ia lade .
Q : Ka panchayat ka la leh aiu ha ka liang ka roi ka par ?
" U President barim jong ka U. S. Jimmy Carter shisien u la ong : " " Ia ka jinglong briew ym lah batai shuh da kaei kaba u briew u leh hynrei da kaei kaba u don . " " "
Ka rukom treikam ka la sah khlem sangeh naduh kata ka por .
Hadien kata ka Mamata kan sa leit ban ia kynduh ia u myntri kam bar ri u A.H Mahmood Ali ha guest house jong ka jylla Jamuna .
Ka jingkyntait ia baroh ki jingdawa jong ki karkhana ban pynkylla ia ka Bill kam shym la pynpaw bha ia ka lawei jong ka GST .
Ka nongmihkhmat jong ka US ha Dhaka ka Marcia Bernicat ha ka sngi Nyngkong ka la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpyrshang lang ban weng ia ka jingleh donbor kaba shyrkhei .
Ka um pynlip ding kaba saw ka don ha rud surok
Ka Thakur ka don ha ka jingshah set ka ain ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein ha ka bor pyrkhat , ka met bad ka jingshongkha jong ki khynnah kynthei kiba sah ha Balika Grih , Muzaffarpur .
U president jong ka Congress u Bah Balasaheb Thorat ruh u la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka BJP halor katei ka jingkulmar .
Kaei kaba phi lah ban leh lada phi ïalap ha ki jaka ba ki briew ki duna bha ha ïing ?
Nalor kata ka jingwan jong ki player kum u Peter Siddle , u Ben Hilfenhaus bad u Doug Bollinger ka la pynthikna ba u Lee u hap ban ïakhun ban ïoh ïa ka kyrdan ha ka kynhun .
Ka Sucharita kam kren eiei bad ka shong hangta da kaba pynhiar ia ka khlieh .
U soh jong ka jingshai u kynthup ia ka jingbha bad ka hok bad ka jingshisha baroh . KI EPHESOS 5 : 9 . Kumno ki million mynta ki pyni ba ki iahap jingmut bad ka Salm 31 : 19 ?
Lah pyniap ia u samla Kerala uba donkti ha ka khaii Bitcoin kaba shong dor T.485 cr ha Dehradun
KOLAR : Ka KGF Robertsonpet Circle Inspector ka Suriya Prakash ka la siat na ka service revolver jong u halor uwei u briew uba la donkti ban leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Hangno hangno ruh u briew u don , lada ki nongshong shnong ki ai jingmut ban ym leit sha jngai ne sha kawei ka lynti , ka long kaba bha bad kaba shngain ban sngap .
Ka longiing ka dang pynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim kaba la buh hadien katto katne sngi .
Haduh mynta ym pat ithuh ia ka da ka ri .
Hato phi tip balei ka long kaba dei ban duwai na ka bynta ka jingbam jong ngi kaba man ka sngi ?
Ka Toyota , ka Honda Motor Co , ka Nissan bad ka paralok jong ka ka Mitsubishi Motors Corp kim treh ban kren eiei .
Ka jingiakren shaphang ka mariang ruh ka iakynduh ha kane ka rukom . 15 .
U Rashed u la rkhie bein bad u la ong , Nga don ka plan .
2 ngut mynsaw na ka jingjia aksiden surok
Ka don lai ngut ki khun bad u .
Ki don katto katne ki ball kiba bha .
U Bel u dem khrup , u Nebo u dem , ki bleithaw jong ki ki long halor ki mrad bad ki jingri : ki kali jong phi ki long kiba khia . ki long ka jingkit ia u mrad uba la thait .
Ka Gano Forums u Mostafa Mohsin Montu bad ka Subrata Chowdhury nalor kiwei pat ki la ai jingkren ha kane ka jingialang ba la pyniaid da u nongai jingmut jong u chairperson ka BNP u Mizanur Rahman Minu .
Hynrei ka jingpynshitom kaba jrong tam ka long tang na ka bynta 10 snem bad kaba jem tam ka long na ka bynta 3 snem .
Nga la ioh ban iakren bad u shaphang kane ka jingialehkai .
Kane ka dei ka iew kaba ialehkai bha .
La sdang lai tylli ki kolej ai jingsumar thymmai ha Punjab ha ka jinglut kaba kumba Rs . 1000 klur da kaba bynrap ba u myntri u la ong ba ka medical college Mohali kan sdang ha u snem 2021
Ha kane ka jingiaid paidbah la iashim bynta ruh da ki dkhot ka NCP , ka Congress , ka Shiv Sena bad ka PWP .
U la shah coop hangne ​​la slem bah .
Phi lah ban leit sha ka website jong ka State Bank of India hangne ​​.
Ïa kane ka jinglehkmen la pyndonburom ruh da u Shri SanjivNandanSahai , Secretary ka tnad bor ding , ki riew pawkhmat na ki tnad bapher bapher , ki sorkar jylla , ki kynhun multilateral , ki karkhana bad ki kynhun pyrkhat .
Ia ki dkhot jong ka Forum la phiah ha ki kyrdan bapher bapher : Ki dkhot ba kongsan , ki dkhot ba iatreilang , ki paralok ha ka jingpynroi , ki paralok jong ka imlang sahlang , ki nongkyrshan jong ka imlang sahlang bad ki paralok ha ka jingsynshar .
Ki la ioh ia ka jingjop kaba bha .
Ki jingmut ba kongsan jong ka tnad pla tyngka jong ka jingkylla Invoice Nion hangne ​​ban iohi ia ka PPT halor ka GST DSM
" Kumba 2, 000 ngut ki nongrep rit ki rep ia ki jingthung kophi hapoh ka " " Abahuzamugambi " " cooperative , ba la seng ha u snem 1999 ."
Hynrei nga kwah ia u khun ksiew jong nga ban wan phai .
" " " " " " " Hynrei ka New Zealand ka la ailad ia ki katto katne ki kyrteng bym thikna . " " "
Ka la long ka projek paidbah .
Ki samla pule ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher .
Click ban tip ia ki sngi shuti jong ki bank ha India .
U Chowdhury u la ong ba u Sibal un nym shah khot ha kano kano ka prokram ha Bengal katba u dang long u president jong ka Congress ka jylla .
Ngam shym la order ia ki fries , kata ka dei jong u .
Ki nongïakhih ki la aiti ruh ïa ka jingthoh sha ki bor ba dei peit , da kaba kyntu ïa u Myntri Rangbah ka jylla Haryana u Manohar lal Khattar ba un weng noh ïa katei ka jingbthah posting .
Palat hynriew million ngut ki briew , kham bun ban ia kiwei pat ki por ha ka histori jong u briew , ki pynpaw ia ka burom U Blei mynta .
Ka Dharma ka long ka jingmut kaba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka niam jong ka ri India .
Kynmaw , ka equation ka ong , kata ka iaryngkat bad kata .
La pynlong ia ki jingiakhih ha katei ka jaka hadien katei ka jingshah pyniap .
Ka la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jinglong shngain bad ban iakhih ha ka rukom synshar paidbah .
Naduh tang kawei ka lab ha u bnai Jymmang mynta u snem ka ri mynta ka sngi ka don 1 hajar 476 tylli ki lab .
Ia kane ka kam la buh ban bishar ha ka sngi Nyngkong ban wan .
Nga la don hapoh ka ophis haba la thang ia ka shisien .
Katei ka kynhun ba la pyniaid da u Lt Cdr K Manikandan , kan don ruh lai ngut ki heh jong ka Platoon kiba don ha ka kyrdan Lieutenant .
Hynrei ka la kyntait ban batai bniah .
10 ngut kiba mynsaw ki long kiba jur bha , ong ka khubor .
Bun snem hadien , ngam lah ban shah ia ka jingpyrkhat ba u khun jong nga un dap 13 snem khlem kano kano ka jait jingleh niam .
135 klur tylli ki projek J ' suguda la mynjur .
" U pynthiah ia nga ha ki jaka phlang ba jyrngam : u ialam ia nga shajan ki um ba jem . " " "
Ka unit jong ka camera bad ka flash la buh bha ha ka liang kadiang ba shalor ha ka liang ba shadien .
Ka jingbthei jong ki cylinder ha Bagalur ha Bengaluru ha ka por ba ring ia ka phlim ka la pynduh ia ka jingim jong kawei ka kmie bad ka khun kynthei kiba la iathuh ba ki dei ki nongpeitkai .
Ha ka por jong ka hima , u syntiew u lah ban long ki rose , hapoh ka jingktah jong ka jingmane Roman ia ka Isis .
U President ka DDCA u Rajat Sharma u la ong ba kane ka madan yn ai kyrteng Arun Jaitely Stadium .
Baroh arngut kine ki la leh ne dang leh ia ka kam bad ka sorkar jylla .
Ban sngewthuh ia kane ka ktien ngin ia pyrkhat ia ka jingmut kaba ka la kit ha ki ktien tynrai jong ka Baibl .
Ki nongpyndonkam ha ka Mi . com bad ka Mi Store app kan iohi ia ka opshon ban jied ia ka Tez bad ban siew da kaba suk da kaba pyndonkam ia ki Tez UPI ID jong ki .
Kumta , to ngin peit ia ki katto katne ki bynta kiba kham kyllum jong ka ktien kiba iadei bad ngi , kiba ngin sa peit .
Ka tnad pule puthi ka don ka plan
Nga pynksan ia kita ki ar tylli ki liang .
U Dhonis Wife Sakshi u la kha ia i khun nyngkong jong ki , ka khynnah kynthei , ha ka por kumba 4 baje janmiet ha kawei ka jaka sumar shimet ha Gurgaon ha ka sngi Palei .
" U Sachin Tendulkar u la wanrah ia ka khubor kaba kyrpang na ka bynta u Gavaskar bad u la thoh : " " Bun shuh shuh ki jingwanphai ba kmen jong ka sngi sha u Sunil Gavaskar ba pawnam ."
Ka jinglong ka suinbneng mynta ka sngi ka dang sahkut , ha kaba ka Iyer kaba shit ka la beh baroh shisngi .
No ki ummat ha kane kawei .
Wat hadien ba ki la wan phai na ka jingshah beh mraw , ki Israel ki la hap biang ha ka rukom bym kohnguh .
Hynrei ka India ka la kyntait ia katei ka map .
Yn program ia ka ban ailad haduh 24 trillion ki jingtreikam jong ka AI ha ka shi sekhon .
Kumno dei ban leh ia ki kynthei ?
" Mynta ka sngi ka ri ka pynmih palat lai lak tylli ki PPE bad ki mask N95 ha ka shisngi ," " la ong ka ministry ".
Ki briew kiba pdeng ha ki sor rit ruh ki la ioh jingmyntoi bha na ka jingpyllait khajna ia ka jingmih haduh Rs . 5 lak
Ka kynhun ka la dawa ruh ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar jylla .
Ka Liang Pyrshah ka dei ban shim ia kane ka kabu ban pynpaw pyrthei ia ka BJP .
Ha ka jingkren jong u Trump u la ong ba ka India bad ka America kin long ki paralok ba jan tam lada un shah jied kum u President .
Ka Kerala kaba la kham shakhmat ha ka jingpynkylla dur , kam dei ban leh kum kane .
Ngi dang ap ia ka jubab na ka sorkar jylla .
Ym dei ban pynshlur ia ki ban don ka jingiakynduh beit na ki jylla , hynrei dei ban phah sha ka Sorkar Dominion .
Ha ka jaka ban leh ia ki step katkum ba la bthah da u nongpyniaid ia ka jingrwai , ka la leit sha u nongpyniaid bad ka la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ki katto katne ki kyntien jingrwai .
Ka jingduhnong kaba khraw ka la pynlong ia ka jingim kaba eh ha ka ri America , bad ka thma ka la wan ha kylleng ka Europe .
Ka jingkhein khlur jong ka CRISIL
Kane ka pyni ba ka Nifty kam don jingkiew ha ka por ban wan .
U la ong ba kane kan kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongthaw polisi bad ki nongshim bynta bapher bapher .
Ki 17 ngut ki dang shah set phatok shi jingim ryngkat bad 11 ngut kiba la shah pynshitom iap
" " " Ki lah ban don ar ne lai ngut na ki ha ka IPL kiba lah ban pynjynjar ia u hynrei ym palat ia kata . "
Ka Bengal ka la synshar ia ka jingialehkai ha kaba sdang bad ka la ioh ia ka jingbat bol kaba kham bha.
" Hato Phi " " La Pynskhem ha Ka Jingngeit " " ? "
U la leh ia kaba donkam baroh ban ioh ia ka result na ka bynta ka India .
Dei na kata ka daw ba ngi shim por kham bun ban sdang ia ka phlim .
Ka jingshah beh sha Siberia ! KUMBA LA IATHUH DA U VASILY KALIN .
Kane ka kali kaba la kylla ka dei ka jong ki pulit ka Maharashtra .
Haba ianujor ia ki jait ne ki nongsam smetana , ka rukom leh jong ki nong Poland bad Russia ka long ban ianujor ia ka jingdon ka shini jong ki jait .
Ha ka khubor jong u u la khot ia ki briew ban aiti biang ia lade ha ki jinghikai ba la pynshai jong U Trai Rama na ka bynta ban seng ia ka imlang sahlang kaba suk bad kaba iatylli .
U Imran u la ong ba ka ioh ka kot ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ka Pakistan .
U la sdang ban niah kali sha ka jaka sumar kaba jan tam .
Wat la ki briew naduh hangta ki la leit bad shong jaka sah shawei pat ngi sngew ba ngi don hajan ka dohnud jong uwei ia uwei pat .
Ka US ka khang ia ki liengsuin halor ka Iraq , Iran bad Gulf .
Kane ka dei kaba ka RSS bad ka BJP ki kwah .
Kem ka NIA ia u nongsam tiar ha Punjab ki nongialam jong ka RSS kiba pyniap
Haba kajuh ka jingeh ka la mih katba ngi dang ialap ha ki bynta jong ka kad lieng kiba don lai kynta ka jingjngai da ka baicycle , ong u Peter , ka la paw shai ba ngi donkam da kawei pat ka lad .
Ka sorkar Tamil Nadu ka pyntreikam ia ki skhim bapher bapher ba la iarap da ka Coconut Development Board .
Kano kano ka jingkdew sha ka object ba la pynduh da kaba pynkynriah ia ka object la pynthymmai da ka GC ban pyni ia ka jaka ba thymmai .
Katto katne tylli ki dukan bad ki thuk thuk ruh ki la shah pynjulor .
Phi lah ruh ban vote live ia u nongiashim bynta ba phi sngewtynnad da kaba download ia ka Sony Liv app .
Hadien kane la pynkit mar mar sha hospital .
U la pyntip ia kane sha ki pulit .
Ka pyni ia ka jingaiti jong ki ia kane ka jingkhih .
U Thapar u la bynrap ruh ba kane ka projek kan don ka jingpynbiang na ka bynta ki surok , ki light , ka jaka pynkhuid jaboh , ka um slap , ka captive power plant , ka trade centre bad ka sophisticated research and development centre .
Hooid , ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki 10 snem ba ki nongshong shnong jong ka Moscow ki lah ban jied beit ia u mayor jong ki .
U Vice President ka Congress u Rahul Gandhi sa shisien u la khot ia ka jingshah thombor kaba jur ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingsdang jong ka jingialeh .
Ka Centre ka pynkhih ia ka .
Pyndonkam ia ka credit card ba thymmai
Ka jingpyrshang jong ki million ngut ki briew ha kylleng kane ka ri ban sah ha la iing ka long kaba kordor .
Rwai ia u ia ka jingrwai kaba thymmai . Pynlehkai stad da ka jingpyrta sngewbha !
Ym shym la pdiang ia ka da ka iingbishar ne ka iingbishar .
Ka jingai ia ka bneng ia ka san kaba heh .
Peit bha , lym kumta ngan sa pyntip ia phi sha u nongialam .
U la kyrpad ia baroh ki nongtrei ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki ha ka jingialap .
Ka Ward 13 ka kynthup ïa ka Sector 19 , ka Industrial Area Phase 1 bad ka Abhaypur .
Kumta ha ka nongrim lada phi bud ia ka jingtuid hangne ​​, ka jingtuid ka sahkut khatduh ha kane ka jaka ba nyngkong .
Ka dor jong ka Realme 3i ka sdang naduh Rs 7, 999 na ka bynta 3GB RAM , katba ka 4GB RAM ka sdang naduh Rs 9, 999 .
Hooid , ki nongpynkhiah jingngeit jong ka juk mynta lah ban kynthup ha ka jingpyndonkam ia kita ki kyntien , da ki jingpyni drama jong ki , ki jingdawa pisa ba man ka por , bad ki jingpynkhiah ba phylla ba la dawa .
Ki mat jong ki jingsngew niam kiba jylliew kim dei ban rung shapoh .
Ka la wan biang mynta .
Ki ia kren shaphang aiu ? , ?
Ki seng kiba iatreilang ha ka roi ka par ki ai jingiarap pisa bad bam hapoh ka prokram iada ia ka imlang sahlang .
Ia kane lah ban pynheh ban kynthup ia 50 tylli ki laboratory , lada ka jinglong jingman ka dawa kumta .
U don ha Africa , America , Asia , Europe bad Australia .
U riewstad Stoic u Seneca uba la hikai ia u syiem Nero uba shyrkhei u la pynksan ba ka jingsngewsynei ka long ka jingtlot .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh hynrei la suba ba ka jingshot bording ka lah ban long kaba la pynlong ia katei ka jingjia ba sngewsih .
Te , kane ka jingkyrmen kaba sngewtynnad ruh ka long ka bynta jong ka jingkyrmen jong phi .
Ka jingshah tynrah ka la shim ia ka jingim jong baroh 48 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka liengsuin .
U Akal Takht Jathedar Giani Gurbachan Singh , u khlieh jong ka Golden Temple u Granthi Maan Singh , u president jong ka SGPC u Avtar Singh bad ki riew pawkhmat ruh kin ïashim bynta lang .
Ka kot ka kut ha kaba kam shym la pyndep ia ka novel .
U la kdew kyrpang ia ka lad ha ka bynta jong ki dawai bad ka rep ka riang , bad ha ka thain Africa .
Ka jingiakynduh thok : U hynmen u Sohrabuddins u shim biang ia ka jingmudui pyrshah ia u president ka BJP u Amit Shah
Ka don hapdeng ka Behror bad ka Shahajahanpur .
katto katne kiei kiei kiba nga la iohi ha ki lain ba shakhmat jong ka jingthngan , .
Ngam tip kaei kaba phi ong . Nga la iohi ia u Keaton ba u shah siat .
To iaid shakhmat , phi lah ban iaid lyngba .
Ka Nirmala Sitharaman ka shimti ia ka kam jong ka tnad iada ri
Kam ju jia shawei pat .
U kapten jong ka hockey ka India u Sardar u shah kynnoh ba u la leh beijot
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba san ngut ki briew kiba dei na Poonch district ki dei kiba trei kum ki porter ha kawei ka kynhun shipai kaba don ha ka thain Bhimber Gali jong ka district Poonch .
Ki don ki jain kiba la lum haduh ka jingkhang .
Uwei u pulit u la ong ba la pynlong ia ka jingtohkit bad la sdang ban talasi ban ioh kem ia ki nongleh kam sniew .
Hato phim iohi ia u piang ha ka jingkhang ba shakhmat ?
Nyngkong eh , pyrkhat balei ba don ki bym bam doh . Balei Don Kiba Bam Doh ?
Ki pulit ki la register FIR bad ki la kem ia palat 100 ngut ki briew ha kaba iadei bad ki jingshah pyniap lynnong .
Ka kyrteng ka long kaba biang bha .
Ka la kubur ba ka don jingiadei bad u Panditji hynrei kam lah ban shongkurim ia u namar ba u dei u Brahmin bad ma ka pat ka dei ka Kshatriya .
20ngut ki shipai India kila iap ha ka jingshah thombor ha Manipur
Katto katne ki samla ki dang iaid sawdong jong ka .
Kiwei pat ki lad pathai khubor ki la rah ia ki khubor kiba kum kine .
Ka jingjurip kaba bniah ha u bnai December 2013 da ka Pakistan Railways ka la pyni ba katei ka lain kam long kaba lah ban pyndonkam bad kan donkam da ki klur tyngka ban maramot .
Sa phra tylli ki ïew ki dei kiba dei jong ki riew shimet ne kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki shipai duriaw jong ka Indonesia .
Kiba kwah ban thied ki lah ban nion ha u button Notify Me ban subscribe ia ki jingpynbna ha ka smartphone ba thymmai jong ka OnePlus .
Ka mang tyngka 2021 : Kumno ka khajna bym thikna ka lah ban ai ka lynti ban ioh biang
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ka panel ka la pynskhem ia ka rai jong ka ha kaba iadei bad u Khalid bad u Kumar .
Ki dkhot jong ka Committee ki la dawa ba dei ban pynduh noh ia ka ain bording 2003 bad dei ban pynduh noh ruh ia ka jingiateh bad ki jaka pynmih bording shimet .
Ki nongiasaid ain ki wad ia ki samla pule , ki professor bad ki nongthoh khubor khlem da pyrkhat .
Mynta ka sngi phi la shim ia ka jingkular kaba khraw ban shakri ia ka kmie Narmada .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingshemphang kaba pura bad kaba pura jong ka jingthied .
Uwei u bahaïing jong u Ranjeet Singh u la ïathuh kham mynshuwa ha ka The Indian Express ba ka jingshah rai pynrem jong ki heh dera ha ka mukotduma pynïap ïa u nongthoh khubor u Ram Chattarpati ka la pynim biang ïa ka jingkyrmen jong ki ban ïoh ïa ka jingbishar hok .
Ka slap bad ka jingkhriat ki long kiba duna bha ha ka thain shatei jong ka Negev bad ym ju tip ia ka slap bad ka jingkhriat ha ki jaka ba marjan jong ka Eilat ha ka thain shatei tam jong ka Negev .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba bud ryntih jong ka jingmih na ka bynta ka stock .
Wat la katta ruh , ha ka jingïalang , ki briew ki shongkurim bad pynsan pynrangbah ïa ki khun wat hapdeng ki jingeh kiba kum kine ki jingjied ki wanrah . Balei ?
U la trei kum u riewstad wadbniah ha ka Lebedev Institute kaba pawnam .
Khyndiat tylli ki shred ki don katto katne ki jingpynwandur : ka sniehdoh , ki lain ba iadei dur , ka net bad kiwei kiwei .
Balei ngi don hangne ​​? Ka lawei kan buh aiu ?
Ka jingshongkha khynnah bunsien ka pynkut noh ia ka jingpule jong ka khynnah kynthei khamtam ha ki ri kiba duk ha kaba ka jingshongkha khynnah ka long kaba ju jia .
U Rakesh Kapoor u CEO jong ka Reckitt Benckiser .
Ki shipai India ruh ki la pynrem da kaba tyngeh bad kaba thikna .
Kane ka jingkren jong u myntri kam bar ri ka la mih hapdeng ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ki khlur jong U Blei ki long ki syiem jong ka jait syiem jong u Dabid .
Kiba bun na ki Hindu jong ka Pakistan ki shong ba sah ha ka jylla Sindh ha kaba ki iasam ia ka kolshor , ka riti dustur bad ka ktien bad ki nongshong shnong Muslim .
Ngi la trei ban thaw ia kum kane ka model khlem da pynmih ia ka jingkulmar ha ka imlang sahlang .
Ngi leh ia kane baroh .
Ki heh sorkar ki la ong ba u nongpyndonkam u lah ban pynmih katba mon ia ki Virtual ID .
Hadien ka jinglaitluid , ka rukom ka la bteng bad ka la sah kum ka jingpyni kulai ba pawnam jong ka ri India .
Katei ka Nurse ka dei kaba dei na Kerala bad ka dei kaba trei ha Kalra Hospital kaba don ha Kirti Nagar jong ka thain shatei jong ka Delhi .
Ka Mandhata ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ka China mynta ka dang shna ia ka liengsuin kit liengsuin kaba ar .
Donkam ia ka jingbit na ka tnad pule puthi .
Ka K Means ka dei ka algorithm kaba pynkylla bad ka leh ar tylli kiei kiei .
Ki jingkhein lypa ia ka lawei jong ka bor ding khyndew ki shong ha ki jingmutdur shaphang ka teknoloji , ka dor jong ka bor ding , ki jingai jingiarap , ka jingkylla jong u pud u sam bad ki dor bai lutksan .
Kumno ka sorkar ka lah ban pynbiang ia ka jingshngain paidbah haba wat la ka don ia ki pulit , ka RAB bad ka BGB ka sheptieng ban ailad ia ka liang pyrshah tang kawei ka jingialang paidbah ?
U Irfan Pathan uba dei u nongïalehkai ba rim jong ka ri India
U nongshah lehbein u la ujor sha ka . . .
Ha ka distrik Nawabganj jong ka Dinajpur la ai jingiarap pisa ia ki longkmie nongkyndong na ka tnad ba dei peit ia ka jingduk ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Kine kiba hadien la pyni kum ka jingpynpaw ia ka jingiadei jong ka imlang sahlang , namar ki long ruh ka bynta ba kongsan jong ka pateng sor jong ka Ahmedabad .
= Ka jingshisha kan sa paw shen . =
Ka DoT na ka liang jong ka ka la shim khia ban pyni ia ki rukom bapher bapher kiba lah ban pyndonkam na ka bynta kine ki jingshakri .
U President barim jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la rah ha ka twitter ban thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah uba u la khot MOSH .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynmih phlim nyngkong jong u aktor u Vishnuvardhan bad ka aktres ka Uma Shivakumar .
Hapoh ka jingpyniaid jong u ka Kompani ka la sakhi ia ka jingroi kaba bteng .
Ka INX Media ka dei kaba dei trai da u Indrani bad u Peter Mukerjea baroh arngut ki don ha phatok na ka daw ka jingpyniap ia ka khun kynthei barim .
Ki la dawa ba dei ban sdang biang ia ka jingpynrung kam .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy Note 9 ha India
Ka jingleit jngoh ka pyni ia ka jingdonkam kaba la buh ha ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ba marjan .
Ym shym la shah ia u ban rung sha katei ka jingialang , hynrei u la plie ia ka video blog kaba la ai kyrpang ia ka jinglehkmen jong ka Lambeth , kaba la ai kyrteng The Gene Pool , ha kaba u ai ia ki jingkynthoh video la jan man ka sngi .
Ka kam kaba bha tam kaba nga la leh .
Kumjuh ruh ha ka shnong ka don ka green bad ka club kriket .
Ngi hap ban iakynduh ia ki briew kiba kum kita .
Hangne ​​phi lah ban check online .
Kumta kumno kane baroh ka pynpaw ia lade ha ka lynti ?
La iasoh bad ka da u samla u Ranbir Kapoor bad u paralok ba jan eh u Ayan Mukerji .
Ha katei ka sngi la iathuh ba la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u Amitabh Bachchan , u Devendra Fadnavis , bad u Javed Akhtar nalor kiwei pat .
" " " Da kaba khot ia ka ophis sainpyrthei jong u Chairperson ka BNP ha Gulshan ' kum ka jaka treikam jong baroh ki kam runar ' , u Hasan u la ong, " " " " Haba ki runar ki hiar thma ki briew kim ju leit bad don jingialang bad ki runar . " " "
Nga dang leit ban pule .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong kumno ki jop ia ki katto katne ki jingeh ban pynurlong ia ka jingangnud .
U nongtied ka West Indies Chris Gayle .
Kumba ka long mynta , ki dieng sohjew ba la pom kim pat pyndonkam bha .
Hynrei u nongshah kynnoh u la kyntait ia ki jingkynnoh .
5 Ka jinglaitluid bad ka jinglong mar ryngkat ki iadei bad kim ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka jingialang kaba 50 jong ki bor pahara khappud jong ka ri India bad ka Bangladesh , ki bor pahara khappud bad ki bor pahara khappud jong ka Bangladesh ka la kut mynta ka sngi ha Dhaka .
Kaei kaba la pynlong ia u Dabid ban ai sngewbha kumne ?
U Gandhi , u Nehru u Ambedkar ki dei ki NRI , ong u Rahul Gandhi ha US .
To wan , ngi dei ban kyrkieh ban wad ia ka iing syiem .
Baroh ki jingkhang la pynkiew saw step na ka kyrdan jong ka surok .
Ar tylli na ki lai tylli ki burom ba ha khlieh duh la kular ha kata ka suit .
Ym shym la don kano kano ka hukum na ka iingbishar ban pynpra ia ka iing , u la kdew .
U bsein u bitar lada la shah ia u bsein ban bam , bad u bsein u bitar lada la bthah ia u ban ym bam . 10 .
U la shim ia ki jingkyrkhu jong ka baroh .
Kumba 100 ngut ki nong Goan ha UAE ki la register ban wanphai sha India .
Na ka bynta u stad imlang sahlang , ka jingpyniap briew ka dei ka jingmih na ka jingiadei ha ka imlang sahlang .
Hynrei la ioh jingtip na u heh ophisar ba baroh ki kyrteng la dep pynkut hynrei ki saw ngut ki nongthoh khubor ba la pynrung kyrteng kin donkam ban soi ia ka jingkular .
Haduh mynta ka India ka la kamai palat lyngba ka jingshalan ia ki mar ba kongsan shabar ri , bad ka la kamai ksiar pyrshah ia ki mar rep ba la shalan shabar ri .
