ryngkat bad ka jaka kaba iaryngkat bad ka kad liengsuin ban tei ia ki jaka buh liengsuin ha ka kad liengsuin kaba don ha Guwahati .
U la pynmih 20 tylli ki album naduh u snem 1984 bad u la rwai ha ka ktien Cantonese , Mandarin , Japanese , Taiwan bad Phareng .
2 ngut ki la khlad bad 3 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali .
Katba dang tih ia ka nongrim jong ka kut , uwei na ki nongtrei u la shah ktah ha u bsein .
Ha U Trai Baroh U Trai nga la buh ia ka jaka rieh jong nga . Hangne ​​u nongrwai salm u la pynpaw ia ka jingshaniah jong u ha U Blei .
Wat kum u nongthaw bad nongsynshar jong ka pyrthei ruh U Blei u dei ban sngewkhia shibun ia ka jingbha jong ka bad u dei ban ieit ia kito kiba ieit ia ki para briew .
Kane ka jingkheiñ ka la kiew sha ka T.2, 236 klur haduh u bnai Naiwieng 2017 .
Ngi dang sah tang katto katne sngi na ka kut .
byrngem ka Congress ban pynmih ia ka jingiakhih
Ka kynthei ka la kynnoh ruh ba ki pulit ki la byrngem ban pynngat ia u kpa jong ka ha ka mukotduma pyniap briew lada ka pynpaw ia katei ka kam runar ha uno uno u briew .
Lada dei ban pan jingpynthikna haba pyndam noh ia ki jingthung bad ki kam .
La weng noh ia ka khajna halor ka jingshalan shini shabar ri ban pynshlur ia ka karkhana shini ban sdang ban wad ia ki lad ban shalan shini shabar ri .
U la pynpoi ia ki jingai jingmut na ka bynta ki kam kiba donkam .
Ka long kaba bha ba kin leh kumta .
Ka Kannu bad u Mehak Sharma ki la khur ïa ka kyrdan ba nyngkong katba ka Gurpreet bad ka Chandani ki la khur ïa ka kyrdan ba ar bad ba lai ha ka MA Hindi .
Ka jingpeit sha jrong ia kawei ka iing bad katto katne ki dak , kynthup ia ka dak kaba tang kawei ka liang .
Nga im biang ia man la ka sngi kaba nga la pynlut bad u .
u la thaw ia ka jinglamler ha ka rukom kaba itynnad kaba lait ?
Ryngkat bad ka Hansika bad ka STR , ka Maha ka la ak ruh ïa u Srikanth , u Thambi Ramaiah , u Karunakaran , u Nasser , u Jayaprakash bad u Chaya Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ka thma kaba kongsan ha ka histori jong ka hima Maratha .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka Ramadan
" " " Ha ki snem 1660 u Sultan ka Maldives u Ibrahim Iskandar I u la pan jingiarap na u nongmihkhmat jong u Aurangzeb uba long u Faujdar jong ka Balasore " " "
Ka thup jong ki 20 tylli ki madan kriket pyrthei
Ha ka jingshisha , haba u Khun jong u , U Jisu Khrist , u la wan sha ka pyrthei , U Jisu u la hikai kyrpang ia ki nongbud jong u ban duwai ba ka mon U Blei kan long , kumba ha bneng , kumjuh ha ka pyrthei .
Ka NC bad ka PDP ki donkam ia ka Congress ne ka BJP ban buh ia ka jingiatreilang ha ka bor synshar , namar ki dang sah bad ki waitlam .
U nongthoh khubor u la ong shuh shuh ba ka India kam shym la shim ia ka Kashmir . "
U Kishore Kumar u la ai jingshlur ia nga ban pyrshang ia ka Dream Girl .
Ka Amelia Kerr ka dei ka nongialehkai kriket jong ka New Zealand kaba ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka New Zealand .
Kumba 50 tylli ki kali pynlip ding , kynthup 24 tylli ki kali pynlip ding bad 16 tylli ki kali kit umphniang jumbo ki trei ha katei ka jaka .
Kine ki tiar kin iarap ia phi ban pynduna ia ki jingeh ha ka jingim jong phi . Bad nga ngeit ba kine ki tiar ki long tang ka jingkyrshan ia ki mynsiem ba jrong jong phi .
Ka jingdih drok bad kyiad ka la pynjur ia ka jingiakynad hapdeng ki lai ngut ki dkhot , bad ki jingialeh hapdeng u Bruce bad u Baker ha kaba kut ki la pynlong ia ka jingkhlad noh jong ka Cream .
" Ka kham bha ban khang ia ka kam haduh ba ka bor synshar distrik kan ai jingbit pura na ka bynta baroh ki jingshakri " " ka la bynrap . "
Kine ki dei ki briew kiba la kham rangbah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar bad u Rohit Shetty .
Balei ka thma ka la khie ?
Halor ka jingtip , ki heh ophisar na baroh ar ki pulit bad ka tnad pynjari ain ba iarap ka Ansar ki la leit sha katei ka jaka sumar .
" Katkum ka Riti Synshar jong ka ri India , u Lat u dei u khlieh jong ka " " de jure " " jong ka jylla , hynrei ka bor synshar " " de facto " ka shong ha u myntri rangbah ."
" " " Palat 1. 2 lak ngut ki samla pule na ki 2235 tylli ki kolej ki la phah ia ki jingthoh jong ki na ka bynta ki 198 tylli ki jingpynbna jingeh , ba la aiti da palat 40 tylli ki karkhana bad 9 tylli ki Central Govt . " " " "
U Dr Ajith u la thoh ha ka post ha ka ktien Malayalam , Ka mat kam dei ka Bill pynkylla nongshong shnong .
Ka kyrteng jong u ka dei u Lucas Bennett hato ka dei kumta ?
U Aditya u dei u khun jong u myntri barim ka seng Congress u Karan Singh uba la khlad noh ha kaba sdang jong une u snem .
Hynrei ka jingmih na ka jingtreikam ka lah ban don hapoh ka jingeh namar ba ka dor jong u dewiong ba la wan nabar ka dang kiew .
Ki kompiwtor ki lah ruh ban thaw ia ki buit katkum ka jingbuh , ka jingheh , ka jingstet bad ka jingkhlain jong ki bor bad ki bor pyrshah .
Ka riti synshar jong ka ri India ka buh ia ka hok ban ioh jinghikai na ka bynta uwei pa uwei u khynnah skul .
Kumta , ka thma kam shym la long ka jingpynbeit .
Ka jingjop ka long kaba donkam eh .
La lap ia ka met jong u Surjit na ka wah Ghanaur ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingplie ia ka IPL 2018 ka la long kaba itynnad kumba la khmih lynti .
U Teddy Bear u shong bad u bat ia ka diengphna .
La pyniaid ia ka da u myntri ka tnad rep u Sujan Singh Pathania .
Wat hadien ba ka la sdang ïa ka kam jong ka ha Bollywood , ka Rakul Preet Singh ka dang ïai bteng ban ak ha ki phlim ba pawnam jong ka ri India .
Ka Nifty jong ka NSE ka la kiew ha ka dor 5, 108. 15, haduh 17. 60 point
Hadien ba u la wanphai na shabar ri u Rahul Gandhi ban leit ialap elekshon ha Maharashtra ha Haryana .
Ki don kumba 57 jait ki jait .
Hapdeng jong ki la don uwei u kpa uba la leit thied jingbam na ka bynta ki khun jong u .
Haba jubab ia ka jingiakren , u Myntri ka Koit ka Khiah u Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba ka sorkar ka thmu ban kyntiew ia ka rukom sumar hyndai kynthup ia ka Ayurveda .
U long ka duriaw kaba rkhiang jong ki jingsngew .
Hadien kata ka jingthmu jong u German ka long ban iaid shaphang mihngi lyngba ka lynti rel bad ban pynduh ia ki shipai Russia kiba dang pynkhreh suki suki .
Ka khubor kaba sniew ia phi ko khun .
Kane ka projek kan pynlut kumba 7 hajar klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
Ka Nataraj ka sngewtynnad ban pule kot bad ka thoh halor ki phang bapher bapher naduh ka shad haduh ki mat jong ki kynthei .
Ka BJP ka la shim kabu ia u Kumaraswamy na ka bynta ka jingeh .
Pynban ki nongbud jong ka niam bashisha ki sngewtynnad ia ka science .
Ka jingthmu jong ka ka dang iai bteng ban pyniaid ia ka polisi jong ki Sorkar jong ngi .
Ki shim ia ki jingtip kum ki spong , ong kawei ka kmie . Kumta ban ioh pateng ia ka Hima U Blei , ngi dei ban shim bad kohnguh ia ka khubor jong ka Hima .
Ha kylleng ka pyrthei ki briew ki shim ia ka jingkmen kaba khraw ban peit ia ki phlim Bollywood , ki phlim bhangra , bad ki phlim ba rim kum ka DDLJ bad ka Sholay .
Ia ka aplikeshon dei ban pyndap tang ha ka dur ba la buh .
Ki pulit jong ka thain ki dei ka jubab .
U Director u Shakti Chidambaram u la ai bynta ia u ha ka phlim ' Vyabari ' bad ai ia u ia ka bynta ha ka jingpyniasoh lang jong u S. J. Suryah Vadivelu .
Ha kata ka por baroh ki sah sngap jar bad ki i kumba ki long kiba sngewtynnad .
U Rohan Bopanna u la long tang u nong India uba saw ban jop ïa ka Grand Slam hadien u Leander Paes , u Mahesh Bhupathi bad ka Sania Mirza .
Halor ka jingkylli , ka Jilani ka la ong ba kan ym long kaba dei ban kren eiei halor ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh khlem da pule bniah ia ka .
U blang uba la san bad u khunlung uba iaid lyngba ka lyngkha .
Ka la kylla long ka bynta jong ka jingiakhih swadeshi ha ri India .
Ka dei ban pynpaw ia ki kyndon kiba la don lypa ban ithuh bad pyniaid ia ki jingktah jong ki kam kiba don jingma .
Ka jingiakynduh bad ki briew kiba pang ne kiba don ki dak jong ka jingpang khriat , jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei .
Ia kane la pynrung ha ka riti synshar jong ngi hapoh ka kyndon 25 .
Nga la don hapoh ka jingshah pynmynsaw bad jingsngewsih namar ka jingiap khlem por jong ka tnga jong nga .
Ha u snem 2006 u Evo Morales u la long President ka Bolivia .
Wat iap ia ka . . . . . . ka lah ban iap .
Ki party ki dei ban pyntip sha ki bor pulit jong ka thain ia ka jaka bad ka por jong kano kano ka jingialang ha ka por kaba biang .
Ka jingshah thombor ha iing ha sem ka ktah palat 100 000 ngut ki kynthei ha Germany .
Ia kane ka jaka kynmaw la tei da ki phareng ban burom ia ka jingiap jong baroh 67 ngut ki nongkit mar kiba la iap ha ka thma .
U Nitish Kumar u parade ia ki MLA , ong ai ba u Manjhi un pynshisha majority .
Ka jingkhanglad ia ka jingshah lehbein ruh dei ban pyrkhat mar katjuh .
U la sah hangtei haduh ka 24 tarik u Naiwieng .
Ha kane ka jingialang kumba 125 ngut ki nongshongthait ki la iakynduh bad 5 tylli ki seng treimon sngewbha da ka jingthmu ban wad ia ki kam trei mon sngewbha ha ka jingim jong ki hadien ba ki la shongthait .
Ka wah Shitalakshya ka phiah ia ka sor ha ki ar bynta kata ka jaka jong ka Narayanganj bad ka jaka jong ka Kadam Rasul .
Bad lehse kin ym lah satia .
Ka West Bengal ka thep vote ha ki hynriew tylli ki phase ha kane ka Lok Sabha poll 2019 kaba bun eh ki phase kumba long mynta ryngkat bad ka Uttar Pradesh bad ka Bihar .
Ki kulai ki tan ia ki met jong ki khynnah .
Da ki spah ngut ki nongtrei jong ka BJP na Delhi ki la iaid paidbah sha ka ophis jong u CMs da kaba bat ia ki placard .
Nga tip ba kin wan ha kata ka por bad kumta ngan ap hangta ryngkat bad ka um kaba la pynkhreh .
Nalor kane , ka tnad wad bniah jong ki pulit ruh ka dang buddien ia ka jinglong jingman baroh kawei , u la ong .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba shwa u bnai February , u Modi un kren ha ki 120 tylli ki kynhun jong ki konstitwensi ha kaba la shim ba ka BJP ka tlot .
Ka la long kumba ka pyrshang ban iarap .
La buh kyrteng ia u kum u dkhot bym treikam .
Lah ban buh ia ka pisa ban shna thymmai ia ki kam sorkar haduh 50 lak tyngka da kawei pa kawei ka Jylla .
Kumta , dei na kata ka daw ba ki range ki iapher bad ki jaka pynkhluit bad pynkhlain ruh ki iapher bak-ly-bak , em .
Mynta ngin ia peit sa kawei pat ka nuksa .
" " " Nga kloi ban iarap ia ki lada ki kwah " .
Ia ki jingeh ha ka khaii pateng bad ka US yn sa pynbeit lyngba ka jingiakren .
Bad ngin sa trei ia baroh ar da kaba pyniasoh lang ia ki baroh ar .
Namar ka jingkyrduh ha ka por kharif 2014 , ki nongrep ki la hap ban pynlut pisa shuh shuh ban pynroi ia u kba jong ki .
U Lat ka Reserve Bank of India u Urjit Patel u dei ban trei lang bad ka Centre lane u dei ban risain noh , la ong u heh ka tnad kamai kajih jong ka Rashtriya Swayamsevak Sanghs .
Register ki pulit ia ka mukotduma pyniap briew , sdang tohkit .
Ia ka bynta jong ka sla ba shalor , kaba don ia ka jingithuh jong u kyrtong , la pyniakhlad ha ka jaka eksamin hi bad ia ka bynta kaba sah ryngkat bad ki jingtip ba la buh barcode marwei la phah ban bishar bniah .
Jubab . Ka jingkhein ia ka bor ding na ki jingthung jingtep kiba la sahkut ha ka ri ka long kumba 17 ,000 MW .
Ka jingpang TB ka dei nyngkong eh ka jingpang jong ki snier .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ki thoh ha ka twitter jong u Rahul da kaba ai khublei sngi kha ia u .
Ka jingtieng wat ban mih shabar
bad pynbun sien ia ka jingmih na ka .
la kam ba u ioh ia ki khubor ba beit na u Bose da kaba pynbeit ia ka met jong u kum ka tiar pdiang radio .
" Ka Baibl kam shym la batai bniah ia ka rta bashisha jong " " ki bneng bad ka khyndew " " ".
Kumba 2,000 ngut ki samla pule ki wan jngoh ia kane ka kolej man ka sngi .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong ba ia kane ka Bill yn wanrah hapoh ka iing dorbar thawain ha ka dorbar tlang kaba mynta .
Kumno ban iarap ia ki kam rit kam ria .
Ha ka jingkhein pisa ruh ka dor jong ka sohjew India ka la kiew katkum ka jinglong jong ka sha ka T. 6623 . 86 shi bbl ha ka 10 . 02 . 2014 haba ianujor bad ka T.6551 . 08 shi bbl ha ka 07 . 02 . 2014 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Sushil Koirala u la ïathuh ha ka khubor Reuters ba ka jingkheiñ ba khatduh jong kiba ïap ka lah ban poi sha ka 10 hajar ngut bad pynlong ïa kane ka jingjia ba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri .
Kane ka dei ka jingjia ha man la ka jingïalang .
Ka rukom pynmih ia ki jingmut , ki dak bad ki jingkordor ha ka jingim imlang sahlang .
Srinagar : U slap uba jur u la lynshop ia ka Jammu and Kashmir kynthup ia ka nongbah jong ka Srinagar ha ka sngi Thohdieng ha ka sngi Thohdieng , kaba la wanrah ia ka jingma jong ka jingshlei um ha kylleng ka Valley .
Ka rel kaba nyngkong na Chandigarh sha Amritsar lyngba ka Ludhiana kaba pyndonkam ia ka lynti thymmai kan pynlyngkot ia ka jingleit na Chandigarh sha Ludhiana da shiteng kynta .
" " " Namar kane ka daw , ngi la tip ia ki kumba ki tip ia ngi . " " "
Ka jingtih dewbilat beain na ka Periyar ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw ia ka mariang .
Ka Manpreet , ka khynnah klas IX ka la ngam na ka mala kaba phra jong katei ka iing ha ka sor Andheri ha u bnai ba la dep .
Ka Punjab ka la shah rem ha ka Kerala
Thailand : Ki donut na ka bynta ka jingpyniasuk ia ka jaitbynriew .
Pynpoi ia ki briew jong phi hangta mynta !
" Hato u heh ka BJP u Amit Shah um dei ban panmap halor ka jingkren jong u ? " " "
U la buh ia ka jingialeh .
Na ki 2 503 tylli ki stock kiba la khaii 796 tylli ki la kiew bad 1 609 tylli ki la hiar .
U Albert Speer u la shah kem ha Flensburg ha ka snem 1945 .
Ka longiing kaba iasoh ka la pra .
Bad , shisha , dei ban kynmaw ba u Martin kum u Bishop u la long u nongmane balang uba kham pawnam shibun ban ia u Benedict .
Ki pulit ki ngeit ba utei u nongshah kynnoh u la phet krad sha Punjab hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka nongbah ka thmu ruh ban pynkylla ia lai tylli ki jaka kiba la don lypa kynthup ia ka jaka lehkai bad ka jaka pyni ia ki mar ki mata sha ki hospital , la ong ka sorkar Wuhan .
Ka jaka ka la long kaba jynjar haduh katto katne por hadien katei ka jingjia .
Ngin sa wan biang da ka jingbun paid kaba kham heh bha , la ong u Amit Shah .
Nyngkong ki c set jong ki variable bad nangta ngi don ia ki mu set jong ki variable .
Nyngkong eh , la phi pynleit jingmut ha ka histori , ka jaka ne ka sain pyrthei .
Haba ngi peit ia kine ki site harum :
Hynrei ka la don ka jingkiew ha ka jingpynmih .
Ka liengsuin Jet Airways ka la shah rong noh ha ka lynti iaid liengsuin Riyadh , ym don ba mynsaw .
Ynda ngi la wan phai ha ka por janmiet la lap ba ki jingkhang jong ka iing ki la bthei .
Ka sorkar hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal ka la shim ia ki kam pynroi kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kane ka jylla khamtam ha ka district Kulu .
Ka ktah ruh beit bad khlem beit ia ka jingpynlut bad jingbei tyngka jong ki paidbah . Kum ka jingmih , ka jingroi jingpar jong u briew kaba kynthup lang bad kaba neh kan long kaba lah .
Pyrshah ia kane ka bank kan donkam ban pynbiang shuh shuh haduh T.4, 654 klur .
Ka don ha ki ar tylli ki rong ka Blush Ksiar bad ka Lunar Grey .
Baroh , nga la kham jem mynta .
La pyni palat 200 tylli ki kot wadbniah .
Ki samla pule jong ka Handwara Degree College ki la iaid paidbah sha madan iew hadien ba ki la pynher ia ka lama Pakistan , la iathuh ki pulit .
Kiba bun ki karkhana Tea ki mih ha ka por jong ka snem 1950 haduh 1980 .
Ki jingkyrkhu , ka jingstad bad ka jingaiti ba la kha naduh dang rit jong ka ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress kan long beit ka jingshai ba ialam ia ngi , la ong u Surjewala .
Ka jingtyrwa shuh shuh na ka bynta 15 klur tyngka lah ban mynjur lada la aiti da ka Sorkar UT , u la bynrap .
Pynkhuid , sait bad ot ia ki sohjew ha ki bynta kiba rit .
Hadien ka jingpynbna lockdown da ki spah ngut ki nongbylla sngi ki la pyrshang ban leit phai sha la iing .
U nongthaw ain ba marwei jong ka BSP hadien u la iasoh bad ka BJP .
Ka Shiv Sena ka burom ia baroh ki niam .
Ki nongsakhi ki la leh ia kum kane ka jingialap ha ka spah snem jong ka jingsngew riewlum kaba palat , ki rukom synshar donbor , ki thma pyrthei bad ki jingeh bapher bapher .
Hadien kata ki kot khubor Marx ruh ki la pynmih ia ki jingthoh shaphang jong u hynrei namar ba la khang ia ki kot khubor Marx ha ri India ki riewstad India kim shym la don jingtip shaphang kane .
" " " Hadien , ngan sa lap ba kam long kaba suk ia ka ban bat ia kita ki jingpynbeit ." " "
Ka kali jong ki kam ju sniew .
Hadien katei ka jingjia u tnga jong katei ka kynthei u la leit sha ki pulit bad u la ujor pyrshah ia kiba ha iing ha sem jong katei ka samla .
U Ashwin Bhagat u don ka rekod kaba la pynshisha ba u la leh ia kum kine ki kam .
Ha ki saw snem ba la dep 73 ngut ki jawan bad ki ophisar jong ka RPF ki la aiti lut ia lade na ka bynta ka ri katba ki dang pyndep ia la ka kamram .
Ha kylleng ka pyrthei kine ki jingeh ki nang jur .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap briew lai sien ha Murshidabad
La ujor FIR halor ka jingujor ba la mudui da u Saeed Salmani u khun jong ka .
La buh ha ka kyrteng nyngkong jong ka ia ki jingeh jong ka jingieit bad ka jingshah lehbein .
Nalor kata la ai ruh ia ki tiar hikai .
" " " Phi lah ban shaniah ia ki briew kiba die tiket ."
Hangne ​​ki don katto katne ki jingdonkam ba kongsan ha ka MG ZS EV :
Ka jinglong jingman jong ka bor ding ka la ktah ia ka karkhana ruh .
Nga la pyni ia ki ia ka kot , bad ki la sngewtynnad shibun ia ka . Ka kot ka long kaba bha bad ka don ia baroh kaba u samla un kwah ban tip .
Ki jingialehkai ban khmih lynti ha ka taiew ialehkai kaba 13 :
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u Mistry ki la iathuh ba um don jingthmu ban iehnoh ia ka kam Chairman jong kine ki kompeni .
Ka jingdie ia ki cracker ha madan la pyrshah
Ka jingmaham ka tap ia ka jingiap jong u nongshah kynnoh pyniap briew
Kumta la ai jingmut ba ki maw Barail kiba mih hapoh ki jingkhang umphniang bad umphniang ki la pynmih ia ka umphniang bad ka umphniang ba la shem ha Bangladesh .
Nion ha une u button na ka bynta ka list jong ki command ba la dep .
Ka long kaba ju iohi , kum ka nuksa , ha ki ri kum ka Canada .
Ki la byrngem ruh ia u da ki jingma kiba shyrkhei .
Baroh lai ngut ki dei na Ballabgarh .
Kham bunsien la ju iohi marwei marwei ne arngut arngut .
La sngewthuh ba ka madan jong ka Adelaide Oval kaba la pyndonkam ha ka Test kaba nyngkong ka la ioh ia ka jingkhein kaba bha bha , la kam ka website ha ka kaiphod jong ka .
Ka jingsam ia ka bor shipai bad ka jingktah ha ka sain pyrthei ka hap ban peit ym tang ha ka liang ka pyrthei hynrei wat ha ka liang ka jingsam bor ha ki thain .
U kwah ia kiei kiei baroh na ka bynta lade .
U la pynthikna ia ki paidbah ka jylla ba kin ym hap ban ap haduh katne biang ia u Myntri Rangbah ban wan jngoh .
Sa shisien pat ka ri Bangladesh ka la pynhiar ia ka India sha u wire .
Hynrei ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah jur bad ki pulit .
Bun na ki nongphetwir Kashmir ki la im ha ki jingeh ha ki jaka sah jong ki nongphetwir jong ka Jammu .
Balei lah ban ong ba ka hukum U Jisu ka iadei bad ki nongbud jong u baroh ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah leh beijot pyrshah ia u Mazurier uba dei u Deputy Head of Chancery ha Consulate of France ha Bangalore .
Ki riew shemphang ha ka kam ri mrad ki la hikai ia ki shaphang ki jingpang bapher bapher bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki mrad .
Ka China ka la pynkhreh ban iakhun ia ka ' thma snam ' ong u Xi Jinping uba la ioh bor .
U Brad Pitt u la pynkut noh ïa ka jingïashongkha jong u bad ka Jennifer Aniston haba u la shem ïa ka jingieid ha ka Angelina Jolie .
Kumno u la pyniaid ia kane ka jingleh jadu ?
“ Ngan iarap pura ia ki ,” ka la ong .”
U la ong ba ka jingkhein kan kylla ha ka liang jong ka BJP .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba u nong India uba nyngkong eh ban leit sha haw haw u dei u Rakesh Sharma ha u snem 1984 hynrei ka liengsuin ha kaba u la leit kam dei ka nong India .
Ka long ka jingleh kaba thikna bad ym donkam ban sngewtieng.
Kam shym la ioh jubab ia ki jingkylli jong ka hangta , kumta kan sa wan kylli ia nga .
Hadien ba la shongkurim , u briew u leit sah ha iing jong ka tnga jong u .
Bun ki shnong jong kine ki ar tylli ki distrik ki don ha khappud ka Bangladesh .
Kumta , ba ka tei ia ka jinglong ha kaba sdang eh .
U Banir u la pyrkhat ba nga don ka jingdon jingem ha ka kynhun jong u , ka jingdon jingem kaba arsien .
Ki ngeit ba katei ka khlieh ka dei jong u briew uba la iap ha ka jingkhynñiuh jumai .
Kum U Jisu , pyrshang ban pynthymmai , ym ban pynshitom bein .
Ha ka kam jong u kum u nongap langbrot , u Sekharaiah u la pyni lypa ia U Jisu Khrist , ia uba la phah sha ki briew jong ka jutang jong U Blei hynrei la kyntait ia u da ki .
Haba kren sha ki nongbei tyngka ha ka pyrthei , u la ong : ngi pdiang sngewbha ia baroh ki jaitbynriew .
La hukum ban khang biang ia ki skul .
Hynrei u la shah kyntait ha ki khun jong u Prasad u Tejashwi bad u Tej Pratap Yadav .
Hynrei ngam don jingshun .
" Kawei ka surok pyllun kaba la khot " " Shahid Piru Singh Shekhawat Circle " " la ai kyrteng ia u , ha Jhunjhunu , da ka Sorkar Rajasthan . "
Ha shwa ba un shah kyntiew sha ka SC u Justice Lokur u la long u Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Andhra Pradesh bad Gauhati High Court .
Hadien ba la ioh ia kane ka jingai sngewbha phim dei ban pyni ia ka jingsngewnguh na ka bynta jong ka ?
Ki bank ki dei ban iarap ia ki samla ban shna ia ki lab da kaba ai ram na ka bynta kajuh .
" Nga shisha ngam lah ban pynksan ia lade lada nga kren ha khmat uno uno u briew uba lai." " "
Ka sorkar kan sa leh mardor bad ban iai bteng ban iada na kane haduh u snem 2022 , la ong u Dr .
Ka jinglong jong ki surok ha katei ka thain ka long kaba sniew .
Ha u snem 2010 ka Sorkar Haryana ka la tyrwa ruh ban ai kyrteng ïa kane ka jaka liengsuiñ kum ka kad liengsuiñ Shaheed Bhagat Singh , Chandigarh .
Ha ka jingialang , phin sa lah ban pynlong ia kiwei pat ban mynjur ia ki jingmut jong phi .
Wat khuslai ia kata , u la kyntu jur . Tang shu soi , bad phi lah ban leit .
Ka jingïalehkai ha Venezuela kan long ka jingkut kaba phylla ïa u lain ba pynïapher hapdeng ki nongïalehkai ba tbit bad ki nongïalehkai ba dang rit .
Nalor ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kiba jur bha , ka University ka la shah byrngem ha ki jingtyrwa ain kiba pyrshah .
Katto katne kiwei pat la ring dur ha ka camera .
Ka Airtel Xstream app ka don ha baroh ar tylli ki dukan jong ka Google Play Store bad Apple App Store .
Ka Sherpura kaba hap hapoh ka Nathusari Chopta block kan leit thep vote ha ka bynta kaba lai ha ka 24 tarik u Nailar .
Map ia nga , sngewbha . Khublei shibun, u Rick.
Ki booth Pink ba la shna na ka bynta ka jingsuk jong ki kynthei ha ka thain Betul ki long ki jaka pdeng jong ka jingpynbyrngia .
" " " Prima facie ka paw ba 35 tylli ki masi ki la iap na ka daw ka jingshai , ka jingsumar ia kiwei pat ka dang iaid shakhmat " " U Bhanu Chandra Goswami , District Magistrate ha ki lad pathai khubor .
Ka Patanjali ka mih kum ka bor ha ka iew India
" " " Ka sorkar BJP khamtam eh u myntri rangbahduh u la pyrshang ban khanglad ia ka hok jong ki liang pyrshah ban pynlong ia ka jingiakhih ha ka synshar paidbah " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ka jinglong tymmen kaba koit ba khiah bad ki shyieng kiba khlain .
Ka Deepika Padukone ka la buh kjat ha ka kam ak phlim da ka phlim Kannada Aishwarya , shuwa ba kan pawnam ha Bollywood .
Ka jingpynkynriah jaka ka mut ka jingpynkynriah na ka jaka kaba mynshuwa sha ka jaka kaba thymmai .
Ka WhatsApp ka la pynmih ia ka jingpyniasoh ia ka YouTube na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone .
La sospon ia u manager jong ka steshon rel ha Mathura namar ka jingshah thombor bull ha ka kong Hema Malini
" Ka jingrwai ka long " " Mumbai Me Ka Ba " " . "
La seng ia ka Beetel ha u snem 1985 bad la sdang da kaba shna ia ki fixed line phone na ka bynta ki telecom public sector unit BSNL bad MTNL , bad na ka bynta ka Bharti Airtel .
Hadien kata ngan sa ia kren kham bniah ia ka jingeh kaba kane ka jait khniang parliament ka pynmih .
La rah ia u sha ka hospital shipai ban ioh jingsumar .
U khniang jingpang coronavirus uba thymmai u wanrah ia ki dak kiba rit ne kiba rit ha kiba bun ki briew .
Ia ka Elaka Unakoti la ker sawdong da ka dong Dharmanagar , Panisagar bad Kanchanpur jong ka elaka North Tripura ha ka liang ka thain shatei lammihngi , shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi .
Ka tnga jong u ka la shah lehbein lai sien ha ki lai tylli ki jaka .
U la long u nongsynshar uba trei shitom la slem bah .
Kham mynshwa ki sorkar jylla jong ka Assam , Nagaland , Karnataka , Maharashtra bad kiwei ki jylla ki la pynkiew ia ka VAT ha ka umphniang umphniang .
U la long ruh u Myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingshongkurim ka dei kaei kaei kaba ki khynnah kynthei ki thrang naduh dang rit .
Kata ka long 13 percent na ka jingbun briew jong ka .
U Myntri Rangbahduh kham mynshwa u la pynbna ia ka jingiarap shipor kaba T.500 klur na ka bynta ka Kerala .
La pyllait ia ka kyrdan jong ka Telugu , Phareng , Hindi , Kannada , Urdu bad Marathi .
La ngeit ruh ba ka Kashmir ka dei ka ri kaba mut da ka Kaspeiria jong u Ptolemy .
La wan sha Kolkata na ka bynta ka jingpule kaba kham shajrong u myllung uba la shah rem kum baroh ki khynnah shynrang Bengali kiba bha .
Ha ka jaka ban iathuh ia u kpa jong ka , ka la mih na iing bad ka la leit sah bad u Jack ha ka jingiadei kaba khia kaba nyngkong eh jong ka .
Ha ka por kaba lyngkot naduh kata ka por , ka jinglong nongialam jong ka Korea ha ka pyrthei ha ka kam shna tiar bad ka teknoloji ka la nang paw shynna .
Lada la bud ia phi , step sha surok . Lada ka jingma ka i kumba ka la jan , mareh ne khot jingiarap .
Hynrei balei kim shym la dawa ia ka met jong u khun jong ki ?
Ia kine la teh ha ki dieng , ym da ki nar , kumta ki jingthung kim shah pynmynsaw .
" Ki Sakhi ki kham sngewtynnad ia ka kyntien " " Kingdom Hall " " ban ia ka " " Balang " " , da kaba kdew ba ka kyntien ba ju pynkylla " " Balang " " ha ka Baibl ka thew ia ka jingiaseng jong ki briew ban ia ka jingtei . "
" " " Ki nongshong shnong ki pyndonkam ia ka jingsiew digital kum ka atiar pyrshah ia ka jingbamsap bad ka pisa rong saw , u la bynrap . " " "
Ka long ruh ka dak jong ka jingiatreilang kaba nyngkong jong u Siva bad u Rajinikanth .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbah ha ka jingialang halor ka Atmanirbhar Bharat ha ka kam shna tiar iada ri
Ha ka por ba ki dang pyni ia ka phlim , baroh arngut ki la rai ban iapoikha .
Yn pynthikna la kumno kumno kawei ka Senior Citizen Home ha man ki District ha une u snem .
iakren ia ka jingeh jong ka pisa rong saw
" " " Ka Nepal hi ka dei ban dro ia ka lynti ha ka synshar paidbah , ka jinglong niam bad kiwei kiwei " " u la ong . "
Ki don baroh hynriew ngut ki shipai kiba la pynap ha katei ka jaka ba la shah ktah , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka BSF .
Hynrei nga la iakren dang shen kumba 24 kynta mynshuwa bad ki briew kiba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingstad , bad nga la kylli ia ki ia ka jingkylli Hato ka treikam ?
Ki jingshakri jong ka Anganwadi ki la pynbha ia ka jingbam jong ki khynnah .
Ka India bad ka Pakistan kin ïakhun pyrshah ha ka 16 tarik u Jymmang ha Old Trafford jong ka Manchester .
Ka don ka jingbitar hapdeng ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Ka jingdon jong ki briew kiba riewspah bha ha China ka la poi sha ka rekod kaba palat 17 000 ngut , wat hapdeng ka jinghiar jong ka ioh ka kot kaba ar ha ka pyrthei , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
Kaei kata kaba la iaid bakla ?
Kham hadien ba u la poi la rai pynrem ia u da kaba set phatok namar ba u la sdang ban thang ding ha kawei ka jaka sah jong ki nongphetwir .
Pyrkhat ia lade ha ka halo jong ka jingshai lieh kaba rben .
" Ka hukum jong ka EC ka la ong ba u Maneka um shym la pynkhein tang ia ki kyndon jong ka model code , hynrei u la pynkhein ruh ia ka ain jong ka jingpynpaw pyrthei ia ki paidbah kaba iadei bad ka " " kam bamsap " " . "
1970 haduh 1980 : Ka komiti wad bniah ia ki jingshisha ka la treikam .
Ki briew kiba duk kim dei tang ba ki dang duk , ki dang long ki bym koit bym khiah .
Ka Jingpyniap jong ki Bouncer : La kem ia arngut ki nongshah kynnoh
Ngi dang wad ia ka rukom ai laisen projek kaba kham suk bad kaba kham sted na ka bynta ka jingiada .
Kane ka dei ka jingmut kaba bakla lut .
Ngam pyrshah ia ka jingwanrah ia ki phlim nabar ri .
Kumjuh ruh ha Rajasthan ki nongleh beijot ki shah rai pynrem iap hadien katto katne sngi ka jingbishar .
Ka don ka kriket kaba bun bha.
La iathuh ba ka Raveena kan ak ia ka dur jong ka Ramika Sen .
Ka NABARD ka ai ram sha ka Sorkar Jylla bad ki Korpores jong ka Jylla na ka bynta ban pyndep kloi ia ki projek ba dang iaid shakhmat jong ki jingtei nongkyndong hapoh ka pisa pynroi nongkyndong .
" Dei na kata ka daw ba ki briew hadien ki ong shaphang U Jisu " " Une u dei u nongshna dieng " " ".
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u Vijay Kumar , u Amandip , u Daljit Kaur , u Harpreet , u Sandip Singh , ka Priyanka Sood bad u Inderjit , la pyntip u Dr Jatinder Dev Verma .
Lehse ngam shym la sngewthuh ia kane ha kata ka por .
Ka ain jong ka jamin ka long kaba la rim .
Ka la jop shi sien na ki shiphew tylli ki jingiakhun ba ka la iakhun mynta ka samoi .
Yn pyllait ia ka ha Pakistan .
Gemini : Phi donkam ban sngewthuh bad burom ia ka jingsngew jong kiwei .
Ka jingtreikam ka sdang tang shu jia ka jingmynsaw . Pyrkhat : Ia ka rukom pynkoit la pynlong da ka jingtuid jong ki jingtrei jong ki cell kiba jylliew :
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang , ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka dang duna shibun ha ki thain Allahabad , Meerut , Faizabad , Lucknow bad Bareilly bad duna bha ha ki thain Varanasi bad Agra .
Ym Don Jingpynbor Ne Pyrshah Ia Kano Kano Ka Ktien : Venkaiah Naidu
U la ong ruh ba tang da kaba pyntreikam ia ka kor pynkhriat ha ka jingshit kaba kham heh shi degree , lah ban pynduna ia ka bor ding haduh hynriew percent .
Ka dei ka nonghikai ba iarap ia ka histori jong ka ri Asia ba shathie ha ka skulbah Rutgers ha US .
Arngut ki khynnah shynrang kiba sngem ha u slap bad uba rit tam u bat ia ka ryndang kaba heh .
Nga pyndonkam tang ha iing .
Ka India ka dei ka ri kaba shna ia u sohjew ha ka pyrthei .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban sah hangne ​​tang shi miet ha ka Bungalow jong ka Garhwal Mandal Vikas Nigam Limited .
Ka AAP kan tuklar ia ka jingshah kynnoh pynkhihwin pyrshah ia u MLA jong ka
Mynta ka sngi ki pulit ki la kam ba ki la lap ia katei ka mukotduma bad ki la kem ia ka kmie jongu ka Baljit Kaur kaba la khot sin Bholi bad ia u bahaing jong ka u Satnam Singh uba dei u nongujor ha katei ka mukotduma .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar BJP kam lah ban ai kam ai jam ia ki samla .
Kine baroh ki dei ki jylla ha kaba ki nongtrei kiba bun tam ki la wanphai .
Ka dor jong ka phone ka long kumba 20,000 tyngka eiei.
Ka jingkiew ka um ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Germany
Kane ka pynlong ia ka Jio kum ka network video mobile kaba heh tam ha ka pyrthei .
U kongsan u la ai khusnam sha ki khynnah skul kiba la tbit bha jong ka skul .
" da kaba ong, " " Ngan pynbna ia ka kyrteng jong Me ha ki para jong nga. Hapdeng ka jingiaseng ngan rwai iaroh ia Me " " ".
Ki ju wan sha ophis ha ka por .
Nalor ka jingpule jong ka ha ka thoh ka tar , ka Sekuli ka la nang bha ruh ia ki jingstad mariang bad kumjuh ruh ia ki jingstad pyrkhat .
Hynrei katba nang bun ki briew jong ngi , ka jingdonkam um ruh ka nang kiew .
Mynjur ka kynhun myntri ban pyndap ia ki 185 tylli ki kam kiba lait ha ki hospital ESI , ki dispensary .
Ha kano kano ka rukom , ka India kam donkam ban long kaba sngewkhia palat ia ka plan pynroi bording um jong ka Tibet , la ong ka khubor .
Ka jingpher ha ki jingkhmih lynti ka long ka daw kaba kongsan ha lyndet jong ki jingiadei kiba la jot .
Hynrei ka la pynsangeh ia lade ha kata ka por .
Pynduna ia ki jingbam ba don shini bad ba don acid
Ki pulit ki dang pyrshang ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong u .
Hato phi kwah shisha ban pynkut noh ia ka jingialehkai kaba mynta ?
La thang im ia u briew ha Rajasthan na ka bynta ka ' love jihad ' la shah kem ia u nongshah kynnoh .
Nga tharai ngi donkam ban jngai na ki kyntien kiba bun palat .
