Ki Brand jong ka pyrthei kiba phi sngew mynta ki long teng teng ruh kiba long ha ka thain kum kane .
Ka kyrteng ba la pyndonkam ka long ka kyrteng bakla .
Ka jingsangeh treikam jong ki karkhana ka dei ka jingsangeh treikam jong ki karkhana kaba jia ha ka por kaba lyngkot .
Shaniah ha U Blei ym ha ka Niam .
" Haba pynkynmaw ia u PM Modi ia ka hukum jong ka Delhi High Court , u Chidambaram u la ong " Hato u Modi u pule ei ei satia ? "
Nga ai khublei ia baroh ki nongjop jong kane ka snemx80x99s Awards , kiba la buh ia ki kyndon jong ka jingtbit na ka bynta ki paralok jong ki .
Ka BJP ka don ar tylli ki lad .
Ka Ktien Jingmaham ia ki Kmie ki Kpa
Ka Test kaba nyngkong kan long ha Galle naduh ka 4 tarik u Jylliew , kaba ar kan long ha ka 12 tarik u Jylliew ha Kandy bad ka Test kaba khatduh kan long ha Colombo naduh ka 20 tarik u Jylliew .
Ka dei ka jingsngap jar kaba phi dei ban peit .
Ka jingkylli email ba la phah sha ka kompeni liengsuiñ halor kane ka mat kam shym la ïoh jubab .
Ka Liverpool ka dei tang ma ka ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat kaba la buh pura shabar jong ka London .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Janhvi Kapoor .
Kiwei pat ki ong ba lah ban kynthup ia ka ha ka Santa .
Namar ba ka jingmih jong ka iing dorbar jong ka Maharashtra ka la wanrah ia ka jingialeh pyrshah ia ka kam myntri rangbah hapdeng ka Sena bad ka BJP , ka rai halor ka jingthaw sorkar ka dang sahteng .
" " " Ngi dang wad ruh ia ki dur na ki CCTV kiba don ha katei ka jaka ban ithuh ia u nongshah kynnoh ."
Ki tyllong khubor ki iathuh ba baroh arngut ki la ia ieid kumba ar snem mynshwa .
U nongshah kynnoh leh beijot dang shen u la mih jamin .
" " " Ngi la shem ba ki jingiaseng hapdeng ki para Khristan ki long kiba ai jingmyntoi ."
Oh phi la shu sngewthuh ia ka jingkylla , lada phi pyrkhat ba ki don offline .
U PM Narendra Modi u la ai khublei ia u president jong ka US bad ia ka First Lady ka Melania Trump
Dang shen , kawei ka video kaba lyngkot kaba arphew sekhon ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Kaei kaba dei ban kynthup ha ki jingduwai .
Pyrkhat ban pynjem ia ka jingmut bad ka mynsiem jong phi .
" " " Ka Congress ka dei kawei na ki ar tylli ki seng sain pyrthei ba kongsan ha ri India ryngkat bad ka Bharatiya Janata Party " " " .
Ia kine ki jinghikai lah ban ioh ha ka website jong ka Theory Minimum , ha ka iTunes , bad ha ka YouTube .
Ha ka khyllipmat ba la bthei kane ka khubor , ki jingkyrkhu babha ki la sdang ban tuid na ka bynta ka Kareena bad u Saif Ali Khan ha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka phlim la shna biang ruh ha ka ktien Telugu kaba la ai kyrteng Vaana .
U nongmihkhmat ba pawnam jong ka US halor ka jinglaitluid ha ka niam un leit sha India
" " " U Dada u dei u riewshlur jong ka ri ."
Nalor kata , ka jingïadei bad ka kynhun ba pawnam jong ka karkhana kan pynrung ïa ka jingshaniah jong ki nongthied bad ka jingmyntoi hadien kata sha ki nongpynïaid ïa ki jingïalehkai .
U Trump u la pynjur ruh ïa ki jingpynjari da kaba pynkut noh ïa ki jingpynlait na ka bynta ki 8 tylli ki ri kynthup ïa ka India ban thied ïa ka umphniang jong ka Iran .
La pyndonkam ruh ia ki jingshakri jong ki doktor kiba leit jingleit kum ki nongleit nongwan ban sumar ia ki nongleit nongwan kiba donkam jingiarap kyrkieh .
Ka Chelsea ka la pynim ia ka jingkyrmen jong ka Champions League ha Burnley
Ha skul , u la pynleit jingmut bha ha ka jingkhein bad u la sngewkmen ia ka lad ban ialehkai ha khmat ki nongpeitkai ha ka por ba pynmih ia ka phlim Bugsy Malone ha skul .
Kan ai ruh ia ka jingpyniasoh kaba kham stet hapdeng ka Delhi bad ka Ghazipur , u la bynrap .
Ki blog ki la lah ban pynlong ia ki briew ban pynleit jingmut ha ki khubor ki bym shai bad ki bym donkam .
ka dei ka phlim barit shaphang kawei ka khynnah kynthei .
Ka la shah ktah ha ka jingpang cancer .
Ki pulit jong ka Kukatpalli ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap kaba suba bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa kane ka kam ha u snem 2015 .
Ka jingpynneh pynsah ia ka khyndew ha ka projek jong ka wah
Ka Jinghikai Ka Long Kaba Kongsan Na ka bynta Ki Khristan Baroh ki Khristan ki donkam ban kiew ha ka jingtip ia ka Baibl lada ki kwah ban pynsngewbha ia U Blei .
Ha kane ka jingmareh ruh ki la ïashim bynta da ka jingkmen da kaba rah ïa ki plakad halor ka phang jong ka jingïatylli ka jaitbynriew .
Ka kaiphod bishar bniah kaba lai jong ka IPCC na ka bynta ka kynhun treikam kaba ar ka kaiphod ba la thaw ka long ki jingktah bad ka jinglehkai ioh katkum ka kaiphod bishar bniah kaba saw jong ka IPCC kaba thymmai kane ka la ioh ia ka jingsuk mihngi ka la ioh ia ki duriaw bah .
Haba jubab ia kane , ha kawei ka step jong ka por lyiur , ka India ka la mih ban khublei ia ki ha ka jingpdiang sngewbha jong ka jingiadei paralok .
Ki arngut kiba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel ki long u Pierre Curie bad ka Marie Curie ha ka snem 1903 kiba la ioh ia ka khusnam namar ba ki la lap ia u Radium bad u Polonium .
" " " U nongiasaid ain jong u u Ilyas Siddiqui u la ong " " " " U Musharraf u la long u briew uba laitluid mynta.
Kine ki kyntien ki pyni ba U Blei U khring jem ia kito kiba don ka jinglong kaba dei , da kaba pynlong ia ka jingkyrpad ia ki dohnud .
U Chandrababu u la duh jingkhriat bad u la pyrta biang ia u samla .
Ki jylla jong u bnai May ba kynthup ia ka Uttar Pradesh , Gujarat Chhattisgarh kham mynshwa ki la rai ban kyntiew ia ki khynnah sha ka kyrdan ba shakhmat khlem da leh ia ki eksamin .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sudha Kongara bad la ak ruh da u Paresh Rawal , ka Urvashi , ka Aparna Balamurali bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka . Ha ka sla kaba thylli , dro lai tylli ki tduh .
Ïa kane ka rai la mynjur da kawei ka sur da ka sur vote ryngkat bad ka nongkren ka Shirin Sharmin Chaudhury ha ka shuki ha ka sngi Saitjaiñ .
Q : Ka don ka jingiakren shaphang ka jingleit jong phi sha ka embassy bar ri .
Ha kani ka yalang da emlang u president ka INSO u Digvijay Chautala .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia 22 ngut ki briew ban iap bad pynmynsaw ia ki spah ngut .
U Yuzvendra Chahal u share video ia ka shuki jong u mahendra singh dhoni.
U la ak ha palat 200 tylli ki phlim .
Kaei kaba u Shahrukh Khan u sheptieng ?
Kum kine ki khynnah kynthei ki iehnoh ia ki jingangnud jong ki , ki jingkwah brai jong ki bad ym don mano mano ruh ba tip , lait noh tang ka jingsngewsih .
U Sidhu uba phong da ka ryndang kaba lieh u la ong ba ka don ka rukom ha India ba ki briew kiba bha ki ju buh kum ki jingpynitynnad bad ki pyndonkam tang na ka bynta ban ialap elekshon .
Ka longiing jong ka ka don palat 120 akar ka jaka .
" Ia ka jingthoh la tip ruh kum ka " " Harivamsa Purana " " ".
Kaba nyngkong ka dei ban leh bha .
Arngut ki blang kiba ieng ha ka jaka kaba rkhiang ki peit sha ka liang .
Arngut ki nongthoh Italy , kiba leh kum ki nongsynshar ne ki nongkhaii , ki la pan jingmap na ki pop bamsap na ki phew ngut ki lyngdoh Katholik .
Lehse ka jingpynpaw kaba bha tam ia kane ka jingmutdur ka long ka kyntien rim U briew uba thikna uba don katto katne ka jinglong babha shimet .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ïa ka jingkyrpad ban khang ïa ki nongthaw aiñ ban trei kam aiñ
Ka sorkar kan ioh ia ka nam kaba bha tang ynda ki skhim ki la poi sha ki briew kiba duk , u la ong .
Ka BJP hadien ba ka la duh ia ka bor synshar ha Rajasthan ka la wanphai biang ha kane ka jylla ha ka elekshon Lok Sabha ha kaba ka Congress ka la sei thylli .
Kham mynshwa , la buh ban pyni ia kane ka phlim ha ka 31 tarik u Naitung .
Ka kali kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
" " " Uno uno u lah ban pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ha ka rukom synshar paidbah ."
To wan , kam dei kaba sniew katta !
Ia kane ka jingpynkup burom la don lang da u myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju ha ktem jong ki shipai BSF ha New Delhi .
Ki phorm na kiwei pat ki jylla viz . Ka Maharashtra ha Karnatak .
Ban ioh ia kane ka jingbit , ki aiti ia ki aplikeshon sha ki ophis jong ki nongpang ba duna dkhot met bad ki jaka treikam jong ka distrik .
Ka don ka jinglah ban shalan mar shabar ri bad ka long ka lad kamai pisa nabar ri kaba khraw na ka bynta ka ri .
Ka la duck ban pynim ia lade .
U Shri Khare u la pynbna shuh shuh ba mynta yn pynlong ia ka National Sammelan man la u snem , ryngkat bad ki Regional Sammelan kiban pynlong ha ki dong bapher bapher jong ka ri .
Kham mynshwa , u Kamal Anand ha ka jingpynbna u la kdew ba nga la don ka jingiadei kaba jrong bad kaba jan bad u Gulshanji bad nga long u sakhi ia ka jingjop jong u ha ka jingkiew bneng .
Ka nuksa kaba paw bha ka dei ka jingjia jong ka ICICI Bank .
Ki pulit ki suba ba ka Pallavi ka lah ban pyrshang ban pyniap ialade da kaba ot ia ka kti jong ka ha kaba sdang .
Ka kynhun kam shym la lah ban koit bha bad ka la lah ban kamai 162 ron ha ki 42 ron. 5 tylli ki ober .
Hynrei ka long lehse kawei ka phlim kaba ym dei ban pep .
Ki nongkyrshan bad ki paralok ba jan jong u Sushant ki dang sngewsih ia ka jingduh noh ia u aktor ba ieid jong ki .
ka jinglut jong ka projek lane Rs . 2 . 50 lak kano kano kaba duna la mynjur kum ka jingiarap sha ki kynhun iarap ialade ban seng ia ki kam ne ki kam khaii kiba ki tip .
Ka palat ia ka 5 . 71 lak tylli ki jingdawa la pyndep lyngba kane ka jaka .
U nongialam ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la pynmih ia ka jingkren kaba pyni ba ka seng jong u kam shym la kyrshan ia ka jingtyrwa jong ki PDP ban thaw ia ka sorkar .
Kim dei ki briew ban jop ia ka jingphaidien na ka jingtieng ia ki kuli jong phi ne ki khnam jong phi .
Ka Candida ka iaid shakhmat bad ka jingpyni da kaba pynshai ia ka jingitynnad jong ka mariang jong ka ri India katkum ka thain.
Ka New Zealand ka jop ia ka bol , ka jied ban thep bol .
Kum ka nuksa , um lah ban bam ia ka khyndew , ka mawsiang ne ki dieng khlem da mad ia ki jingeh .
U nongpyrkhat ba rim jong ka RSS u P Parameswaran u la khlad noh . PM Modi , kiwei pat ki sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
Ha kaba sdang jong kawei pa kawei ngi kren shaphang ka premchandr .
Ka Iran ka la pynrem da kaba siat ia ki jaka sah ha Iraq kiba don ki shipai US .
" Nga thikna ba ka khubor jong u ha Louvre ka long ka jingpyrshang kaba khatduh jong u ban iathuh ia nga ia kaei kaei kaba kongsan , kaei kaei kaba u la pyrkhat ba phi lah ban iarap ia nga ban sngewthuh." " "
Ka jinglong ba halor ka long tang jong U Allah Uba Shisha . U long uba bha tam ban ai khusnam bad ka jingkut kaba bha tam .
Kumta ki nongsynshar bad ki briew kiba la nang la stad ki sngewtynnad tang ia ka ktien Sanskrit .
U nongtrei uba kwah ban ioh shuti u dei ban pan sha u nongpyntrei ia kajuh da kaba thoh da kaba pynpaw ia ka jaka shuti jong u hangta .
Hynrei ngi la pyndep ia baroh ki session !
Peit ia ki lai six jong u Dhonis hangne ​​:
Ia ki ophisar jong ka tnad kit mar , ki nongniah bus , bad ki konduktor la khot da u Myntri Rangbah ka UP hynnin ka miet ban pynbeit lut ia ki jingdonkam baroh .
Ka donkam ban don ka jingpher .
Ha ka snem 1968 la iohi ia ki jingsah jong ka thliew ha ka liang sepngi jong ka shnong .
Srinagar , Dec 15 : Lai ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ka jingiakynad hapdeng jong ki bad ki bor pahara ha ka Pulwama district jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi Saitjain .
Kane ka long kaba kham khia shibun .
Ki doktor ki la iathuh ba ka koit ka khiah jong ki briew kiba la shah sumar ha hospital ka long kaba jem .
Ki nongpang bapher bapher ki donkam ia ka jingsumar bapher bapher .
Wat ki mrad duriaw ruh ki tan ia ka dud , ki ai dud ia ki khun jong ki : ka khun jong ki briew jong nga ka la kylla long kaba shyrkhei kum ki sim ostrich ha ri khlaw .
Ka jingialeh ka la kut noh shwa ba kan sdang .
Naduh ba u Dhoni bhai u la ong ia nga ban bowling ha kata ka jingialehkai New Zealand , ka jingim jong nga ka la kylla khongpong , u la ong .
Dei ha kata ka por ba ka CBI ka la tohkit ia katei ka jingleh thok kaba shlur .
Ka San Diego bad ka Zurich kim dei shuh ki jingïalehkai Tier I .
Katba ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha ka jylla la thep vote ha ki 47 tylli ki jaka dorbar ha ka 27 tarik u Risaw , ka jingthep vote ha ki 39 tylli na ki la pyndep ha ka 1 tarik u Risaw .
Ka TDP kan iasoh noh sha ka BJP ong u MLA barim ka TDP u JC Prabhakar Reddy .
Nalor kata , ka ri America ka la pynbna ruh ïa ki kyndon ba thymmai halor ka jingbun ka pisa ba ki nong Cuba ki lah ban phah sha ki bahaïing hasem ha katei ka ïew ha ka dor USD 1,000 na ka bynta uwei u briew .
Kumba la ai jingmut da u Sharad Pawar u dei ban leit kylleng ka ri India .
Saw ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ha ka mang tyngka jong nga , ngan pyrshang ban pynthikna ba kane ka jingkylla um kan neh .
Ka Wuhan ka dei tang kawei ka jylla ha China ha kaba bun ki samla pule bad kiwei ki nongshong shnong jong ka ri India ki sahkut .
Ki nongthoh ki pynkylla ym tang ia ka jingiathuhkhana bad ki jingmut hynrei ki pynkylla ruh ia ki kyntien bapher bapher .
Hynrei ngam kwah ia ka ha uno uno ruh .
Bad kin don beit ki jyngkhang kiba duk jong ka imlang sahlang kiba ioh ia ka tduh kaba lyngkot jong u dieng .
Haduh u snem 1998 , kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki jingpang ba la ioh na ka jingsumar pang ki long kiba lah ban iada .
Bad ka Makedonia kan sa pynsniew noh kloi, Kasander.
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath un pynher lama iong ia kane ka Yatra .
Ngam ju pyrkhat kumta .
U Lieutenant Lat ka Delhi u Mr Tejendra Khanna uba dang sah sa katto katne bnai ban pyndep ia ka kam jong u lah ban pynkynriah noh sha kawei pat ka jylla kum u Lat .
Kumno shaphang ka liang ka jingsynshar ?
Ha ki pud jong ki plate , la sngewthuh bha ia ka jingiadei jong ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingtwa .
Ka pyntreikam ia ka Google Android 8 . 1 Oreo ka rukom treikam bad la kyrshan da ka battery kaba 4,000mAh .
U Wong u ju leit jngoh ia ka jaka buh kot ha Los Angeles ha kaba u la shah pynithuh ia ki jingdro jong ki nongdro dur na China jong ka hima Song .
U briew uba phong ia ka sopti kaba lieh bad kaba rong saw ryngkat bad ka jain rong saw bad ka bowtie
Hynrei kam shym la pyndonkam ia kane ka pisa haduh katto katne por .
Ka sorkar ka dei ban shim khia bha ia ki jingkren jong u , la ong u Sharma .
Ka drama kaba nyngkong eh kaba la pyni ha katei ka jaka peitkai ka dei ka jingpynkylla Bangla ia ka drama Ratnavali ha ka ktien Sanskrit kaba la pyni da u Ramnarayan Tarkaratna ha ka 31 tarik u Nailar 1858 .
U Orlando Bloom kum u Legolas Greenleaf : u syiem elven jong ka Mirkwood bad u nongsiat khnam uba tbit uba iarap ia u Aragorn ha ka jingwad jong u ban ioh biang ia ka khet.
Hynrei um shym la ioh kano kano ka jingkynthoh na ki .
Katno jait ki shini ki don ha ka ?
Da ka jingpynheh ia ka sor , kane ka brand smartphone kan seng 20 hajar tylli ki jaka die ha kylleng ka ri , la ong ka kyrwoh .
Ka Microsoft Surface : Ka Laptop ba rem dor .
Ka kotkhubor New York Times ka la iathuh ha ka taiew ba ladep ba katto katne ki heh jong ka US ki la nang kham sngewkhia halor ka jingkiew ka jingshun ha Iraq ia ka jingsynshar jong ka US .
Ka dei ban long kaba la mad .
Ka jaka bam ka la khang noh na ka bynta mynta .
Ka Honda Aviator yn bujli noh da ka Scooter kaba thymmai na katei ka brand ha iew India .
Ka Sophie ka la peit ia u Langdon da ka khmat kaba sngewsih , ka la khang kyrkieh ia ka synduk krip bad ka la khang ia ka .
Nga la pyrkhat aiu ki kwah ia nga ban leh ?
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad ryngkat bad ki jingdeng ksiar , rupa bad mawkordor kiba shongdor T.2 klur tyngka .
Sngap jar . R . N . U Trivedi , u khlieh jong ka tnad sain pyrthei . , ka skulbah jong ka Ranchi .
Kham shaphang shathie , u Og u la synshar ia kiwei pat ki Amor ha Basan .
Namar ka ‘ The Direct Action ’ ka jingkulmar ha Calcutta ka la saphriang kloi ha kylleng ka ri , bad ka la long kaba pynjot khamtam ha Bihar bad Noakhali .
Ngim khmih lynti ia kane bad ngim kwah ia kane .
Hynrei kiei kiei ki iaid shakhmat .
Ka kyndon 13 CPC kan shah mynjur bad ha kata ka jingjia , un ioh ia ka hok ban ioh ia ka jingbishar kaba hok halor ka jingbha jong ka aplikeshon jong u .
Pynliem ia ka Bayern ia ka Bremen ban rah ia ka German Cup
Katno phi siew ?
Phi donkam ban leh ia ki yard kiba eh ban jop ia ka jingialehkai kum ka World Cup .
Ngin batai bha ia kane da ka nuksa .
Ka bai pynkylla dur ia ki dur ka iapher na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka pule puthi bad ha ka kam khaii .
Ka ktien jong u Ghose ka pynpaw shai ia ka jingsngewsih jong u nongthoh : . ka dur jong u Gomosta Moshay na Chandernagore ka la wan phai biang ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U la pynshai ruh ia ka kynhun shaphang ki Public Service Commission ha ki jylla bad ka bynta jong ki ha kaba thung ia ki ophisar jong ki kam sorkar jong ki jylla .
Ngi la dep ban iohi ba kine ki jinglong ki la don ha kane ka ri ban pynneh ia ka karkhana nar bad nar kaba nangroi .
Katto katne ki kynhun ki la pyrshang ban khang ia ka ' mala pilla ' hynrei kim shym la lah .
U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy da e khublei u ya ki paidbah ka jylla Telugu ha ka sngi rakhe u Sri Ramanavami .
Ka jingdonkam kaba kongsan eh na ka bynta ka jingjop ha kano kano ka jingpyrshang kaba heh kum kane ka long ka mon sain pyrthei kaba khlain .
Ka la leh ruh ia ki jingiatreilang ha ka ktien Phareng bad Tamil .
U Gurmeet Ram Rahim u dei u nongdih drok bad u nongdih drok , ong u doktor .
bad ka shim ia ka jingma na ka bynta ka kam khaii .
U la ong ba ki briew kim dei ban pyni ia kano kano ka jait jingleh lyndet bad bteng ban deng ia ki mask , ban pynneh ia ka jingjngai met bad ban sait kti .
" U la duwai : " " Mynta , nga duwai to pynkhlain ia ki kti jong nga " " ".
Pyni ia kaei ka jingmut jong ka .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki bahaïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim namar ka jinglong ka eriong ha ki bynta jong ka Tamil Nadu .
Ka Jingbuh ia la ki jong ki jingmut ha ka kam .
Mano ba lah ban ioh ia kane ka card ?
Ia ka jingpynlong ia ka carbon ha ka por ba pynkylla lyer la iathuh ha ki snem 1952 bad 1959 , hynrei dei haduh u snem 1993 ba la pynlong ia ki nanotube jong ka carbon da kane ka rukom .
Hadien kata U Jisu u la kiew sha u lum Olib , bad nangta kine ki saw ngut ki apostol ki la sdang ban kylli jingkylli ia u .
Ha ka jingïalang , ïa kine ki jingdonkam la tip kum ka shell jong ka Windows .
Bun na kine ha kawei ka por ki la shah rong noh ha ki jingshun , jingshun bad jingpyniakhlad jong ka pyrthei u Soitan .
14 Kawei ka long ba ki Khristan ba la pynsleh kiba iaineh kin ym mad satia ia ka jingiap bymjukut .
Ki Cager na Fazilka , Ferozepur , Bathinda bad Pathankot district kim don wat tang uwei ruh u coach .
Ki jinglong jong ka iing dorbar Parliament kaba thymmai :
Nga kynnoh hangne ​​ia kane ka kynthei ia ka kam shna jadu !
Da ka jingsaphriang sted jong une u khñiang jingpang ha kylleng ka pyrthei ka sorkar pdeng ka la pynsangeh noh ïa ki Visa ïa kito kiba leit sha India na China , South Korea , Iran , Italy bad Japan .
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup 50 pint ka kyiad beain na utei u briew bad ki la kem ia u ha katei ka jaka .
U SHO ka Dakha u Gurpreet Singh u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kawei ka longiing ka don ha ka kamra shet jingshet kaba pynkhreh ia ka jingbam .
DUET rank list 2019 mynta ka sngi , ka jingai jaka shong kan sdang naduh ka 21 tarik Jylliew : Check schedule , kumno ban buh ia ka jaka shong
U virus u lah ban don ha kine ki por .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha kane ka mukotduma .
Ka jingthep bid ka la sdang ha u snem 2012 .
Hynrei haba la scan ia ka QR code ha ki pla plastic ba lah ban pyndonkam sboh , la mih ki jingpynbna jong ki kali .
U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad u President ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ki snem ba la dep ha Uttar Pradesh .
Hadien ba la iaid lyngba ia ki kot ki sla ba la wanrah da ka NIA bad ka ATS , ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar haduh ka 8 tarik u February .
nBam bun ki soh bad ki jhur kiba thymmai .
U Modi u don shabar ha ka jingleit jngoh ia ki shabar ri bad un wan phai mynta ka taiew .
Ki Jiw ki la pan ba dei ban pynpra ia ki kjat jong ki nongleh kam sniew kiba don hajan U Jisu .
Ki jingiasyriem bad ki jingiapher jong ka DOT NET .
Hynrei nga la map ia ka na ka bynta kata .
" " " Ka long kaba donkam ban ai ia ki lad kiba biang ."
" " " Ka long da ka jingsngewsih kaba khraw ba nga dang shu tip shaphang u Ben uba la rem ha ka thma jong u bad ka jingpang cancer ." " "
Wat la la lap ia u dewiong , u hydrocarbon , u mawshun , u platinum , u nar , u mawshun , u nickel , ka ksiar bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew hynrei kim shym la long ha ka jingbun kaba biang ban tih ia ki marpoh khyndew .
Ki jingiakop jong ka ri America shatei ki pyndonkam ia ka List jong ki kyntien kiba jrong na ka bynta ki kyntien kiba kham jrong .
Lah ban pule ia ka katto katne sien .
Ki jingtwa slap ha ki katto katne ki bynta jong ka South India
Ha ki por mynshuwa ki shad puppet ki ju pynbeit ha ka annaprashana jong ki khynnah ne ha ki jingkhawai shongkurim .
Halor ka jingujor ba la mudui da ka Kalyan Jewelers , ki pulit ka Dubai ki la pynlong ia ka jingtohkit bad la lap ba la pynsaphriang ia ki khubor lamler ha ki social media .
Nga tharai baroh ngi sngew hapoh ka jingeh , namar ka jingkhmih lynti jong ki nongkyrshan .
Ka Komishon ka la kdew ba : v Hadien ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba 73 , la pynmih ia ki hukum halor ka jingai bor da ka Sorkar Jylla ha u bnai Iaiong 2003 bad u bnai Lber 2010 .
Kan ai kam ai jam beit sha jan 2 500 ngut ki briew .
" " " Ka Raj Bhavan bad ka Assembly kan don hapdeng ka Mangalagiri bad ka Nagarjuna Univesity ka bym lah ban shlei um ."
Ujor mukotduma ka kynthei pyrshah ia arngut ki samla
Kata ka dei ka kam jong kiba im kaba nga aiti ha phi .
Ka dei kaba la long trai bad pyniaid da ka kynhun jong ka Times .
15 Pyrkhat tang kumno ka jingïalap ïa ka khubor babha ka ïahap bad ka jingthmu ba ieit jong U Jehobah na ka bynta ki briew .
U dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata .
Khubor babha na ka bynta ki briew na ki jaitbynriew baroh
Kajuh ka jinglong ka paw ha ka snem kaba lai .
Ki nongap phatok kiba la tymmen ki pyndap ia ki phatok da ki tiar ialeh kiba la duh noh .
Kumno ki Salm 22 : 16 bad Isaiah 53 : 12 ki iadei bad U Jisu ?
Kumta kum ka jingkynthoh nga kren kum ha ki khun jong nga phi ruh phi plie ia ki dohnud jong phi .
Hato kane ka long kumta namar ba ki jingshai na ki surok , ki stadium bad ki jingtei ki kham khlain ne kham itynnad ban ia ka jingshai jong ki khlur ?
Nga ainguh ia U Blei bad ia ka kmie jong nga na ka bynta kiei kiei baroh .
Kane kam dei ka jingiakop pawnam .
U la sngewlehrain . U bad ka tnga jong u ki la shah khot sha kawei ka jingialang sngewbha da ki paralok .
Ka Tamil Nadu ka long ka nuksa kaba pawnam .
" Ki briew ki la shna ruh ia ka kynroh kaba jrong kaba ki khot " " Neki ki diwar " " ha ka surok Dabwali ha kaba ki nongshong shnong ki buh ia ki tiar kiba kim donkam khnang ba kiba donkam kin ioh ban pyndonkam ia ki . "
Kham bunsien u sah ha ka iing rep jong u .
Dang shen ka la don sa kawei pat ka jingialeh halor kane kajuh ka mat , ha kaba u Adarsh ​​u la rai ban pyniap ia la ka tnga .
Halor 7 ngut . 6 lak ngut ki samla pule kin ialeh ia ka eksamin mynta u snem .
ka dei ka jingkyrmen kaba ngi baroh ngi don na ka bynta ki kam jong ngi .
Wed tip ba ka sngi kan sa wan .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Shrawasti Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ha u snem ba la dep , ngi la sakhi ia ka jingkynthoh kaba jur bha na baroh bad ngi ngeit skhem ba ka IMC 2018 kan poi sha ka kyrdan kaba hadien jong ka jingjop .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka dor jong katei ka scooter thymmai hynrei ka la ong ba kan ym palat ia ka 1 tyngka . 5 lak tyngka .
Uwei u la ai ia ka ha nga .
Ka jingiap jong ki nongwan buhai shnong ha ki rel ' ki jingjia kiba rit bad kiba kyrpang ' : U heh jong ka BJP ha Bengal .
Ki stad saian ki ong ba une u khniang jingpang u la mih hi ha ki blang .
Mynta , lada ka dei ka tiar kaba don tang kawei ka dur , to ngin ong kum u rod hangne ​​, nga don ha ka nongrim X Y bad Z .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka pynbna ia ka rai jong ka halor kawei ka mukotduma lyngba ka jingujor kaba kyrpang .
Ha ka por ba la buh ki la long ki studio kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim romantic comedy kaba la pynmih da u Sajid ha u snem 2010 la pynïashim bynta lang da ki nongïalehkai kiba kynthup ïa u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , ka Deepika Padukone , u Jiah Khan bad u Arjun Rampal .
Nga shisha ngam tip shaphang jong ka .
U la pyndonkam ruh ia ka jaka ban buh ia ki mar jong u .
Lada ngi pdiang ia ka jingkhot U Blei ban duwai ha u , kiei ki jingmyntoi kiba ngi lah ban khmih lynti ?
Ki pynriewspah ia ka jingim jong ki briew lyngba ki jingshemphang bad ki jingmut jong ki .
Baroh ki la long ki jingphuh samrkhie na ka bynta jong ki .
Bad wat wanrah ia ka shapoh iing .
Ia kane ka video ba u pan map la pynmih lyngba ka Facebook da ka Sreelakshmi Arackal bad ka Diya Sana .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar R F Nariman ha ka sngi Balang ki la ong ba kum ki jingtip Aadhaar dei ban thaw ïa ka rukom synshar kaba biang na ka bynta ban pynskhem ïa ki jingtip jong ka NRC .
Kumno ha ka pyrthei ngin lah ban iaid ryngkat bad ki jaitbynriew kiba la kiew shaphrang jong ka pyrthei ?
Kin buh kyrpang ia ki jaka ba kyrpang na ka bynta kum kane ka jingpynkyrpang , jingsumar bad shim ia ki sienjam kiba donkam ban phah ia ka nuksa kaba bha na ka bynta ka jingpynbeit ryntih ia ka genome .
Ia ka bai sor la ai sha ki nongtrei sorkar katkum ka kyrdan jong ka sor .
La weng noh ia ka curfew hadien ba ka jinglong jingman ka la wan biang sha ka jinglong kaba rim .
" " " Ki nongtied bol kiba phong da ki pant baggy kin bat na ka bynta ka hok jong ki kynthei " " . "
Baroh arngut ka kmie bad ka khun kynthei ki la quarantine ialade .
Ha kane ka kynti ruh u Mirza Baqar u la shah rem ha u bnai December 1741 .
Haba nga dang bteng ia ka jingpule jong nga ha Delhi ki paralok jong nga ki ju khot ia nga u Papon .
Ki jinglehkai Ki jinglehkai ban pynkhih ia ki kjat , Ka jingpynjrong ia ki kjat , Ka jingiaid lyngkot ha ki por ba la buh ban iada na ka jingsah um .
Ngam lah ban iohthiah baroh shi miet da kaba pyrkhat ia kaei kaba la jia .
Ngi la rai ban shim ia ka lynti ain halor kane ka mat , u la ong .
Ka West Bengal , ka Andhra Pradesh , ka Odisha bad ka Kerala ki bud ia ka Telangana napdeng ki jylla kiba don bun eh ki bym bam dohkha .
Kaei kata ka jingma !
Ki paidbah jong ka UP ki kwah ia ka jingkylla bad ka hok .
Uwei na ki briew uba nga la iakynduh u la ong ia nga , iarap ia ngi , ngi long kiba duk bha .
Katba ka jinghiar jong ka jingshalan mar sha Asia Mihngi bad Japan ka long kaba lah ban sngewthuh , ngi donkam ban bishar bniah ia ki daw jong kum kane ka jingbym iaryngkat ka jingtreikam .
Katba ia ka Mahagathbandhan pat ka Biju Janata Dal kam dei satia ka bynta jong ka , la ong u Mr Patnaik .
Ka dor jong ki jingpynkylla kjat ka la hiar da 69 percent , u la bynrap .
U Alex Hales u la ïalehkai bha da kaba kamai 58 ron ban ïalam ïa ka England sha ka jingjop ha ka sngi ba ki nongtied bol ka India kim shym la lah ban pawnam bha .
Ka jinglong babha , ki jaitbynriew jong ngi , kiba la teh da ki jingiadei histori jong ngi ki iasam ia ka jingsngewtynnat bad jingiadei paralok kaba kyrpang kaba la tei halor ka nongrim jong ki jingiadei kiba jan hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
U phria uba jem u la ther ha ki bynta jong ka south Kashmir
Ka video kaba la pawnam bha : U nongniah kali u la shah pynhap da u cable uba la jrong ha rud surok , u la hap halor ka kynthei .
Ka jait parasit jong kawei pat ka jait kaba hi kam dei ka parasit .
" Ki nuksa ki kynthup ia ki rukom shna ia ka interface jong u nongpyndonkam , ka jingpyni ia ki jingtip , ka jingshna kaba shngain , " " ka jinglah ban pyndonkam kaba shngain " " , ka jingshna ia ka Web bad ka rukom shna ia ka rukom treikam . "
Ki donkam ia u briew ban iakren .
Ka jingpynmih kot ka la shim por san snem , naduh ka snem 1568 haduh ka snem 1572 ka por kaba lyngkot bha haba ngi peit ia ka jinglong ba jylliew jong ka kam .
U ju pyni ia ka man la u snem . . .
31 Ki Nongpule jong ngi ki kylli . . .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Ka jingpluh khlaw ha California : La lap ia ki shyieng jong ki phra ngut ki briew bad kiba iap ki la kiew sha ka 76 ngut .
Ngi la ai ruh ia ka jingsngewbha jong Ngi ha u Moses bad u Aaron : .
Hato phim tip ba kita kiba shakri shaphang kiei kiei kiba khuid ki bam na kiei kiei kiba ha ka tempi ? bad kita kiba ap ha kata ka duwan ki long ki nongiohbynta lem bad kata ka duwan ?
Ynda la siew ia ka khajna kaba la buh , ki shipai Muslim ki la kynriah noh sha Barqa .
U Riddhi Sen u la lum ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Bengali kaba kyrteng ka Nagarkirtan .
Wat tieng ban shah sngewthuh bakla bad wat 79 pynlut kai wat shi minit ruh ban pyrkhat shaphang ki nongshun jong phi .
Hooid , hynrei ngi lah ruh ban bam ia kane .
Ki la lah ban ioh ia u kapten jong ka Australia bad ki la don ha khlieh duh jong ka Australia .
Ka ri ka la dep ban duh bun ka por .
La weng noh ia ka kyrteng jong u nongialam ka Shiv Sena u Bal Thackerays hadien ka jingkhlad noh jong u .
Ki jylla lum jong ka Arunachal Pradesh ki iasam ia ka khappud kaba 1030 km khlem kynroh bad ka China .
" 20 min : " " Ka Jingpynbor Ki Paralok bad Ka Jinglong Kyrpang Jong Phi ban Ialap . " " "
Ka dur ka la paw bha naduh kata ka por .
Ha Belgium , ka la kylla long ka nongdro dur kaba la burom ha ki kynhun jong ki riewstad .
Ka jingpynskhem kan sa iohi .
Hynrei kane ka long shisha tang ka jingpynrem .
Kiei ki jingmih kiba bha haba ngi wad ia ka hok ?
Ka result jong ka CBSE Class 12 : Kumno ka Chandigarhs Bhavan Vidyalaya ka ioh ia ki topers
Ia u sla drum la die kum u dawai ha iew ha hat .
Ym lah ban don ka jingbatai kaba kham bha ia ka jingkut kaba khraw ban ia ki kyntien ba U Blei U lah ban long kiei kiei baroh ha baroh .
" Hynrei u Raut u la ong ba ka jingiakynduh ka long tang ka " " jingkynduh burom " " ".
Ka jingsuk ban ioh ia ki dawai ka dei ka daw bah jong ka jingdih drok kaba la saphriang haduh katne .
Ka cabin jong u ka long kaba rit palat .
Ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jingjop ka long ban ngeit ha lade bad ha la ka jong ka sap .
U kylla long ka dur kaba palat ia lade .
Lada kane kam dei ka jingpynkylla kti , kaei ka ?
U Chargaff u la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Thomas Chargaff .
Dei ban pynshlur ia ka rep ka riang kaba iatreilang .
Ki jingtip ba la ioh na ki jaka ba jngai jong ka ri .
Mynta ka sah ha Kochi .
Ngi la shah kyntiew na ka jinglong jylla sha ka jingïohi jngai , katba ngi nang sngewthuh ïa kaei kaei kaba kham heh , kaba kham jylliew , kaba kham kut ban ïa ka pyrthei .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa iohi biang ia phi , kumta bha ban iohi ia phi .
Phi dont iohi ia kane kum ka jingmut kaba khlem pyrkhat ?
Ha ka jingpynhap pyrda u nongialam ka BJP u Amit Kapoor u la sam khusnam sha ki nongjop .
Lada kata ka lieng ka lah ban her , ngi donkam ia ka .
Hangne ​​kine ki ar tylli ki wah ki pynlong ia ka Wah Ton .
U la ong ba u Rinku Sharma u dei ban ioh ia ka hok .
Ka jingieid jong u nongialehkai kriket India u MS Dhoni ia ki bike ka long kaba la tip da baroh .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba haduh 467 ngut ki nongleit jingleit ki la poi sha Bathinda hynnin ka janmiet ha ki 13 tylli ki bos jong ka Sorkar Punjab na Nanded .
U Rahul um dei u nongshun jong nga , u long kum u khun jong nga , la bynrap biang u Mahajan .
Naduh kata ka por u la long myntri ka koit ka khiah .
Lada nga ong lyngkot , kane ka PBD jong ki Samla ka long kumba 3Cs .
Nga bud ia ka hukum .
Ka jingleh donbor ka thaw ia la ka jong ka jingiathuhkhana shaphang ki nongshah lehbein bad ki riewshlur .
Tang kumta ngi lah ban laitluid .
Ka BJP kam dei ban pyrshang ban thaw ia ka vote bank kaba thymmai , u la ong ha ki nongthoh khubor .
U kwah ban trei bad ki shynrang kiba kum kine .
U Shahid Kapoor u la iathoh bad ka Mira Rajput
Kam long kaba donkam ban leit shabar na ka lynti jong phi ban ioh , wat la katta ruh .
Ki nongialam ka AAP kin ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Chandigarh
Ka jingpule ia kaei kaei shaphang kane ka jingthew palat ia kane ka long kaba ym dei bad kaba sngewsih .
Katkum ka khubor ba nyngkong la lap ba ki met iap ki la sahkut bad la khang ia ka shyntur bad ki khmat .
Napdeng jong ki la don katto katne ki system ba la pyniaid bad ki bym shah pyniaid .
Ka Skhim Jingshakri Pynroi Khynnah ba la pyniasoh lang ka dei ka jaka pdeng ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingbam jong ki nongioh jingmyntoi da kaba shim ia ka rukom treikam jong ka jingim na ka bynta ban iarap ia ka jingroi kaba neh .
Ka la dih bih haba u tnga jong ka u don shabar na iing .
Ka tip ruh ia ka jingshisha shaphang u kpa jong ka .
Ka Future Group dang shen ka la pyllait paidbah ia ka kyrteng thymmai jong ki dukan heh kiba la tip kyrteng kum ka KB 's Conveniently Yours ha Mumbai bad ha Delhi .
Hynrei kane ka jinglong ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ka jingiadei .
7 Ka jinghikai ban shakri ïa U Blei ha ka jingïatylli bad kiwei pat ki briew ki bym janai ka long kaba kongsan namar ka don tang kawei ka kynhun jong ki nongmane bashisha .
Ka jingpule kot ka dei ban long ka bynta jong ka jingim jong phi .
Mynjur u President ban thung ïa u Justice NV Ramana kum u nongbishar ba rangbah duh jong ka ri India ban wan
Aiti ka India ia ka jhad pahara sha ki shipai pahara rud duriaw jong ka Maldives ban kyntiew ia ka jingpahara ha duriaw
Ka phlim ka Radhika bad u Yash ki ak ha ki bynta ba kongsan .
U nongap langbrot uba lieh uba ialam ia u Sammy uba lieh !
Ka longïing ka la ujor ïa kane ka kam sha ki pulit .
U nongïalam ka Congress u Sharmistha Mukherjee u la rkhie beiñ ïa u Arvind Kejriwal da kaba ong kumba um ïohi ïa ka jingïapher hapdeng ka pisa paidbah bad ka pisa shimet .
Kane ka dei ka jingkem kaba 100 jong u Cook ha ka kriket Test .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ong ba donkam ban pynkup bor ia ki kynhun jong ki panchayati raj khnang ba ka synshar paidbah kan long kaba don jingmut bad kaba khlain .
Ia kane ka jingtip la pdiang sngewbha bha da ki dkhot namar ba ka iadei bad ki thong jong ka Rotary Club .
Ka kali ne ka iing lah ban die biang , hynrei ki khynnah kim lah ban pynphai biang .
Baroh ki jaka pule kynthup ia ki skul sorkar bad ki skul shimet , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule ha Haryana kin dang khang ha ka sngi Nyngkong .
Kumta , to ngin ong ba kane ka dei ka block sdang bad ki jyntang ki san katkum ka liang jong ka jingpynmih jingshit .
Ki mar kiba lah ban bei tyngka ki kynthup ia ki equity , ki pisa bei tyngka , ka pisa bad ki bond .
" Ngan vote ia kane ka jingiateh namar kane ka dei ka jingiateh kaba bha tam na ka bynta ka ri Bilat " " u la bynrap .
Kiwei pat ki karkhana ki kynthup ia ki jain , ki jain , ki dawai bad ki jingbam .
Nga la sngew lyngngoh haduh katta katta ba ki briew ki long kiba iajan bad ki sngewtynnad ia nga .
Esekiel 47 : 12 ka pyni ba ki briew kiba kohnguh kin ïoh mad aiu ha ka pyrthei bathymmai ? Ka jingpynkhiah ka iadei ruh bad ki dieng kiba san harud ka wah kaba iohi .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi thohdieng , u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u riew rangbah , u nongialam uba khraw bad ka ri India ka dei ka ri kaba ym lah ban ngeit .
U la shah pynrem ha ka kam runar .
Uwei na ki khun ksiew jong u , u Sri Anil Roy Choudhury u dei u nongtem sitar ba pawnam .
Watla u briew uba trei ha kum kane ka rukom u lah ban nym shah kem hynrei um siew ia ka khajna kaba ka sorkar ka don hok ban lum .
Dei da kaba pyrkhat ia ka jingkyrshan jong ki paidbah bad ka sorkar Japan ba ka Bangladesh ka la shim ia kane ka rai .
Hooid , ngi kwah ban kiar na ka jingshah rong noh ha ka jingpynjot bad jingjot , da kaba mad ia ka jingdum kaba U Jisu u la maham . Peit ia ki Proberb 23:4,5.
Hynrei kumno ngin leh kumta haba la khang tyngeh ia ngi ban ia kren iwei ia iwei pat ha ka por ba ngi iaid kai man ka sngi ?
Nga la batai ia kane bunsien .
Ki jingthung jingtep ki pynmih palat shiteng na ka lyer oxygen kaba ngi ring mynsiem . Kumno ka ding bad ka sniehdoh ki pyndep ia ka mon U Jehobah ?
Ngi donkam ban wad ia ka lad kaba biang na ka bynta ka jingpynbiang man ka por ia ki jingbam ba jyrngam bad ki jingbam ba tei met ia ki jingri .
U Adityanath u dei u MP jong ka Lok Sabha na Gorakhpur .
Nga kynmaw ba nga la ong ia U Blei ba dei ban don kawei ka niam kaba shisha hangno hangno !
Nga la shah shoh palat 14 sien ha ka jingim jong nga .
" U Obama u la ong ruh ba " "ki jingeh jong ka Afghanistan ki iadei dur , lehse wat la pynduna , da ki jingeh jong ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot." " "
Ka sniehdoh jong ki khyllung ka kham jem ban ia ki rangbah , kumta donkam ban shim ia ki lad jingiada kiba kham kyrpang .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingbym leh ei ei ki pulit
U Modi u khot ia nga u hynmen uba kham rit .
U MLA ka BJP ha Unnao, U Kuldeep Sengar, u MLA ka BJP, U Kuldeep Sengar, uba la shah pynngat ha ka UP Vidhan Sabha.
La pynbeit kyrpang ia ka jaka sah bad ka leit ka wan na ka bynta kine ki kynthei kiba leit jingleit Haj ha Saudi Arabia .
Ka India ka dei ka ri kaba donkam eh hapdeng ki jingiatreilang jong ka Australia bad ki ri pyrthei .
U tip ia kaei ka jingmut jong kane ka jingkular .
' ' Ka kam shalan mar shabar ri ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka ioh kam ioh jam . ki jylla ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingkyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri , ' ' u la bynrap .
Ka Face yoga kaba kynthup ia ka jingleh ia ki jinglehkai ba ju pynbud biang , ka pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ki shyieng jong ka khmat jong phi .
Ka projek ka thmu ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha Delhi bad ki thain ba marjan bad ha kaba kut ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah jong ka ri .
La pynngat ia u da ka kuna kaba 1 lak .
U la ju iakynduh bad ki man ka por .
Ka jingsawa elekshon ka nang jur , u PM Modi u kren ha ki jingialang paidbah ha kylleng ka Gujarat .
Bad lada phi kloi ban tip ia ka jingshah thombor kaba hadien , ka long 1 , 8 , 5 , 13 , 4 , 1 , 2 , 1 , 4 haduh ba phin da tip ia kaei kaba ka ieng , ka jingshah thombor kaba hadien kan sa long .
Hapoh u mawsiang kan don ka map .
Ki kynroh kut hyndai ki la shah pynpra ha kaba kut jong ka juk Safavid .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
Hadien kata , ka prokram phutbol ka dang iai bteng ban jop da ka jingkyrshan kaba khraw jong ki paidbah .
U lah ban bynrap ba u briew uba hok um ju sngewsih ban siew ia ka dor namar ba u long uba hok .
Chandigarh : Ki pulit ka Haryana ki la ioh ban kurup ia ka pisa thok kaba kot sha ka shi lak tyngka na ki arngut ki briew ha Sirsa .
La ai kyrteng ia ka kham mynshwa kum ‘ Kizie Aur Manny’ .
Hynrei , 82 ngut ki MP barim kim pat pynlait ia ki iing jong ki katkum ka thup ba dang shen .
8 ngut ki briew ki la iap ha Srikakulam bad Vijayanagaram na ka daw jong ka eriong Titli .
Ka jingsynshar jong u ka long ka juk ksiar jong ka khaii pateng bad ka kolshor .
Bunsien ka long kaba thylli , .
Ka Kashmir ka dei ka bynta jong ka hima Bilat bad u Maharaja u dei u nong India .
Ha ki ri Asia la iathuh ba kumba shi million ngut ki khynnah kynthei ki shah pyndonkam kum ki nongkhaii met ha ki jinglong kiba lah ban ianujor bad ka jinglong mraw .
Ki kambah ki iai jia ha ka jingim jong uwei pa uwei .
Ka long kaba sngew sarong ba hapdeng ka snem 1780 haduh ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka snem 1947 la pynmih palat 120 tylli ki kot khubor bad ki kot khubor ha jan man la ka ktien India .
Pynmih u CM ka Delhi ia ka ' Green Delhi ' app ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka mariang .
ha u snem 2009 la pynkup burom ia u da ka kyrdan Lt Colonel ha ka kynhun shipai jong ka jylla .
U la ong ba u Kumaraswamy u dei ban panmap mardor na ki paidbah ka jylla .
U sarpanch u la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ha kiba bun ki rukom niam Buddhist , la ngeit ba ki bodhima ki dei ki jaka kiba khuid ha ka jinglong mynsiem , lane lym kumta ki long kiba iadei bad ka jingpyrkhat bad jingshai .
Ka lad kaba bha tam ka long ban don ia ka jingthew namar ka jingpyniapher ka la dep ban jia bad ka long kaba donkam bha na ka bynta ki Ri kiba rit kiba dang kiew .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ong ruh ba ka la sngewsih bad sngewsih jur halor ka jingkhlad noh jong u Jaitley .
U Yuvraj Singh u la kynthoh bha ia ki nongialehkai bad ki nonghikai jong ka Team India ha kine ki sngi ba la dep .
Ngin sa ia kren aiu ha ka lynnong kaba bud ? Lada ngi aiti lut ha U Jehobah , khlem artatien ngi kwah eh ban kohnguh ia ka jingbha jong u .
Kine ki long ki jingtip kiba lah ban shaniah ha kaba iadei bad kaei kaba la jia ha Bengal ha ka por ba u dang synshar .
Ban thikna , ka jingkyrpad ia ka bhah kum ka daw kaba nyngkong ka long kaba sniew .
Ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ka la long kaba donkam hadien ba ki don ki MLA kiba la jop ia ka elekshon Lok Sabha bad ki la risain kum ki dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ka komishon ialehkai ka la pynrem ia ka BCCI ha ka jingpyndonkam bakla ia ka iew ka hat , ka la siew T. 52 tyngka . 24 cr ka jingpynshitom
Ka BJP ka la leit sha ka Kashari bad ka Kashari ka la pdiang .
Hynrei ki data kiba la leit noh ki la pynshisha ba ka jingmutdur ka long kaba bakla .
" Ka Formula One ka ai ia ka rynsan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei ban tei ia ka jingtip kaba kham jylliew shaphang ka kyrteng Aston Martin ", la ong u heh jong ka kompeni u Andy Palmer ha ka jingpynbna ."
Ka jingleit shata kan plie ia ka jingkhang sha ki jait jingeh baroh na ka bynta jong ngi hi , u la bynrap .
Balei kine ki briew ki la hiar thma ia ka kot jong nga ?
Kiba iap ki long 1, 635 ngut .
Step 3 : Ia ki jingpyrshah dei ban buh tang ha ka ktien phareng .
Ka Shaida Abdali ka nongmihkhmat jong ka Afghanistan sha India ka la pynbna ha ka twitter jong ki : Ka Iconic Afghan Sharbat Gula kan poi shen ha India ban ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew ei ei .
Shuwa ban leit sha Gilead , bun na ki samla pule ki la pyni ia ka jingsngewtynnat ban pyniar ia ka jingshakri jong ki .
Ka China ka don 27 percent na ka jingwanrah ia ki tiar kali jong ka India .
Shuwa ban plie ia ka YouTube channel ka Nandita ka la sdang ia ka seng kaba la ai kyrteng ' The Om Puri Foundation ' kaba pyrshang ban iarap ia ki briew naduh ki tynrai .
Katba nang jan ka jingshah thombor , katta nang lyngkhuid ka jinglong ba shyrkhei jong ka thma .
Ki jingpynbiang ki dang iaid
Katno tylli ki shnong Ngi la pynjot katba ka dang leh bakla ? Ki thiah ha ki jingjot . bad ki tyllong um ba la jem , bad ki iing bah kiba jrong .
Ngi la ioh ia ka jingpynbiang pisa kaba T.20 klur ha ka sngi Thohdieng .
Oh , um tip ne sngewthuh mano ba dei .
Ka dei ka nongpynmih , nongpynwandur bad nongpynshlur ia ka kynhun shad Natraj .
Katno ka long kaba bieit ban leh sngew sarong bad ban buh jingkwah kyrdan ne bor !
Katno phi sngewskhem ban jop ia ka elekshon ?
Ngim lah ban dem khrup ha khmat uno uno u briew lait na U Allah .
Nangta sa rai mano ba dei u CHOR .
La wanrah ha ka jingtip jong nga ba ki don katto katne ki mat kiba iadei bad ka OCI .
Haba nga la rung nyngkong eh ha ka Twitter , ka la long nyngkong eh tang ka rukom jong nga ban pyrshang ban poi sha ki paidbah bad ban pyntip ia ki ia kaei kaba nga leh .
Ka jaka ha kaba ka jaka ri mrad Harike ka don kam shym la pynkylla ha ka kyrteng jong ka ha ki kot khajna ha kine ki 12 snem ba la leit noh .
" Ka rai ka hap ban shim da u Lat " " u la bynrap " .
U la buh ia ka jingkyrmen ba da ka jingiarap jong ki paralok kiba donbor , un lah ban jop ia ki jingpyrshah jong ki balang bad wat ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka .
Haba dawa ban pyntip mardor ia ka jingpynbna ia ka jingpule khlem jingsiew , u Grewal u la ong ba ka Sorkar Jylla ka dei ban hukum ia ki bor pyniaid skul bad kolej ban pynphai mardor ia ka bai shim na ki khynnah kynthei .
Ka pisa ba la khaii tuh ka long 10 percent na baroh ki kam khaii jong ka ri Bangladesh .
" U la thoh : " " Ka mynsiem U Trai Baroh U Trai ka don halor jong nga , namar U Jehobah u la pynsleh ia nga ban pynbna ia ka khubor babha ha kiba jemnud . "
Ka jingpyniabynta . Kham bunsien ka jingpang sniehdoh ka kynthup ia ka jingduh shniuh ha kawei ne bun ki jaka ba pyllun ha ka sniehdoh .
Kiba ïashim bynta ha kane ka jingïakren ki dei ki ri Korea , USA , China , Russia bad Japan .
Ha ka snem 1964 ka la iasoh bad ka Tanganyika ban thaw ia ka Tanzania .
Ha kane ka jinglong jingman , la ai jingmut ia phi ban iaishah .
Ki Karkhana Sumar , Koit Ka Khiah bad Jingshakri .
Baroh ka la iaid sawdong ka jingiathuhkhana , bad ka jingpynngeit ia ki briew ban ngeit ia ki .
U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba u Pillai u la kren bein ia ki jaitbynriew Muslim bad katei ka jingkren ka long ban wanrah ia ka jingiapher jaitbynriew .
Ym pat don mano mano ba shah kem ha kaba iadei bad kine ki jingpyniap briew haduh mynta .
Ia u jingthung uba ieng ym lah ban pyniasoh ha ka jingpynbeit ia ki jingsiew .
Kane ka long na ka bynta u Adlun Fiqri , kum ka jingïatylli na ka bynta ban pyllait noh ïa u .
Ha Germany tang 50 percent ki khynnah kiba don ia ka Abitur ki leit pule lada ki wan na ki longiing kiba ka jingpule ha ki skulbah kam shym la long ka rukom .
Kane ka jingpyndonkam kaba thymmai ka bishar bniah ïa ki apps ba thok ha ki tiar jong ki nongpyndonkam kiba lah ban pynmih ïa ki jingpynïaid thok bad ka ai jingmut ïa ki nongpyndonkam ban weng noh ïa ki , la ong ka kyrwoh .
Kata ka kyndon ka dang treikam .
Kyrdan . Ka kyrdan burom ne hadien ka jingiap . ka kyrdan jong ka por thma . ka kyrdan lehniam Ki kyrdan ophisar shipai ba ianujor jong ki ri America Ki kyrdan bad ki dak jong ki ophisar shipai NATO
Ki kynthei kiba la shongkurim ki tap ia ki shniuh jong ki , kham bunsien ha ka dur jong ka jainkup , ruh ha ka dur jong ki sopti , ki snood , ki beret , lane , teng teng , ki wig .
Na ka bynta ka jingkit jingbah da ka rel , ka long haduh 50,000 ton kaba iaryngkat bad 12 tylli ki rake , la ong u nongtih mawshun ha ka kyrwoh .
" " " Ki Kti Sawdong Jong Phi " " : " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " NZ ki 40 tylli ki jingrwai ba marwei ba pawnam tam " " . "
Ha kum kane ka khep yn pyntreikam ia ka rai kum ba ka dei ka hukum jong ka Kashari katkum ki kyndon jong ka ain pynbeit bad pynbeit 1996 .
Nga kylli ia ka Patricia em ne em bad nangta . . .
Kaba kham pher ka long ba ki kylla long ki mraw jong ka jingkwah bam bym lah pynhun , namar wat la ki don katno katno ruh kam ju biang . U Nongkren 5 : 10 .
La iathuh ha ki lad pathai khubor jong ka Albania ba ki don ki khep ba ki nongthep vote ki iathuh ha ki nongkynthoh ba yn pyndap ia ka jingkylli niam na ka bynta jong ki .
Hato don kano kano ka daw kaba kyrpang na ka bynta kane ?
Kane ka lah ban shim por katto katne por .
U khunlung u ring mynsiem , ka snam ka ioh oxygen , ki jingkylla kiba phylla ki la jia bad u khunlung u im !
“ Kane ka long pyrshah pura ia ka riti dustur bad ka kolshor jong ka skulbah ”, la thoh u Jaishankar ha ka twitter jong ka .
Balei ka jingiaid da ka jingpeit ka long kaba ma ?
U Mr . U Kleiman u la shim ia ka kali lynti ban leit phai biang sha ophis katba u Mr . U Dussel u la bud da ka kjat .
Ka long kaba thikna ba ka donkam shibun ka jingshlur ia ki nongsynshar jong U Khrist ban iaisah iaineh ha la u Syiem ha khmat ka jingshah pynshitom bein .
Kine ki pynlong ia ka jingpynslem ban sdang ia ki kam pynroi .
Mynta ruh donkam ban hikai ia kiwei pat ban long ki nongtrei kiba tbit .
Baroh arngut ngi la iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha Bihar Barauni .
La pynbeit ia ka mukotduma pyniap ia u nongpyniaid ia ka karkhana umphniang
Wat la um shym la leit sha ki jingpule kiba kham shalor hynrei u la ioh ia ka jingnang jingstad kaba lah ban ai burom ha ka thoh ka tar phareng lyngba ka jingpyrshang shimet .
bad ka don shibun ki jingtip ba bniah hangta .
U dei ban ialehkai ia ka series kaba sah .
T.100 klur na ka bynta ka prokram seng kam seng jam ha ki shnong .
" Kolkata , Risaw 23 : U Arun Lal, u nongialehkai ba nyngkong jong ka India, u dang koit na ka jingpang " " Cancer kaba duna bad kaba shyrkhei " " ha kawei ka hospital ha Kolkata " .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia phra ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ha ki kynnoh bapher bapher .
U la bynrap shuh shuh ba haduh mynta la ïoh jingtip ïa ka jingïap ba shu jia ryngkhat bad ka jingtohkit ïa ki jingthoh ba bniah jong ki call ka dang ïaid shakhmat .
" Ka ' Visaranai ' ka la shah jied ban mihkhmat ia ka India ha ka Oscars . " " "
Katkum ka jingong jong u Professor Richard Peto uba dei u nonghikai ha ka Oxford University , ka China ka la don lypa ka jingiap na u duma kham bun ban ia kiwei pat ki ri .
Ngi ai visa ia ki briew kiba dei hok , kynthup ia ki nongleit jingleit , kiba aplai ia ka , la ong u nongaiktien jong ka tnad treikam jong ka Iran ha Quetta .
" " " ' don ka jingbha ban step shapoh . ' "
Lada la pyniaid bha ia u , un jin da la kylla long u nongialehkai ba stet bha .
Ka Dak Ym Tang Ka Histori Ba La Lait .
" " " U Neymar u la palat ia ka jingkhmih lynti jong nga ."
Ki nongwad bniah ki ong ba ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka dei ka jingshah lehbein kaba khlem kwah .
Ka jingpang bird flu : Ka Madhya Pradesh ka la sangeh shipor ia ka khaii syiar bad ki jylla ba shatei lam mihngi
Namar U Trai Baroh U Trai un ym leh ei ei lymda u la pynpaw ia ka jingmaham jong u ha ki shakri jong u ki nongiathuhlypa . Kaei ka jingkular kaba phylla !
Hynrei ka sorkar kam shym la leh kum kata , u la ong .
Hynrei ha kine ki khyndai bnai ba la leit noh kane ka company ka la sakhi ia ka jinghiar stet ha ka jingdie marbam .
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la weng noh ia u Anurag Thakur bad ia u Ajay Shirke na ka kam President bad Secretary ka BCCI .
La pynbeit ryntih ia ki pulit ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka rel kaba ieng ha ka jaka ieng rel kaba shabar .
Kane ka jingkieng kan pynduna ia ka por leit jingleit jong ki nongleit nongwan hapdeng ka thain shatei lam mihngi sha shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ka K2K Glory Run kan sdang ha ka 21 Sep 19 bad kan kut ha ka 06 Nov 19 .
Kumjuh ruh ka jinglong jingman sha shiliang pud ha Pakistan ka kham sniew shuh shuh .
Ia kane ka jingkylli la pynmih ha ki lad pathai khubor ha ka sien kaba shiphew .
Kine ki dur satellite ba la sam ha ka Twitter ki pyni ia ka jingheh kynsan jong ka jingwan jong ka dewbilat kaba saw :
Nalor ka kam tempi , ki Israel ki la dei ban tei pat ia ki nongbah jong ki .
Hadien kata la shim ia ka jaka da ki Visigoth bad ki Moor , kiba baroh ki la iehnoh ia la ka jong ka kolshor . Ha kawei ka snem ba dang shu dep , palat 68 million ki briew ki la leit sha Spain .
Ka BCPL ka la lait na ka jinglong kyrtong ban pynduh noh ia ka jingbei tyngka namar ka kyrdan ba kongsan jong ka kum ka nongshna dawai .
La synran lang ia ki da u Commissioner ka MCC u G . U CEO u ZP u P . Shivashankar bad kiwei ki heh ki hain .
" " " Nga kyrpad ba phin sngewbha ban sah ha ka jaka ba phi don ."
Ki kynthei bad shynrang , to ngin ia sngap ia ka na ka bynta ki nongialehkai jong ngi shabar hangne ​​mynta ka sngi ha ka jingialang jong ka shnong San Leandro 2020 .
Ngim shym la tip shaphang kino kino ki jaka bam jong ki nong India ne Pakistan ha Brisbane .
Ka jingtreikam baroh kawei ka donkam ia ka jingpyndonkam da ka kompiwtor , katba mynta ki SME ki don ia ki lain pyndap jingbam da ka kti .
Na ki 95 tylli ki kam ba la mynjur jong ki nonghikai ba la pyndap , 37 tylli ki la pyndap bad 58 tylli ki dang sah thylli .
U riew shemphang ha ka ain shipai u la ong ba ka jingiakynduh bad u riew paidbah ha ka jaka kaba rit paid ka lah ban pynngat ia ki hapoh baroh ki kyndon ba la kdew haneng .
" U Gaurav uwei na ki samla pule u ong " " Nga la shim ia ka admission da ka jingkyrmen kaba khraw " .
Nga kren na ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ym don mano mano ba lah ban leh beijot ia ka kmie kaba don 3 ngut ki khun .
Hato don ki mine ha Orissa ?
“ Ki la ioh saw ngut ki nongïalehkai ba la tbit bha ban jied bad arngut ki nongïalehkai samla ruh kumjuh,” ong u Smith.”
La kynnoh ba u la iap namar ka jingshah pynshitom bein ha kti jong ki pulit .
U Dr . U Jitendra Singh u buh mawnongrim ia ka 10 KW FM Radio Station ha Malhar ha Udhampur
Tang katto katne ki micron ka jingiapher ka lah ban long kaba kongsan . Hynrei sngewbha kynmaw ba ki don 100 000 tylli ki shniuh .
Dang shen ki MP ka Liang Pyrshah ki la mih noh na Rajya Sabha ha ka por ba ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman ka ai jubab halor ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka ri .
U la phah biang ia uwei pat u nongiarap jong u , u Hushai , shapoh Jerusalem ban leh kum uba iasoh bad ka jingthmu , wat la , ha ka jingshisha , u la leit ban pynduhjait ia ka .
Ka kwah ban iam bad kumta ban pynjem ia ka jingkit ha ka dohnud jong ka kaba kam lah ban lap , hynrei ki ummat kim wan .
Utei u briew u la khlad noh namar ka jingmih snam kaba bun hadien ka jingjia aksiden .
Kiba bun ki shynrang ki ioh ia ka jingpang dohnud .
Wat la katta ruh , u lap tang khyndiat eh ban ong shaphang uwei u Arthur uba pawnam .
Ka Nirala ka dei ka nongshong shnong jong ka shnong Badladih kaba don ha ka elaka Rohtas ha Bihar .
Mynta ka Malaika Arora ka don ha ki khubor namar ka jingkynthoh ba ka don ka jingiadei bad u Arjun Kapoor .
Ki jait mrad ki kha khun ha baroh shisnem .
U Qadri ruh u don ha phatok Adiala ha kaba la phah ia ka Rimsha .
Katto katne ki jylla ki la pynjari ia ki lad pynshitom bein .
Ka dei ka jingjop jong ka synshar ain .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ruh ïa ka tnad pynïadei namar ba ka la ailad ïa ki kompeni ban kheiñ biang ïa ka bai lutksan jong ki .
U Director ka tnad ka Koit ka Khiah u Dr K Kolandaswamy u la thoh sha ka Tamil Nadu Medical Council da kaba kyntu ba kan pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah bad ban leh ia kaba donkam pyrshah ia utei u doktor .
Kane u la ong kan iarap ia ka Commission ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit katba dang shna ia ka plan kaba bud .
U la shakri ha ki jaka bapher bapher jong ka Sambalpur bad Sundargarh .
U PM u la ong ba ka India ka khmih lynti ban noh synniang bha katba ngi dang shimti ia ka kam president na ka bynta ar snem .
La khmih lynti ba ki nongmihkhmat jong ki 54 tylli ki ri Africa , kynthup ïa ki khlieh jong ki ri bad ki sorkar jong ki kumba 40 tylli ki ri bad ka synjuk Africa kaba khlaiñ bor kin ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ki don ki jingpynkylla . Dei ka jingïashim bynta ha kane ka kam kaba pynithuh paidbah ïa uwei kum u nongtrei Khristan uba shisha .
Kane ka mut ba ki don 13 tylli ki jingshah lehbeiñ bad 27 tylli ki jingshah lehbeiñ man la ka sngi .
Ka Bharatiya Janata Party kaba la jop 71 tylli na ki 80 ngut ha Lok Sabbha ha u snem ba la dep ka la kyndit bynriew namar ka result jong ka Zila Panchayat .
Kine ki dei ki jingjied jong uwei pa uwei bad ki jingangnud jong uwei pa uwei .
Shaniah ha U Jehobah da ka dohnud jong phi baroh . . .
Nga tharai ba ka long kaba bha haduh mynta .
3 Ka Jingeh kaba la saphriang kylleng kylleng jong ka jingshaniah .
Ïa ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh Ji la rakhe da ka jingshitrhem bad jingshitrhem ha ka Dasmesh Girls College of Education , 2016 .
VIDEO : Ka Jingphohsniew Jong Phi Ka Jingphohsniew Ka Seng Komunist Ka China .
Ka myntri rangbah ka jylla ka la kular ia ka Team Solar ban pynbiang ia ka jaka kaba 113 akar ha Kinfra Park ha Palakkad na ka bynta ban buh ia ka kor pynmih bording ha ka sngi , ka la kynnoh .
U la ong , Donkam ban leh shuh shuh ha ka liang ka jingwad bniah .
Ka Dolby ka la thaw ia ka rukom pynhiar ia ka sur sawdong jong ka digital na ka bynta ka jaka peit phlim .
U la ong ba ka Punjab kam don um kaba palat bad kam mih jingkylli ban ai um ia ka Haryana .
Une u kpu u long uba sniew bha .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Anant Geete u la ong ba kane ka sienjam ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik bad hybrid ka dei shi bynta jong ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ka Make in India .
Kata ka la long ka jingjia kaba eh .
157 tylli ki mukotduma MCOP la pynbeit ha Lok adalat na ka bynta Rs . 524 ka . 95 Laks , ia kaba la ai khublei da ka iingbishar ba donburom jong ka Madras .
Ka dang shah sumar ha kawei ka hospital ba la buh kyrpang ha ka nongbah .
" Ki kynhun ki hap ban sangeh noh ban pyrshang ban wad daw bad pdiang ia ka jingshah rem ." " "
Nangta U Jehobah u pynmihpat ïa u kum u mynsiem .
Ka jingkdew ia u nong Samaria khlem artatien ka la pynjur ia ka jingkwah tip jong ki nongiasaid ain . Hato U Jisu un kyrshan ia ka jingpyrkhat kaba sniew jong kane ka jaitbynriew ?
" Ka SBI Life ryngkat bad ka kyrteng kaba khlain jong ka bad ka jingpynphriang kaba jylliew ka dei kawei na ki jinglehkai ba bha tam na ka bynta ka kam ai jingsumar jingim ha India."
Kito ki briew ki wan ban peit ia phi .
Hooid , u tip kumno phi sngew shaphang kata ka kam . 2 Khron .
U Joseph u la ialam ia la ka iing ka sem sha Jerusalem na ka bynta ka Jingkhawai Niam ka Jinglait .
Ka jingbud ia ka jingkhuid kti kaba donkam , ka jingkhuid jingsuba ha ka rukom ring mynsiem bad ka jingkhuid jingsuba kaba biang ia ki jaka ba ju ktah bunsien ki long kiba kongsan bha ban lait na ka jingpang .
Ka kot ka pyni ia ki jingjia jong ka jingim sain pyrthei kaba rong saw jong ka Khaleda Zia , ka jingshemphang bad ka jingialeh jong ka .
Ngi lah ban iohi ia ka jingdro dur ha ka thoh ka tar , bad ki prokram ha madan , ki phlim tamil bad kiwei kiwei .
Ka jinglong jingman kan long kumjuh ha kylleng ka Jylla .
Ki hynmen Ban Ms , ha ka Kot jong ki jong ki tiar stad , ki batai shaphang ka mashin ba thymmai kaba lah ban long ka mashin ba nyngkong eh kaba lah ban program .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka la ong ia kane .
U Deepak Tiwari u ong , Mynta ka kynti ka elekshon ha Madhya Pradesh kam dei ka BJP pyrshah ia ka Congress hynrei ka dei ka BJP pyrshah ia ki paidbah .
Kaba ar ka dei ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Bun kiba sdang ban pule ia ka Baibl ki sngew lyngngoh ban tip ba U Blei u la thaw shisha ia ki briew da ka jinglah ban sngewbha ia ka jingim .
" " " Ka Pelle ka dei ka khun kulai kaba dang rit ha ka snier jong ka Madame Olsen." " "
U Nagarjuna u rung ha ka iing jong ka bigg boss telugu 3 iing.
" U la pynpaw wat : " " Nga shim biang ia kaei kaba nga la ong , bad nga kylla bamut ha ka dewmet bad ka dewbilat ." " "
Ka jingbitar ka la bthei na baroh arliang bad ka jingkulmar ka la mih .
Kane ka dei ka niam kaba suk jong nga . Ym donkam ia ki temple . ym donkam ia ka jingmut jingpyrkhat kaba jylliew . Ka jabieng jong ngi hi , ka dohnud jong ngi hi ka dei ka tempi jong ngi . ka jingmutdur ka long ka jingbhabriew .
U kpa jong u u Krishnaiah u dei u nongtrei rel .
Ki don kajuh ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki kumba nga don ha ka jong nga .
Ka jingpang shini ka mih haba ka shini ha ka snam ka kiew bha bad ki ketone ki lum haduh katta katta ha ka met .
" " " Nga lah tang ban kyrmen ba u myntri rangbah un sngap ia ka mann ki baat jong kine ki khynnah kiba sliang sliang , " " la pynkut ka Satyarthi " .
Ngam shym la sngew kano kano ka jingkhanglad ia ka kam jong nga .
U la don ruh ka dukan ha ka shnong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ruh ia baroh ki mukotduma kiba dang sahteng , kiba iadei bad ka jingdawa ban pyniadei ia u Aadhaar bad ki jingthoh ha ki social media sha ki iingbishar ba heh bapher bapher sha lade .
Naduh ba la sdang ia ka , ka Tnad ka la noh synniang shibun ha ki jingwad bniah ba kongsan , ba thmu bad ba pyndonkam ha ka liang ka jinglong jingman bad ka jingpynroi ia ki jingthung jong ki jingthung bapher bapher bad kumjuh ruh ia ki jingthaw ba im ba long kum ki model .
Katto katne ki jaka ba don harud duriaw ha ka jylla ki la sakhi ia ka duriaw kaba jur bha bad ki umsaw ki la beh ia ki rud duriaw .
Palat 50 percent ki kyrtong kin mih na ka bynta ka kam staff nurse .
Ka kynhun shipai India ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ruh ïa ka jingmaham kaba tyngeh ïa ka Pakistan ban nym thombor ïa ki riew paidbah ha shilynter ka LoC , da kaba ong ba kano kano ka jingpynkhihwin ne jingleh bymman jong ka kan don ka jingma kaba khraw .
Khatduh u la rah ia kata ka pla kaba thylli bad u la ong da kaba phuh samrkhie : Phi iohi ?
Ka jingai jingïarap jong u kam tip ïa ki pud niam ne ki pud jong ka thaiñ .
Ia ki dur thymmai la pynmih da u Simon bad u Diamond Duggal kiba dei ki hynmen na Birmingham ha England .
Don katto katne kiba leh bakla .
Ban weng ia ka jingeh u Archimedes u la thaw ia ka rukom khein kaba pynshong nongrim ha ki myriad .
Hooid , ka jingduna katto katne pound kan ym lah ban pynbeit lut ia ki jingeh jong phi , hynrei phi lah ban iohi bad sngewbha . Phi lah ban sdang ban sngewbha ia lade .
Ka rai halor kata ka la long kaba la shim .
Ka jingai sngewbha sha ki seng ba la pyntip la pyllait na ka khajna kamai .
Pynkhreh bha ia kine ki tiar baroh bad buh ia u sohjew ba la shet ha ka .
Baroh kiba don hapoh katei ka iing ki la iap noh mardor .
Ka jinglut jong ka projek kynthup ia ka jinglut jingsep , ka jingshim jaka bad ki kam shwa ban tei bad ka jingpeit bad jingpyniaid ka long Rs . 2032 klur tyngka .
Kine ki samla ki pynkhlain ia ka jingkwah jong ki ban mane ia U Jehobah da kaba pule Baibl man ka sngi , da kaba duwai bad da kaba leh katkum ka mon U Blei .
Shuwa ba kan iap , ka la kyrpad ia la u lok , To shongkurim biang lym kumta phin sa iakynduh jingeh .
Ha ka jingjrong kaba 1680 m ka Arama Konda ka dei ka lum kaba jrong tam ha ka jylla Andhra Pradesh bad kumjuh ruh ha ka wah Godavari .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u Harvey Milk uba dei u nongpeitkai jong ka San Francisco , California , u briew uba nyngkong eh uba la pynpaw pyrthei ia ka jinglong shynrang bad kynthei ban shah jied ha ka kam paidbah ha ka ri America .
Hato kan sa kren shai ha kane ka sngi ?
katto katne ki jaka die jingdie kiba heh la buh ha ki katto katne ki jaka kum ka Labbipet bad M . G . Ki surok .
Hynrei kine baroh kim pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ki heh sorkar kim ju pyrkhat ban wan sha ki lyngkha jong ngi ban wad ia ki jingeh jong ngi .
Arngut ki briew kiba shong thuk thuk ha ka surok kaba jylliew .
Ki don ki khubor ba ki lieng na China , Japan bad Taiwan ki la kem bun ki dohkha na ka duriaw Arabia hajan u pud u sam jong ka duriaw India .
Ki nongmane ki shim ia ka um bakhuid ha Ganga ha ka sngi Maghi Purnima
La shim ba kam lah ban long ba ki bniat tdong kin don ka jingktah kaba kongsan ha ka liang ka lyer .
" Lada ngam shym la ioh ia ka jingpyniaid jong U Trai jong nga , thikna ba ngan jin da la shah pynshitom bein " " .
Ki kynthei kiba la pyndep ia ka jingpule bad ki enjiniar na kylleng ka jylla Tamil Nadu ki trei ha ki karkhana bapher bapher ha Chennai .
Ka Iran ha u snem 2002 ka la pynpaw ruh ïa ka jingkwah jong ka ban pdiang ïa ka jinglong nong Malaysia kum ka jingsiew kylliang ïa ka jingpynjem ïa ki jingpyrshang jong ka Israel bad ka America ban pynkyrpang ïa ka Iran .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade .
Hynrei ka kmie jong ka ka la khlad noh ha Delhi hadien lai sngi , hadien ba ka la don ha ka jingpang coma haduh 41 sngi .
U Ramlal Jat uba la iehnoh ia ka kam kum u myntri ka tnad khlaw bad .
Ngam ngeit ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kum ka jingkynthoh , U Jehobah u la ai bor ïa U Jisu ban pynneh ïa ka jinglong ba janai .
Ha ka phlim Mohenjo Daro la pyni da u Ashutosh Gowariker ha kaba la ak ia ka phlim u Hrithik Roshan , ka Pooja Hegde bad ka Kabir Bedi ha ki bynta ba kongsan .
Hmm , kata ka long ka jingkylli kaba jylliew .
Ki bynta kiba kham sngewkhia ki long ka nitrogen bad ka phosphorus kiba lah ban kyntiew ia ka jingroi jong ki khniang , kynthup ia ki jingphuh jong ki khniang kiba lah ban pynsniew ia ki dohkha .
Ka jingpang kren ba la ioh kaba paw da ka jingpynkylla biang ia ki jingkren .
Hangne ​​kumno phi lah ban ioh ia ka dur :
Ka nongbah kaba lah ban long jong kane ka arch ka don mynta ha ka Nongbah Alles .
Mano ba pynbyrngia ha ki social media ?
Ha baroh ar ki nuksa ki tnga jong ki nongiathuhlypa jong U Allah ki long tang ma ki kiba la shah pynshitom namar ka jingbymngeit bad jingshet kylla jong ki ia la ki tnga .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka WAD ka pynlong ia ka jingialang kaba man la u snem ha India .
Pynduh ia ka PDF file bad save ia ka .
U la dawa ba dei ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
bun ki heh shipai barim bad ki heh ISI ki don ka jingmut ba u kargil um shym la leh ei ei kaba bha .
Ka jingthep vote ha Lok Sabha ka la long ha India naduh ka 7tarik Risaw haduh ka 12tarik Naiwieng 2019.
Ngi sngewkmen ba ka jingthep vote ka long kaba bha .
Naduh kaba sdang , ki nongsynshar Meiji ki la pdiang ia ka jingmut jong ka iew ka hat bad ki la shim ia ki rukom synshar khadar ba laitluid jong ka ri Bilat bad ka ri America shatei lam mihngi .
Haba pyniasoh bad ka circuit kaba lyngkot , ka don ka bor ba zero bad kumta ka bor ba la pynmih ka zero .
Nga la ioh bun ki paralok thymmai ! !
To ngin wan sha ka jingkynnoh ba la leh be-ijot ia u CEO jong ka BCCI.
Hospital ha kaba la pynkynriah ia u ban ioh jingsumar .
" U la ong : " " Ka Roe pyrshah ia u Wade ka dei ka ain ba la pynbeit jong ka ri . . ."
Kane ka la wanrah shibun ki jingeh ia ki nongñiah saikil bad ki nongñiah rickshaw kiba pyndonkam ïa kane ka bynta jong ka surok .
Ka don ka daw kaba ngan sa batai hadien .
Kumjuh ruh 59 percent na baroh kiba iap ki dei ha ki 10 tylli ki district kiba ha khlieh duh , bad ka long 54 percent mynta .
Ka long kaba sngewtynnad ban pule ia ka jingiakren hapdeng u nongpynbna khubor na America bad u Gandhi uba kum ka nongrim u pyrshah ia ka jingmut jong ka jingkylla niam : .
Ki nongthoh blog da kaba shim na ki kot barim bad ki jingiakren ba la thoh ki la ai bor ia kane ka jingkynthoh .
Ka sorkar jylla ka la shim ruh ia ka rai ban nym plie ia ki skul ia mynta , halor ka jinglong jingman kaba la don mynta namar ka jingsaphriang u khniang jingpang coronavirus ha ka jylla .
" U Manmohan Singh u la ong ba ka Congress kam donkam " " ia ki jingialap shaphang ka jingsngew riewlum na ka seng bad u Myntri Rangbahduh uba la tip bha ia ka jingtreikam ba la pynkhein jong u ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh . "
Ngi la don lypa ha kata , u la ong .
Nga la pynkiew ia ka jingsngewtynnat jong ka jaitbynriew India .
50 gm u symbai sohjew ba la khleh lang
Nga dang peit ia ka phlim ha ka jaka peit phlim .
Ka jaka treikam jong ka PIB Dy . U Nongmihkhmat jong ki nongtrei ban leit sha ka jingialang jong ki seng nongtrei jong ka pyrthei Ka Seng jong ki nongtrei jong ka pyrthei ka dei tang ma ka ka seng kaba don lai bynta jong ka Ri .
Lada ngi kren shaphang u nongrim ba nyngkong , mynta ka sngi la pynksan ia ka jingkhuid jingsuba , ka yoga , ka AYUSH , ka jingai tika bad ka jingkoit jingkhiah khnang ba ki jingpang kiba iadei bad ka jingim kin duna bha .
Ngam don por wat ban pule kot .
Ka Kerala ka don ka jingtreikam kaba kham bha ban ia ka ri baroh kawei .
U la ialeh pyrshah ia ka da ka jingshlur .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng lK Advani bad Murli . . .
Hooid , nga la don ha ka jaka ri um .
Ngam pat ju leh ia ka dur ha kaba nga la kren shai shaphang ka jingieit bad ka jingshongkha .
Ngam sngewthuh ban siew ia ka tulop .
U hynmen jong ka Kangana, u Aksht, u la iateh lok.
Katba kawei ka jingrwai ka dang sawa , ka prokram ka pynmih da ki phew hajar tylli ki jingrwai kiba lah ban long , bad ka iathuh lypa mano ba pynsngewbha ia u nongsngap .
Ar , ka dor tiket ka la kiew .
Ki nongmihkhmat jong ka UN jong ki lai tylli ki ri ki la kynthoh ruh ïa katei ka jingïateh kular namar ba kam shym la ai kano kano ka lad ban weng ïa ka jingma kaba khraw kaba mih na ka jingpynbthei nuclear jong ka North Korea .
Ka treikam kum kaba laitluid hynrei kam treikam hi .
U Badal u la ong ba kam dei ia u myntri rangbah ban pynmih ia ki jingkren kumba la ai da u Kejriwal pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad wat pyrshah ia ki nongialam ka Akali .
Hadien kata u Dadaji u kem ia ki baroh arngut bad u dawa ia ka jingbatai , ha kaba u Rahul u ong ba ka Chandni ka dei ka tnga jong u kaba u la shongkurim ban pynim ia ka burom jong ka .
U Blei u peit ia ki por baroh .
Katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka Bangladesh Bank , ka ram kaba la siew ka long Tk 594 . 11 klur haduh u bnai Risaw .
Ia kane ka van ba la pyndap da ka jaka test yn pyndonkam ban lum ia ki throat swab jong ki briew kiba suba ba ki don ia ka jingpang corona ha baroh ki ward jong ka nongbah Bengaluru .
Baroh ar ki kti bad ki tyrpeng ki don ha kawei ka lain kaba beit .
U Karan Johar u la mih tyngeh ban pyrshah ia ka jingkynnoh jong ka Kangana Ranaut ba u pynphriang ia ka jinglong kur ha Bollywood , haba ka la mih ha ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka Koffee With Karan dang shen .
Baroh arngut ki briew ki dei ki nongthoh kiba tbit .
Ka Mayawati ka la thombor ia ka Congress namar ka jingbamsap .
Ki ju wanrah ia u drok na Rajasthan bad Madhya Pradesh bad ki dang treikam na ki shnong Jandwala bad Jai Singh Wala jong ka Haryana bad ka nongbah Bathinda .
" " " Saw tylli ki bus DTC , 100 tylli ki kali shimet bad 10 tylli ki bike pulit ki la shah pynjulor ha ka por ba don ka jingiakynad ."
Nangta, kumba 7 : 30 p.m. m . , ngi la iohsngew ia ka jingkhih ha ka jingkhang .
Lada me sngap ia ki ktien jong nga , pyllait ia lade na ki jingteh jong kaei kaei kaban sa jia .
Ka Odisha , Jharkhand , West Bengal bad kiwei kiwei ki Sorkar Jylla kin ïashim bynta .
Katba 13 276 tylli ki sarpanch bad 83 831 tylli ki panche yn jied na ka bynta ki 13 276 tylli ki shnong , u la ong .
U Ashraf Ghani u la shah pynsmai nyngkong eh kum u president da u nongbishar ba ha khlieh duh .
Kane kam mut ban ong ba ka la wan phai biang .
Bad nangta , la don u Ronaldo .
Ym don ei ei kaba jia ha ka AAP khlem ka jingmynjur jong u Kejriwal : Kumar Vishwas
Kata ka jingjia ka la jia katto katne sngi shwa ka elekshon paidbah .
Sngap ia ka jinghikai , bad to long kiba stad , bad wat kyntait ia ka .
Kata ka long ka jingthmu jong ka jingim jong ngi .
U Modi um shym la pyniap iano iano ruh .
Kin sa phah sha ka tnad ba dei peit .
Hynrei , ka long kumba kam shym la sngewtynnad .
" " " Ngam sngewthuh ia ka agenda jong ka liang pyrshah " " "
Ka England ka la lah ban bol bha ha ka kylla miet kaba nyngkong .
U Collet u la sngewlyngngoh ia ka jingleh shlur jong ka Sophie Neveu .
Ki nongpang shini Type 2 kiba don ka jingkylla ka shini ha ka snam ki kham don jingma na ka jingpang dohnud .
U President u la ong ruh ba ka jingpyrkhat jong ka sorkar ka long halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
U Modi u la kam ba un jubab hi dalade ia man la ka jingkylli ha ka jingpynbna pyni .
Nangta u la mih noh ban mareh , u da pyrshang ban phet krad .
Ka jingmih shini ha Maharashtra ka long 60 ton ha ka shi hectare haba ia nujor bad ka Tamilnadu ka long 105 ton ha ka shi hectare .
Ka Rajarajeswara temple ka dei ka mane blei Shiva kaba don ha Taliparamba ha Kannur district jong ka Kerala , India South India .
U myntri rangbahduh u Modi u kren tyngeh ia kito kiba la kynthoh ia ka rai jong ka sorkar jong u halor ka Jammu and Kashmir .
Pyrkhat ia kane ka jingeh : Pyrkhat ban pyrshang ban shna ia u jingthung khnang ba ki jingthung kiba thymmai kin long kiba la pynbeit ryntih sawdong ka jaka ba ki san khlem da pynsyrwa kai ia ka jaka .
Nga tharai ba kata ka dei kawei na ki daw ba kongsan ba ka board ka la pyrkhat ba nga lah ban long u briew ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka kynhun , la ong u Kohli .
Hangne ​​ka don ka thup dor kaba thymmai :
Hynrei ka jingma jong ka U . S . ki jingpynjari ki la pynlong ia kiba bun ki kompeni heh ban mih noh na ka Iran .
Ka Jingkha pat Ka Lynti sha ka Jingpynim ? KUMNO phin jubab ia ka jingkylli Hato phi la kha pat ?
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim , ha une u bnai haduh mynta la iohi ia ka jingbei tyngka kaba haduh T.110 klur bad ka jinglum pisa palat T.140 klur na kine ki phlim .
Hadien kane ka longïing ka la phah ïa kane ka video sha u Bhor Singh Yadav uba dei u ophisar ba don ha ka kam ba kyrpang jong u symbud myntri rangbah ka Jharkhand , hadien kata la pyntip sha ki pulit ka Ahmedabad .
Ha kane ka jingleit jngoh kumba 30 ngut ki nongmihkhmat kynthup 8 ngut na ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la iakynduh ia u myntri kam poh iing .
Hynrei namar ka jingpyrshang jong u Thomas Pitt u Lat jong ka British East India Company ha kata ka por u Daud Khan u la hap ban pynsangeh noh ia ki jingthmu jong u .
Ka buit kaba saw jong nga : Ka jinglong na ka bynta ka jinglong ba jylliew .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynrem ia katei ka jingkren .
La pynlong ruh ia ka jingpyni Kot ha ka ri baroh kawei ha kane ka jingialang .
Hynrei kane ka jingtei ka la pynkylla ia ka jingtieng jong ngi sha ka jingkmen .
U Marco Rubio u la jop ïa ka jingjop jong ka Republican na ka bynta kawei pat ka samoi jong ka Senate jong ka US
Wat la ka jinglong jong ki ka long kaba pher hynrei u Paul u la pdiang ia ki para jong u baroh kum kiba ieit eh jong U Blei .
Lait na kane , ka Shilpa ka paw ha ka jingpynbna telebishon kaba la tip kum ka ‘ Super Dancer’ kum ka nongbishar kaba dang pyni mynta ryngkat bad ka aiom kaba lai .
KI bniat lamler , kiba ju long ki thong jong ki jinglehkai , kim long kiba sngewtynnad ia kiba bun ki nongdeng .
" Lada kim ailad ia phi ban mih laitluid shabar , phin shah ia lade , shynrang , kynthei bad khynnah , ban shah pyniap , hynrei phin kyntait ban aiti ia ki . " " "
Ynda ki nong Europe ki la poi ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 , ki nongshong shnong ki la wanrah ia ki masi , ki langbrot bad ki mrad ba ri mrad , kiba bun na ki ki la kylla long ki mrad khlaw bad ki la sdang ban pynsniew ia ka jinglong jingman jong u lum .
Ki bor synshar ki la hap ban pynkylla ia saw tylli ki liengsuin na kad liengsuin Delhi sha kiwei pat ki jaka .
Ka sorkar jylla kan kit ia ka bai sumar jong kito kiba mynsaw .
PYRKHAT IA KAEI KA BAIBL KA ONG .
Ia ka jinglum um slap lah ban leh lyngba ar tylli ki rukom .
Na kine 237 ngut ki dei ki ophisar bad 718 ngut bad 1243 ngut ki dei ki nongtrei klas III bad klas IV .
Ngi dang ap ia ki jingtip ba bniah .
U wad , hynrei kaei kaba u leh shisha ka long ban pynkhuid , ban pynkylla ktien , ban wad ia ka jingmut .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka por palat jong ka iingbishar ka la jah rngai noh , kumta ka EC ka dei ban rai la ka dei ka jingpynkhein ia ka model code of conduct .
" Ka jingsngap ia kane ka jingai jingmut ka la iarap ia nga ban pyndep ia ka jingiakop." " "
Ka mukotduma FCRA : Ka SC ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingkynnoh jong ka CBI pyrshah ia ka hukum jong ka HC
La bthah ia ki ban jubab hapoh 48 kynta .
U Sriram Venkataraman u la shah thung kum u CFO jong ka Flipkart Commerce
Kam shym la long ka jingthaw jong ngi .
Ka Sorkar kam kwah ban leh ei ei .
Ki pisa Rs 20 ki long 9 . 8 percent na ka jingdon jong ki pisa baroh kiba la pyndonkam ha kaba kut jong u bnai Risaw 2018 .
Katba nga dang sumar ia u khunlung ha iing , u tnga jong nga u la pynlut ia ka sngi kaba jrong ha ka kam ialap .
La ai jingiarap pisa sha ki jaka treikam , ki kynhun , ki riew shimet bad ki seng trei mon sngewbha na ka bynta ban leh ia ki kam jngohkai pyrthei .
Ka jingpyrshang ban lap ia ka tynrai jong une u khniang jingpang na Thrissur bad Thodupuzha , ha kaba une u nongpang u sah ruh ka dang iaid shakhmat .
Ngam shym la long u briew uba don akor kumta .
U Rahul Gandhi u la sdang ia ka chipko andolan : U Rajnath Singh .
Ka tdem ka mih na ki karkhana shna nar ba la pyniaid da ka Tata Steel Ltd ha Port Talbot UK .
La peit ia ka Sanju mynta ?
Hynrei nangta , ka base ka long kaba rit .
La kha ia u Maurya ha ka 15 tarik u Naiwieng 1956 .
Ka jingbym shimkhia jong ka ia ki jingangnud jong u Gru la ithuh napdeng ki daw ba kongsan balei ba u la kylla long u nongleh bymman ba khraw .
Haduh 436 ngut ki briew ki dang shah peitngor ha Kerala namar ka jingsuba ba ki la ngat ha u khniang jingpang coronavirus .
Ia kawei pa kawei ka jingpynbiang kaba iaid shaphrang ne kaba man ka por yn niew kum ka jingpynbiang kaba kyrpang .
Hynrei kim lah ban khanglad ia u Sharma.
Ki don bun ki phlim ha Bollywood kiba pynshong nongrim nyngkong eh ha ka jingiadei paralok .
Uwei u briew uba rah ia ka suit ka shor bad ka pla ha ka jaka ieng rel .
Ka bynta jong ka jingmih kaba thikna ka long kyllum lang ka ram jong ki kompeni ne sorkar jong ki jait bapher bapher .
Ia kine la buh ha ka jaka pynkhriat kaba jylliew .
Kane ka jingtei kaba nyngkong eh jong ka Elks Club ka la shah iehnoh ha ka jingjot ha ka jingkut jong ka thma .
U CEO ka BCCI u Rahul Johri u la mudui da ka affidavit ha Supreme Court da kaba kynnoh ba kumno u treasurer jong ki cricket Boards u Anirudh Chaudhry u la byrngem ban pynkut noh ïa u CFO jong ka u Santosh Rangnekar .
Hynrei ka don kawei ka jingpynkylla ha ka dur jong u nongialehkai kriket barim ka England u Graham Gooch uba la shah jied kum u kapten .
Kane ka lah ban neh haduh ki bnai .
" Ka la long ka jingjop ym tang jong ki jingkitkhlieh ba la iateh hynrei jong ki nongrim theory ." " "
Nga sngewtynnad ia kata ka jingrwai shaphang u dieng bha .
Balei ba ka dur agape jong ka jingieit ruh ka kham khraw ban ia ka jingkyrmen ?
Ka jingkylli ka long hato ka sorkar ka don ne em ia ka jingangnud bad ka jinglah ban pyntreikam ia kum kane ka mang tyngka kaba thrang ?
Hangne ​​ki don ki nongthep kol ba bun tam ha u snem 2016 :
U Choksi um long uba bit ban leit jingleit , kumta ia ka jingkren jong u lah ban ring dur lyngba ka video conferencing lane ki ophisar ka ED ki lah ban leit sha Antigua bad shim ia ka jingkren jong u , la ong u nongiasaid ain jong u Choksi ha ka iing bishar .
Ki lad khubor jong ka thaiñ ki la ïathuh ba ki nongïakhih naduh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis BJP ki la shah lynshop da ki maw na kawei ka ophis treikam jong ka seng Communist kaba synshar ha ki jylla .
Bun ki briew ki la mih hadien kata .
Ki daw jong ka jingbitar kaba jur jong u Jehobah
Kata ka lynnong ka khang ban iakren lait noh tang ha ka jingtyrwa ban ai jingkren ha u President .
Hynrei ki nongtied ki la leh ia ka kam kaba bha .
Da ki hajar ngut ki satyagrahi bad ki nongialam kum u Sarojini Naidu ki la iasoh bad u .
Nga dei u briew uba transparent khlem artatien !
" 1 Lyngba u Isaiah u nongiathuhlypa ba iaineh jong u , U Jehobah u la hukum : " " To sngap ia nga , ko ki briew jong nga . bad phi ki jaitbynriew jong nga , to sngap ia nga . " " "
La bthah ia ki nongjngohkai kiba wan sha Dwarka , Somnath , Sasan , Kutch ba kin leit sha ki jaka ba kham shngain haduh mynta ka sngi mynstep .
Ka kwah ban pynlong ia ka elekshon .
Ka Resolution jong ka Sorkar India kaba la pynmih ha ka 1 tarik u Jymmang , 2015 lyngba kaba la thaw ïa ka NITI ka ai ïa ka Dorbar Synshar kaba kynthup ïa ki Myntri Rangbah jong baroh ki Jylla bad u Lt .
Haba kren bad ka ANI , ka nongtrei kam imlang sahlang ka Kalpana Thakur ka la kynnoh ba ka jingkha khun kynthei zero ka pyni shai ia ka jingjyllei jong ka jingpyniap khun kynthei .
Ka bor kaba la ju pynlong bad ju pynlong ia ki jingkylla baheh ha ka histori jong ki jingiakhih niam bad sain hima sima ka long ka bor phylla jong ka ktien ba la kren .
" " " Ngi bud ia ka hukum jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh " " "
U Dr Hem Raj Vohra uba dei u principal jong ka kolej u la ai khublei ia baroh ki nonghikai bad ki samla pule .
Katkum ka jingkhein la ong ba ha Rajkot kiba iap ki long 111 ngut katba ha Jamnagar ki long 68 ngut ha u bnai December bad 71 ngut ha u bnai Nohprah .
Bad mano ba ailad ia ka Ktien U Blei ban ialam ia ka jinglong jong ki , la ki jinglong ba jrong jong ka ki long kiba pawnam ne em ?
Haduh mynta ka sngi , ka TDB ka la mynjur ia hynriew tylli ki projek sha ka jingpynlong kam khaii , kiba kynthup ia ki thermal scanner , ki tiar sumar , ki mask , bad ki tiar ban lap ia ka jingpang .
Ryngkat bad u Mr Gandhi u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad ruh u la shong ha ka lain kaba hynriew .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la trei bad ka streaming .
Ha kane ka sngi la don lang ki dkhot Panchayat jong ki shnong bad ki khlieh skul , bad ki nonghikai .
Ka sorkar ka pynsngewthuh ia kane ka mat ha ka sngi rakhe ia ka mariang ha ka 5 tarik u Iaiong da ka phang Beat ia ka jingjaboh jong ka plastic .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kino kino kiba donkti ha kano kano ka jait jingshah thombor ne jingkhang surok .
Lyngba kane ka shithi u CO u la wad ban pyntip sha u SSP ba u nongleh kam sniew u Vikas Dubey u don jingiadei bad ki pulit UP bad ka jingleh jong ki SHO ha kaba iadei bad u ka long kaba suba jur bha .
Ka jingthmu jong kane ka jingjia kam pat shai bha .
Mynta kane ka sap ka ioh ia baroh ar ki jingdon jingem bad ka jingpynpaw pyrthei ha ka kyrdan jong ka ri ha ka rta kaba dang rit bha .
U PM Modi bad u CM ka UP u Yogi Adityanath
U Maseiso u la shah pynkhih da ka jingsngap jar jong u Tukiso ia U Blei bad da ka jingiarap ba ieit jong ka balang . Ka ruh ka la sdang ban pule ia ka Baibl .
Kaei kaba la pynlong ia u Sen ban iasoh bad ka ?
Ka don ka jingtreikam ha kata .
U Dr . U APJ Abdul Kalam u la long u President jong ki paidbah .
Ha kane ka sngi la ak da ka Jackie Shroff , ka Padmini Kolhapure bad ka Richa Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la pahara ia ka kad liengsuin .
Haba bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang , u Myntri Rangbahduh u la ong ba dei ban leh ia ki jingpeit bniah kiba biang na ka bynta ka jingpher , baroh ar hapoh ka sampling grid , bad ha kylleng ki jaka test khyndew bapher bapher .
Ki jinglap jong ka jingwad bniah jong ki Laureates bad ki jong ki nongwad bniah kiba bud ia ki dienjat jong ki ki la pynbha shibun ia ka jinglah jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingduk ha ka jingtreikam .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la leit jngoh ia ka Pakistan ha kaba sdang jong une u bnai ha kaba ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Sharif bad iakynduh ia u nongai jingmut jong u ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz .
Kane ka dei ka tynrai jong ka jingiakren kaba mynta .
U Michael Pitt , u Martin Skorsese , u Johnny Depp bad u Brian Selznick ki don ki bynta ba kongsan .
" Ki la ong ruh : " " Balei ba ym shym la phah ia kane ka Qur ’ an sha uno uno u briew uba khraw jong ki ar tylli ki nongbah ? " " ".
Haba ki la iohi ia ka met iap kaba la sahkut hajan u dieng , ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit kiba la leit mar mar sha katei ka jaka .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Mr . Om U Prakash Chautala .
Ka drama sain pyrthei ha Karnataka ka lah ban poi sha ka jingkut jong ka ha ka sngi Thohdieng namar ba ka sorkar H D Kumaraswamy ka iakynduh ia ka jingpynshoi ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Khlad noh u Noted Gandhian Narayan Desai
Lada phi rem da shi wiket ne 8 wiket kam pher than .
Ha Peru , la pynbna paidbah ia ka sngi kha jong u Paulet kum ka sngi kha jong ka liengsuin jong ka ri .
Uwei u pynkynmaw ia ki ‘ Ki jingthoh jong ka Berlin na ka bynta ka jaka ba thymmai jong ka sain pyrthei ba jyrngam ’ ha u bnai Lber 1999 .
" " " To bteng ha ki kam babha bad kheit ia ki jingkyrkhu jong U Jehobah . " " "
Ki team kiba poi sha ka kyrdan ba saw .
Ha ka Central Panel u kyrtong ka DSF uba jop u la ioh 3, 304 vote .
Ka Ktien U Blei ka long ka sharak ia ka kjat jong ngi ha kaba ka lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mynta .
PEIT ÏA KA VIDEO : Pynkup burom ïa ka RNG : U Narendra Modi halor ka bynta jong ki lad pathai khubor
Kim ju phong da ki gown ne ki jain ba itynnad .
La lap ia ka jingmaham jong ka Bermuda ?
Ka India Kan Khot Ia U Pak PM Ban Iashim bynta Ha Ka SCO Summit
Ka don beit katto katne ka jingbym lah ban tip ha kaba sdang jong kano kano ka jingialehkai , u la bynrap .
Kane ka liengsuiñ MiG 27 UPG ka don ha ka kam kaba man ka sngi na ka ktem jong ki shipai suiñ jong ka Utarlai ha Barmer .
Nga sngewkmen ban tip ba ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka la pyrkhat ia ka prokram pynïasoh bad pynsuk ïa ki shnong ha ka kyrdan jong ka Gram Panchayat .
Ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka South Africa
Ha ka sngi Nyngkong ki heh shipai jong ka India bad ka China ki la ïa kynduh ha Moldo ha ka liang jong ka China ha u Line of Actual Control .
Hooid , lada ngi ieit ia U Blei da ka dohnud baroh , ngin wad ia ka jingpyniaid jong u ha ki kam jingim baroh . U Mathaios 22: 37.
Ka donkam ban pynneh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Kan sa peit ia ka shen .
Ha ka jingialang jong ngi kaba dang shen ha Colombo Sri Lanka ngi la kylli ia ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ngi kaei kaba pynlong ia ki ban iashim bynta ha ki sur pyrthei .
Ngi kwah ban kiar na kum kane ka jinglong .
Ha madan thma ryngkat bad u hati ba khlain bor uba stet bha , u Bhagadatta u la buh ia lade ha khmat eh jong ka kali u Duryodhana .
Ki jingpang ba ju wan biang , kiba la batai ruh kum ki jingpang ba ar , ki dei ki jingpang ba mih ha ka jaka kaba la don lypa ka jingpang ba la jia .
Dei ma u uba la ujor sha ki pulit halor katei ka jingjia .
Ka seminar halor ka jingshna ha ri India ban pyni ia ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ka prokram jingshna ha ri India ki jingiarap ba kongsan jong ka Sorkar .
Ki share jong ka Jet Airways ki pynjlan ia ka jingduhnong
Ka sorkar Jylla ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban tuklar .
" Naduh ba la pynmih ia ka Fedora 21 , lai tylli ki jingpynmih bapher bapher ki don mynta : " " Workstation " " , kaba pynleit jingmut ha ka kompiwtor shimet , " " Server " " na ka bynta ki server , bad " " Atomic " " kaba pynleit jingmut ha ka cloud computing . "
U la lap bad ai kyrteng ia ka Hikari ha khlaw ha ka bynta kaba nyngkong .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u myntri kam pohiing ka jylla u Hansraj Gangaram Ahir , u myntri kam poh iing u Rajiv Gauba bad ki ophisar ba heh na ka tnad bad ka sorkar jylla .
Ka jingiakop mareh jong ka Seoul ka dei ka jingiakop mareh kaba pawnam ha ka pyrthei.
Kumta ki nongpang kiba shah sumar ha ka rta kaba 45 snem ki donkam ban leh ia ki jingsumar ba thymmai .
Ngi dang ialeh ban klet ia ka jingjia .
Ka jingiakhih ka la iaid haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Ka tyllong khubor na ka CBI ka la iathuh ba ka tnad ka la kylli biang ia ka halor ki jinglut jingsep jong ka na ka credit card jong u Sushant bad ka jingsumar jong u .
U Mandeep Kaur SDM jong ka Gidderbaha u la ong ba haduh mynta ym pat don ba ujor ejahar halor kane .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane ka plan .
Kata ka mut haduh ka 3 tarik May , iwei pa iwei na ngi , ngin hap ban sah ha ka lockdown .
Ki jingkhynra ki la sdang ha ka por 4 . 30 baje mynstep bad la bteng haduh ka por 7 baje mynstep .
Ka jingshongkurim kam dei kaba kut .
Shim ia ka sienjam ban khublei sngewbha ia ki .
U Vineet Sharma bad u Daya Shankar Pandey ruh ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
" Ka lah ban long ka jingthok ." " "
Phi lah ban mutdur wat ia ka sngi shongkurim jong phi bad hadien kata .
Ka jingwanphai biang sha ka U . S . , u iakynduh ia u nongshun ba la bthah da ka sorkar uba kyrteng u Firepower .
Ngi la shu rakhe ia ka Diwali .
Rs. 1607 snem. 66 Klur La Pyllait kum ka Scholarship na ka bynta ki Samla St bad na ka bynta ki Vocational Training ha ki jaka riewlum
Uwei u nonghikai na Sorbonne u la thmu wat ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka Grik bad ka Hebru kan treikam ha ka jingpynjot ia ki niam baroh .
" " " Ki briew ki donkam ban husiar khnang ba kin ym shah ialam bakla ha kum kine ki khubor lamler ."
Bad ngam kwah ban leh kumta !
14ymedio ka dei ka jingmih na ka jingkylla jong ka jingleit jngoh shimet kaba la kylla long ka projek ba iatylli .
Myanmar : Pyllait paidbah ia ka website kaba thymmai jong ka seng Aung San Suu Kyi .
Ki kynhun pulit ki la sdang ban tohkit ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Baroh ki jingleit lynti khlem briew yn pynduh noh ha u snem 2020 .
Kumta , bun ki plus plus plus nga la buh ha ka liang kadiang , bad minus minus minus ha ka liang kadiang .
Ka ïingbishar ka la ailad ïa ki MLA ka Congress u Fajur Rahim bad u K Meghachandra ban ïakynduh biang ïa ka lada u Lamphang ka Ïingdorbar Um lah ban shim ïa ka rai hapoh ka por ba la buh .
Hadien ka CPM bad ka Congress , ka Muslim League ka la ioh ia ka vote kaba bun .
Ki la dawa ba dei ban pyndam noh ia ka jingmih jong ka elekshon bad ban pynlong biang ia ka jingthep vote .
" " " Ha ki sor ki don ki skul , ki kolej , ki skulbah , ki skul engineer bad ki skul sumar . " " "
Katba ki jingkylli ki dang mih kumno ka Liang Pyrshah ka la ioh jingtip shaphang ki jinglap ba kongsan ha ka kaiphod jong ka CAG wat shwa ban wanrah ia ka kot ha ka iing dorbar .
Kaei te kaba la trot shabar da ki lad pathai khubor ?
Ia ki syntiew blue gum la shim ba ki long ka tyllong kaba bha jong ka umsoh bad ka sboh na ka bynta ki khnai .
Ki rangbah , kaei kaba kem ia ka jingsngewtynnat jong phi hangne ​​?
Ka jingrwai ka la kylla long ka jingrwai kaba pawnam ha ka pyrthei .
La sngew ia ka jingkhih kaba jur ha Delhi bad kiwei kiwei ki jaka ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Katkum ka Article 68 jong ka Riti Synshar jong ka Poland baroh ki don ka hok ban ioh ia ka jingsumar pang .
Ki share jong ka Vijaya Bank ki la hiar 5 . 69 percent ban khang ha ka dor Rs 56 . 40 .
Kata kam shym la jia ha ka phlim .
Ka poim bad u myllung .
La jan shisnem mynshwa u Jose Ignacio u la kren kumne shaphang ka jingbam ba la kdew ha ka bynta jong ki jingbam na ka bynta ka website jong ka kolshor Arca :
Nga la nang na phi mynta phi dei ?
Ka ram ba la lum lang na ka bynta ki projek pynmih bording ba pyndonkam da ka gas ha Anta , Auriya bad Kawas .
La pyllait im ia 48 ngut na ki 67 ngut kiba la sahkut ha kaba sdang hapoh ki thliew .
U President ka Russia bad u President ka America .
Ha Jeddah, u briew uba na Malappuram u la shah shoh ha Jeddah
Ka jingjia ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih shibun .
Bad ka jingiatai baroh ka iaid sawdong ia ka mat ba lada phi leit shapoh hangne ​​bad pyrshang ban sei ia kawei na kine ki cell , phin sa pyniap ia une u embryo .
Da kaba kyntait ban leh kumta , ki la siat ia ki pulit .
Hynrei ki jingdie ha u bnai February ki la pynkiew 619 , 200 tylli ki share ha ka jingsiew kaba plie bad khang ha ka dor kaba heh bha kaba pyni ia ka jingkylla kaba jrong .
Ka jingkiew dor bad ka jingbym don kam ka dang jur bha , bad ka sorkar ka dang theh ia ki lad jingiarap ban ialeh pyrshah ia ka Al Qaeda , katba ka dang pyrshang bad khlem lah ban pynduhjait ia ki nongialehkai Houthi ha ka ri .
U Jim u la sah ha ka jinglong ba kynja mynsiem haduh shi snem .
Kiar na kaba pyniasoh ia ka insurance bad ka jingbei tyngka .
Ki fans ruh ki la don ka jingkynthoh kaba kum kata .
Ia ki sample la lum na ka jaka ba shah ktah .
Ka Micromax da pynlait ko ya ka Canvas Fire 5 smartphone ha India .
" Ngin sa iakhih pyrshah ia ka ha ki sngi ban wan " " u la ong .
Ki la don ha iing baroh shilynter .
Ki nongtrei ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ha kane ka bynta .
Ngi la shai bha shaphang kata .
Nga kwah ban iakren bad ka .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ha madan .
Ha ka kyrdan ba kham heh , ka skul sorkar , Bhalwal , ka skul khynnah kynthei sorkar , Shastri Nagar , bad ka skul Sri Ranbir ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
La thung ia u Dr Subramanyeswara Rao kum u Police Commissioner ba thymmai .
U Lat ka Haryana u Kaptan Singh Solanki u la pynher ia ka lama ha Chandigarh .
Pynbna ka Iran ia ki shipai US bad ia ka Pentagon kum ki seng lehnoh
U Jehobah u buh ïa ka nuksa kaba janai kum u Kpa .
U Parameswaran uba don ha New York u dei u nongpynïaid pisa jong ka kynhun bad u president jong ka kynhun treikam ha ka ri America shatei lam mihngi .
Ki nongshah kynnoh ha baroh ar tylli ki case ki dang lait im .
Ym don jingmut ban pyrkhat shisha shaphang kata .
La niew ia u bad ia ka iing ka sem jong ki samla pule kum ki nongthoh ia ka kot kaba hynriew jong ka Rigveda .
Kumta ka Babilon hyndai ka la long ka jaka pdeng jong ka niam lamler kaba ha ka jingiaid jong ka por ka la ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
U Dennis U Lah Ban Dang Long U Eriong .
Ha France bun ki briew ki la sngewtynnad ia ki jingrwai ba sngewtynnad jong ka .
U Myntri Rangbah u la kren sngewtynnad bha , ba nga don ia ki jingtip baroh shaphang ka Rafale ha ka kamra thiah jong nga .
U Nilam Sawhney uba dei ban shongthait noh ha ka 30 tarik Iaiong un dang bteng mynta kum u Chief Secretary haduh ka 30 tarik September 2020.
Nga wad ia ki por ba ngi lah ban pule lang ia kawei ka jingthoh ba kyrpang ban plie ia ki khmat jong u nongpule sha kiei kiei kiba phylla kiba la shem ha ka Ktien U Blei .
Kane ka khynnah ka la jah rngai ha ka 14 tarik u Jylliew 2019.
Ha ka sngi U Blei , ka kynhun forensic ka la thaw biang ia ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ka la jurip ia ki ar tylli ki kali kiba donkti kata ka Viveks SUV bad ka thuk thuk jong ki pulit , bad ki la lum ia ki nuksa .
Hooid , don ki briew kiba kynthoh ba ki jingïapher ha ka sain pyrthei , ym ha ka niam , ki dei kiba dei ban shah kynnoh na ka bynta ki jingkulmar .
Ngi hap ban jop ia kine ki jingduna .
Ka kynhun ba la ialam da u nongiarap pulit u S Gaund u la lap ba une u briew u la pyndonkam ia ka mobile phone ban rung shapoh ka account .
haduh mynta , ka la long ka nongthied , .
Ka la ktah shisha ia ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Ban lait na ka thliew jong ka jingleh be-ijot , pyrkhat ia ka jingmut jong ka jingkular ha ka shongkha shongman .
Katto katne ki mat ki la mih ha ki jingkren jong ki President hapoh kane ka sorkar .
Ka jingpyntreikam ia kane ka jingpynkylla kaba khraw , ka donkam ia ka jingthmu kaba bniah bad ka jingsngewthuh kaba shai ia ka jingktah kaba kan wanrah , ha ki rukom treikam bad ki rukom treikam kiba la don lypa .
Kumta ki briew ki iakynduh jingeh ha ka por shongkurim .
Tang katto katne bnai mynshuwa , ngi la pynmih katto katne ki jingkyrpad kiba kum kine ha kiba bun ki kot khubor Marathi .
U la ong ba ym duna ia ka 16 ngut ki briew ki la iap bad kumba 35 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Kiran Kumar u President ka ISRO u Director ka NRASA DAC bad u ophisar ba rangbah jong ka NRASA .
ha ka lieng ki stad saian kiba la thmu ym ban ialeh hynrei ban leh ia ki jinglap stad saian .
Ha ka elekshon council kaba la long ha u bnai Naiwieng 2011 ki Liberal Democrats ki la mad ia ka jingshah rem kaba jur ha ki thain Midlands , North bad Scotland .
U Khan uba dei u nodal ophisar u la dep shah weng noh na katei ka kam .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 8 magnitude ka la khih ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India.
" " " Kane kam dei shaphang ka teknoloji ."
Dang shen u la sam ia ka dur kaba la pynlong ia ki nongkyrshan jong u ban sngewsih .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Aizaz Ahmad Chaudhry u wan hangne ​​ban iashim bynta ha kane ka jingialang bad un ia kynduh ia u paralok jong u na India u S . Jaishankar
Kumta bun ki trai ki buh ia ki ha ka jingshngain .
" " " Haba jubab ia ka jingkylli hato ki don ne em ka jingiakynduh shuwa ba u Nur un leit sha India u Shamim Osman u la ong " " " " " Ngam lah ban ong shano u don ha kata ka por " " " ".
Kham mynshwa ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka T20I series ka la shah iehnoh namar ka jinghap slap ha Dharamsala .
Ka jingpynneh ia ka jinglong jong ka sodium ka shong ha ka jingtreikam jong ki snier .
" Ka jingsngewbha ia ka jingjop jong ka jingrwai ba khatduh jong u " " Maharshi " " , kaba la leit ban long ka jingrwai kaba heh tam ha ka jingim jong u .
Hato u don hok ban ialeh polls ?
Ki la ong ba kin leit sha Sabarimala lyngba ka Kottayam .
Step 1 : Leit sha ka jingbuh jingthoh jong phi .
Shano yn phah 19 lak ngut ki briew ?
U Lee u la pynpaw ïa ka buit kum ka jingbymlah , da kaba pynbna : ‘ Ha kine ki san snem ba la dep , ngi la ai jingbam ïa ka Korea Shatei , la ïalam kylleng kylleng da ki shyntur jong ngi da ka Pyongyang . '
Ka jingsngewthuh bakla , ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem kaba la ong ba ka jia ha ka jingbym don kano kano ka jingpynkylla kaba biang nabar , la iohi ruh ha kito ki nongpang .
Dei ban pynkhreh ia ka Micro Health Scheme shimet na ka bynta uwei pa uwei u nongpang ne u briew uba lah ban ioh ia ka jingpang .
Ka Moto Z Play kan don ia ka Android 7 kaba dang shu pynmih dang shen . 0 Nougat , hynrei ha ka jaka jong kata run ha ka Android 6 . 0 . 1 ka OS .
La phah ia ki sha district hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Haba u shong ha ophis jong nga , ki khmat jong u ki la hap ha ka dur jong u Narendra Modi .
U nongkhaii uba la phet rieh u Nirav Modi u la shah kem ha London , ong ka khubor Zee .
Ha ka jingrakhe ia ka jingdap 114 snem jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom kyrpang ia u nongialehkai hockey ba pawnam jong ka ri India u Major Dhyan Chand .
Ka la ai ia ngi ia kiba bun ki bynta kiba la jah .
Hooid nga sngewbha ban iohi ia phi . Nga ju long .
keikokaneiwa : ka kam kaba bha ki jain rong saw . u ' r sngew sarong ban pynjot ia ka ri thai . ka jingsngewtynnad .
Ka Nisha ka wan phai noh shen na hospital bad ka sngewsih ba la pynkylla ia ka .
Katkum ka Covid Bulletin la iathuh ba ki don arngut kiba iap ha Kanpur Nagar katba mar uwei u la iap ha Meerut , Lucknow , Ghaziabad , Firozabad , Hapur , Mathura , Gorakhpur , Bareilly , Etawah bad Lalitpur .
Ka SANA ka la bynrap ba ïa ki jinghiar thma la pynlong na ki jaka jong ka Lebanon bad Palestine .
Ha ka polisi bar ri , u Obama u la pynbha shibun ia ka sur jong ka jingiadei shabar ri jong ka America ha kylleng ka pyrthei .
Ka la pynneh ia ka jingjop jong ka ha ka sien kaba khatduh bad ka la siat 200 . 3 ban mih kum u nongjop .
Halor ki kam ba dang shen jong ka America , ka bor bad ka jingsynshar jong ka China ha ka thain Mihngi ka lah ban nang kiew katba ka wad ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ban pynskhem ia ki jingmyntoi jong ka ha ka thain .
Ka khana shaphang ka jingkhlain , ka jingshlur bad ka jingbym ju ailad !
U la kren ha ki nongthoh khubor ha ka kad liengsuiñ jong ka Kolkata hadien ba u la poi ha katei ka nongbah .
Nga dei u nongshna watch , madam .
Phi sngewthuh ia ka jingkylli kaba phra ?
Ka pynbeit ruh ia ka jingpynshitom da kaba dain kuna kaba sdang naduh 3 lak haduh 5 lak tyngka .
Mynta u Shah Rukh Khan u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim jong ka Imtiaz Alis bad ka aktress Anushka Sharma .
Ka Bigg Boss kan phiah ia ki paralok ha iing ha ki ar kynhun .
Ka long kaba thikna ba bun ki sngew lyngngoh aiu kan jia ia ka nongbah Mexico lada jia ba u lum mawsiang u bthei jur .
Ka PIL ha HC pyrshah ia ka polisi kit ka bah jong ka Punjab
Wat shim khia than ia kiei kiei .
Kata ka long kaba nga la pyrkhat .
Ka Honor 7A bad ka Honor 9 Lite baroh ar tylli ki ioh ia ka jingpynhiar dor da T.1,000 bad kin die ha ka dor T.7,999 bad T.9,999 kawei kawei kawei .
Ha ka jingshisha , ka lah ban long kaba pyrshah .
La ai ruh ia ki Prize shimet sha ki samla pule .
Kumta u la dep dih katto katne .
Ki nongpynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka jingpluh hapoh shi kynta eiei .
Pynduh mynsiem ia ka jingbam palat bad kumjuh ruh ia ka jingbam khlem da pyrkhat .
Ha ka sngi pynkut jong ka prokram yn sam khusnam sha ki nongjop jong ka jingiakop .
Ka aktor ka Anushka Sharma ka ong ba kam sngew donkam ban buhrieh eiei shaphang ka jingim jongka .
Ia kum kine ki jaka sah la tip da ki kyrteng bapher bapher , kynthup ia ka iingmane , ka iingmane bad ka iingmane .
U la kren bad ki nongthoh khubor ha ka jingialang pathai khubor kaba man u bnai .
" Man la ka por ba ngi iakynduh u ong ba u la ju practice bha bad wad ki lad ki lynti ban leh bha " " "
U Salman Khan bad ka Anushka Sharma ki aktor Bollywood ha ka por ba ki pynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim kaba ki dang wan ban pyni ia ka phlim Sultan .
Ka Jingshisha Ka Lah Ban Pynkylla Ia Ka Jingim Jong Ngi .
Ia ka eksamin SSLC la pynlong naduh ka 30 tarik u Risaw haduh ka 13 tarik u Risaw .
Ka jingkhein kan long mardor hadien ba la dep ka elekshon , u la ong .
Kiba iap ki la poi sha ka 105 ngut ha kaba baroh ar tylli ki Hospital SKMCH bad ka Hospital shimet Kejriwal ki la iathuh ba uwei u briew u la mynsaw ha ka por miet , la ong ka bor synshar district .
U la jer kyrteng ia ki sienjam ba la shim na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang bad ka rep ka riang ha ka jylla .
Shaniah ha ka jingim bashisha , ym ha ki jingphohsniew .
Nga tip katno ka long kaba kongsan .
Ban kyrshan ia ka jingkynnoh jong u , u Desai u la aiti ha khmat ka iingbishar ia ki sakhi ha ka dur jong ki dur bad ki jingiakren ha ka WhatsApp .
" Haba kren ha katei ka jingialang , u nongthaw jingrwai jong ka phlim u G V Prakash Kumar u la ong " " Ki phlim kiba nga la thaw haduh mynta baroh ki dei ki khana kiba khia ."
Ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpyniajngai iwei na iwei pat ha kamra shet jingshet
Ym shym la don ki jingeh kiba iadei bad ka bam ne ka jingsah hangne ​​.
katba , hynrei lada ka jingpang kam nang jur ki pynbeit ia ka jinglong thymmai jong ki bad ki khein ia ka jingkmen jong ki kumba leh ki briew kiba koit ba khiah .
Ki don ka um kaba khuid ne ka jingpynkhuid kaba biang .
Ka Urvashi ka paw ba ka sngewkmen ha kane ka video .
Kumta buh ia kine ban trei na ka bynta ka dewbah .
La thoh da u Anirudh Tiwari ia kane ka phlim ha ka jingshisha la ring ha u snem 1994 , hynrei ym shym la pyllait haduh ka 9 tarik u Risaw 2004 kumba ka paw .
Ka Maharashtra ka la kham shakhmat ban ïa ki jylla kum ka Gujarat , Karnataka bad Tamilnadu .
Ka shong ha ka jingkwah jong ki nongthied .
U Shri Sunil Arora u heh nongsynshar elekshon haba ai khublei ia ki sienjam ba la shim , u la ong ba ka jingthaw ia ka ain ka pynpaw ia ka jingsdang kaba bha hynrei ha ka jingshisha ka long , ka kam ha kaba pynlong ia ka .
Hynrei kim lah ban synshar ia ka jingiakren .
Ka Jingsynshar ha ka Juk jong ki Social Media .
Ka jingkylla ka long kaba hapoh bad kaba shabar .
Hynrei lada don mano mano ba la khot ban leit sha ka Kper Rose , te dei u Bush uba la leh ia ka jingkhot bad u Blair uba la kohnguh ia ka sur jong u kynrad jong u .
Watla hadien ba ka la shah rem ha Gorakhpur bad Phulpur , ka BJP ka la ïakhun tyngeh ban jop ïa ka shuki Kairana .
MUMBAI : Ka Rel kan pyniaid 16 tylli ki rel ba kyrpang man ka taiew hapdeng ka Mumbai CST bad ka Gorakhpur ban pynduh ia ka jingbun ki nongleit nongwan haduh kaba kut jong u bnai Nohprah .
Ki para Khristan jong nga ki la paw ba ki long kiba kordor ha kaba iarap ia ki khynnah . Tang shu dep kumba ngam lah shuh ban shah , u tnga jong nga u la wan phai sha ïing .
jong ki nongleit jingleit , ki nongtuh bad ki nongleit jingleit .
Ki dei ki nongmane bsein , ding bad sngi .
" " " Ka National Socialist Movement ka long katkum ka website jong ka , ka seng Nazi kaba heh tam bad kaba trei shitom tam ha ri America . " " "
Ha ka ïing syiem jong u ha ka shnong Rakhra hajan Patiala , u Darshan Singh Dhaliwal u ïoh mad ïa ka burom kaba u la ïoh ha US .
Ki trot bha ruh bad ki shah khein kor na ka bynta ki kam surok kiba stet .
Ka long ka jingsarong jong ka jaitbynriew .
" Ki khlur India , ka Nana Patekar , ka Shefali Shah bad ka Om Puri ki la ai ram ia ka sur jong ki sha ki nongiashim bynta ha ka phlim Hollywood " " The Jungle Book " " na ka bynta ka dur ba la pynkylla ktien Hindi jong ka .
Da kaba kamai 238 wiket ha ki 82 tylli ki jingialehkai Test , u Ishant Sharma u dei u rang ialehkai uba bun eh ha ka kynhun ialehkai Test jong ka India .
pynduna ia ki jingai jingiarap ha ka umphniang bad ka khajna ha u dewiong .
bad ka khia palat ia ka shi kg .
U ai ia ka biskit man ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra , u Lat ka jylla , u myntri bad bun kiwei pat ki riew sain pyrthei ki ai burom ia u Ambedkar man u snem ha ka 6 tarik u December ha ka Chaitya Bhoomi .
Ki skhim jingiarap bapher bapher la pyntreikam da ka Sorkar na ka bynta ka jingkiew ha ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka ioh ka kot jong kine ki briew .
Kaei kaba phi thmu ban leh ia nga ?
Myntri rangbah ka Arunachal Pradesh u Pema Khandu ryngkat bad u Dalai Lama ha ka por ba u wan jngoh ia kane ka jylla .
Ka la pynlut ia ka por khynnah jong ka ha Bikaner .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki la don shibun ki nongpynbna kynthei , kiba la synshar ia ki jingpyni kriket , da ka jingtip kaba koit ba khiah jong ki shaphang kane ka jingialehkai , ryngkat bad ka jingitynnad bad ka dur kaba itynnad .
To leh ia kaba phi dei ban leh . '
" " " Khublei ia baroh ki riewstad kiba la lah ban pyniaid ia ka " " Mishon Shakti " " da kaba jop . "
Ngi la mynjur ruh ia ki sienjam ba kyrpang ban pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang ha kaba kyntiew ia ka tnad rel jong ka ri India .
U Dale Steyn u la wanphai biang sha South Africa
Ka Russia bad ka Venezuela ban pynmih ïa ki nuclear , ka jingïatreilang ha ki kam shipai : Putin .
U nongpynkylla Baibl u William Tyndale u la shah pyniap ha diengphna bad la thang ia ka met jong u ha ka snem 1536 , hadien ba u la pynmih ia ka jingpynkylla jong u ia ka Testament Bathymmai ha ka ktien phareng .
Kumno u Jadeja u la mynsaw ?
U Akbar u la shah kynnoh nyngkong ha ka paralok barim jongu ka Priya Ramani , kaba hadien u la mudui pyrshah ia ka da ka mukotduma pynjah burom .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong uwei u briew na Sadar union jong ka Nasirnagar upazila ha ka step sngi Saitjain .
U la kynthoh ba ka jinglong tynrai jong ka jingkylla ka la paw ba ka long kaba mynsaw ia ki jaitbynriew kiba duk jong ki paidbah .
" " " Ngi hap ban ieng ha ka liang jong ki paidbah bad ban pynjur ia ka jingialeh jong ngi ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki ."
U myntri ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ha ka jingshisha , ngam ju leh ar tylli ki phlim ha kajuh ka por .
Na ka bynta kane ka jingpule kaba la pynmih ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah ha ka kam , ki nongwad bniah ki la wad bniah ia ki 344 ngut ki lok kiba la shongkurim .
Ka mut ba ka dei ban long kaba khlem thiah baroh shi miet .
" " " Pynban lada ki jingjngai perpendicular na kino kino ki ar tylli ki point jong u lain ba beit sha uwei pat ki long kiba iaryngkat , ki lain ba beit ki long parallel . " " "
Haba kylli hato ki phatok jong ka ri India ki iarap ban pynbha ia ki koidi , u aktor u la ong ba ka rukom treikam ka la sniew .
Kane ka lah ban pynlong ia ka ban kham eh ban pynlong ia ki jingiadei paralok . Kiwei pat ki daw
U Vijaypat Singhania bad u khun jong u u Gautam Singhania uba long u Chairperson bad Managing Director jong ka Raymond Ltd ki la don ka jingïakynad paidbah kaba ïadei bad ki mar ki mata kiba la leit sha ka ïingbishar .
Ngi la rai ban die noh ia ka iing .
Haba nga thew ia ka RCEP Agreement ha kaba iadei bad ka jingmyntoi jong baroh ki nong India ngam ioh ia ka jubab kaba bha .
La antad ba u CM barim u Shivraj Singh Chouhan u lah ban shah jied kum u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain .
Ka lad kaba bha tam ban pynbeit ia kane ka long ban wanrah biang ia ka jingpynkylla kaba thikna .
Maharashtra : San tylli ki rel ba kyrpang ki la kit ia ki 6 hajar ngut ki nongwan buhai shnong sha la iing .
U Arvind Kejriwal u dei ban shim ia ki daw balei ba u la bakla .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Umesh Kumar na Sunder Nagar .
U la shakri kham mynshuwa kum u nongthoh khubor ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh .
Ka GM kan pynduna 10 hajar tylli ki kam , ka Nike kan pynduna 1400 tylli .
Ïa ka met la phah leh ïa ka Postmortem .
Hyderabad : Kumba la pynbna da ka Directorate of School Education ka shuti Dasara kan treikam ha ki jaka pule paidbah bad ki jaka pule shimet ha ka jylla Telangana naduh ka 28 tarik u September .
Da kaba shim ia ki sienjam ban pynskhem bha ia ka pung , ka pynduna ia ka jingma ba ka jingtei ba halor kan shah pynjulor ne shah pynjulor ha ka um kaba rkhiang .
Kane ka ialam sha ka jingduhnong jong ka pisa briew jong ka Kenya .
Khnang ba Un pynlong ia ka jinglong jong phi kaba pura bad kaba koit ba khiah bad Un map ia ki pop jong phi : Uta uba kohnguh ia U Allah bad ia u Nonglam khubor jong U , u la dep ban ioh ia ka jingjop kaba ha khlieh duh .
Uwei na ki nongleh kam sniew u la shah kem ha ki briew katba kiwei pat arngut ki la lah ban phet krad .
" Kaei kaba phi leh hangne ​​? " " "
Ka sien kaba nyngkong eh jong nga ha Kashmir ka dei ka shuti .
Ym bun ki briew ha ka ri kiba tip shaphang kane .
Ka Sorkar ka dang pyrkhat ban thaw ia ka komiti ai jingmut ban pynbiang ia ka rukom treikam ban iamir jingmut na baroh ki nongshim bynta ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka iew jong ki marbam .
Katkum ki kyndon ba la pynmih da ka Centre , ki jaka leh niam bad ki jaka mane blei kin dang khang ha kane ka por ba la pynjari ïa ka lockdown ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Katba nangjur ka jingeh ha ka sain pyrthei , ka Thailand kan pynlong biang ia ka elekshon ha u bnai Jylliew 2020 .
Kata ka long baroh kaba jia ha ka met .
Ka Chargers ha u snem 2012 ka la ailad ia ki nongkyrshan ban jied ia u dkhot ba thymmai tam . ha u snem 2009 , ki Chargers ki la pynbna ia ka kynhun ba 50 snem jong ki .
UP : 20 ngut ki la pang hadien ba ki la dih sha
Kaei kaba la pynlong ia ka jinglong rit mynsiem jong u Paul kaba phylla ? Ka jinglong rit mynsiem jong u Paul ka long kaba kham phylla haba ngi peit haduh katno la pyndonkam ia u da U Blei Jehobah .
Hato u Jonah u tip , ha kata ka por , ia kaei kaba u la thoh hadien ba U Jehobah hi u la pynher ia ka Iyer kaba jur ha ka duriaw ? Ka long kaba eh ban ong .
Ki la shna wat ha ka jingshisha ia kawei ha Monroe , Michigan . Ka la don ka jingkylla . Ki la long ki bym lah pynrem , .
Khublei shibun Excellencies , ba phi la iasam ia ki jingmut jong phi halor ka jinglong jingman , bad ki sienjam kiba phi la shim .
Kine baroh ki lah ban iarap ia ki nongrep ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
U Raaz u la bynrap , nga la trei bad kajuh ka kynhun la palat shisnem .
Hynrei ka Renuka kam shym la pyni ia ka jingsngewtynnad ha ki jingpule .
Ia kane ka jingpule yn pyndep hadien 18 bnai .
Ki jingialehkai ki kynthup ia ki nongialehkai ba pawnam jong ka seng jong ka jingiatreilang jong ki niam Islam .
Ngi la pynlong ia ka Kansas kum ka iing jong ngi , ngi la pynlong ia ka Olathe kum ka iing jong ngi .
Ka kam ban pynkut ia ka polisi dewiong jong ka Bangladesh ka dang iaid shakhmat .
Ha ka table harum , x ka pyni ia ka jingdon jong ki jingkylli kiba phi jubab hok , bad y ka pyni ia ka jingdon jong ki point baroh kiba phi ioh ha ka quiz jong phi .
Balei pat , u Modi u la leh kumta ?
Lada phim lah ban ong ei ei kaba sngewtynnad wat ong ei ei !
Na kiba bun ki asana , kaba nga kham sngewtynnad ka dei ka Vrikshasana kaba la tip ruh kum ka Pose jong u dieng .
Ka PSG ha ka jingialehkai jong ka France Cup
Nga la ong ia u nongshet jong nga ba un ym pyndonkam ia u sohjew ha ka jingbam .
U Shikhar Dhawan u dei u nongthep kol ba bun tam na ka bynta ka Delhi Capitals namar ba u la kamai 51 ron na ki 47 tylli ki bol kiba thep ron .
" " " Ka sorkar ka donkam ban shimkhia ia kum kane ka kam kaba khia , " " " " la ong u Mehta.
Ia ka lyngkhot lyngkhai kaba don ar tylli ki bol nar ne nar rit la pyndait sawdong ka tyrpeng kaba rit jong ka dugdugi .
5 Ka tnad khaii pateng , ‘ Ki jingtrei jong ka ri India mynta ha ki RTA ’ , Sorkar India , lah ban ioh na :
Best actorTV series , drama billy bob thornton , u Goliath .
" Haba pynthikna ia kane uwei u heh ka Raj Bhavan u la ong " " U Lat u la pynjlan ia ka jingkhot ia u Conrad Sangma ban thaw ia ka sorkar namar ba u don ia ka jingkyrshan jong ki 34 ngut ki MLA " " "
Ki ar snem ba la dep ki long kiba bha na ka bynta ka phutbol jong ki kynthei India .
Wat pynlong round ia ka tyrpeng jong phi , bad pynlong beit ia ka kjat ba shadien katba lah .
Ka Asus Zenfone 5Z kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka jingpynheh ia ka storage ka wan ha ka dor kaba T.29 , 999 .
Ka bynta kaba ar jong ka Exercise Malabar 2020 ka dang ïaid shakhmat ha Northern Arabian Sea .
Kane ka nongbah ka dei ka pdeng lynti rel kaba heh bad ka don phra tylli ki steshon ba kongsan : Rajendranagar Terminal , Patna Junction , Danapur , Patliputra Junction bad Patna Sahib .
Ki shu shim ia ngi ha ki kti jong ki bad ki shu long kiba phylla .
Ha ka Pagalpanti la pynïalehkai ruh ïa u Anil Kapoor , u Arshad Warsi , u Saurabh Shukla , ka Ileana DCruz , ka Pulkit Samrat , ka Kriti Kharbanda bad ka Urvashi Rautela .
Na ka bynta jong nga ka ' Delhi Crime ' ka la long ka nongjop : Shefali Shah .
Ka lawei jong phi ka la tyngshain ha khmat ki khmat jong nga ha ka khyllipmat ba nga iohi ia phi ha ka iing svayamvar .
Halor ka Uniform Civil Code u la ong ba ka dei ban long ka nongrim ba ïalam bad ka ri ka dei ban don hapoh kawei ka aiñ paidbah .
Kumba 80 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingkiew kynsan jong ki nongpang coronavirus la iohi ha Russia
Kumjuh ruh ka India ka la ioh jaka ha ki katto katne ki seng pyrthei ha kane ka por .
Ka BCCI ka pan ban bishar bniah ia ka hukum jong ka Supreme Court ha ka 19 tarik u Jylliew , ka jingpynkynriah kam ia u nongbishar ba rangbah jong ka ri India .
U Mashrafe Mortaza u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai kriket kaba 100 kum u kapten jong ka Bangladesh .
Ki samla ki don ha khmat eh ha kane ka jingeh .
Nga leh ia kano kano ka kam kaba ka party ka bthah ia nga ban leh .
Kawei ka bynta la tei da u Khanderao II Gaekwad ha kaba kum kawei pat ka bynta la tei da u Maharaja Sayajirao Gaekwad III .
Kum ka jingmih , ki don katto katne ki jingkylla ha ka algorithm ban kiar na ka jingkhapngiah jong ka TCP .
U nongtied ka Bangladesh u Rumana Ahmed u la khur ar wiket na ka bynta 13 ron katba u Jahanara Alam , ka kapten ka Salma Khatun bad ka Fahima Khatun ki la khur mar mar 1 wiket .
Ka Congress ka ialehkai bad ka jingiada ia ka ri da ka jingshah kynnoh Rafale : U Rajnath
Ka jingleh donbor kam lah satia ban long ka jingpynbeit kaba khatduh ia ki jingbym iasngewthuh jingmut jong ki briew .
Katba ki nongmihkhmat na ka bynta ki seng samla ki dang batai ia ka jingtreikam bad ka bynta jong ki ha ka imlang sahlang , u Myntri Rangbah u la ai katto katne kiwei pat ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut .
Teng teng ki jingkhuslai shaphang ka jingkhia jong ki briew ki sdang naduh ka rta kaba dang rit bha.
Kane ka ioh ia ka jingktah kaba shyrkhei .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Japan ka don ia ka jingjylliew bad jingjylliew jong ki duriaw bah India bad Pacific .
Don kiba la kam ba ka jong ngi ka dei ka niam kaba shisha .
La kha ia nga ha Butte ha Montana ha ka snem 1917 , ka snem ba ka America ka la rung ha ka thma bah ba nyngkong .
Baroh ki hospital ki dei ban pynmih ia ki lad jingiarap ba kham bun kynthup ia ki mask , ki glove bad ki tiar iada ialade .
Ym shym la jia ei ei naduh kata ka por .
Ka Congress kam don bynta ha kane .
U la kyntu ia ki ba kin kohnguh ia ki jingbthah jong ka Election Commission jong ka Ri India ha kane ka bynta .
Ka jingkylli ka long : mano ba la ai hok ia kine ki nongiakhih ban buh ia kiwei pat ha ka jingeh da kaba khang ia ki surok bah ?
Ngi la batai ba kin donkam ïa ka jingtip bad jinghikai kaba kham bniah shaphang ka Baibl shwa ba kin ïadon bynta lang bad ngi ha ka kam ïalap .
Ha ka jingkynthoh ia ka jingpyrshah jong ka JVP , ka sorkar ka la phai kham stet sha ka jinglong jaitbynriew Sinhala , ha kaba ka LSSP ka la long ha khmat eh .
Ka khlieh ka long kaba pyllun bad ka khmat kaba lieh .
U pynphriang ia ki katto katne ki brand ruh .
Ka DTH , ka rukom pynbna khubor kaba thymmai bha ka la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw ha ka bynta jong ka Telebishon .
Katto katne ki kynhun da la ki jong ki buit ki la pyrshang ban pyllait im ia u khynnah , hynrei baroh sngewsih ba kim shym la lah .
La pyntreikam palat 700 tylli ki Smart Classroom ha kylleng ki Smart City bapher bapher ban ai ka jinghikai kaba kham bha sha ki khynnah skul .
Kam dei ka jingshisha ba ki rukom synshar kpa ki long kiba pynsngewthuh beit , kam dei ruh ka jingshisha ba ki projek ba iashim bynta ki long kiba donkam ban ai jinghikai .
Ki jinglong jong ka seng sain pyrthei .
Ka jingdonkam kum ka file , ka folder lane ka printer , kaba la pynlong ban iasam bad kiwei pat ki nongpyndonkam ha ka network .
" " " Ki saw tylli ki skul Nstika kiba la pule bha , kita kiba kyntait ia ka jinghikai jong ki Veda ki long : ka niam Jain , ka niam Buddhist , ka niam Crvka bad ka niam jvika " " ".
Kumba ki la thoh ha ka twitter da ka synshar paidbah ha ka por jong ka sorkar u Manmohan Singh ki dei ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut ha kaba iadei bad ka jingleh be-ijot bad ka jingbymhok jong ka sorkar Modi .
U samla pule jong u Baba Allauddin Khan uba pawnam bha u la pawnam na ka bynta ka jingtbit jong u ha ka liang ka jingstad bad ka jingtreikam jong u ha ka jingsumar.
Katto katne ki kynhun pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ker kut ia katei ka jaka .
U aktor Bollywood u Anil Kapoor uba don bynta ha katei ka phlim u la don lang ruh hangta .
Bun ki briew ki don shibun ka pisa hynrei ki long kiba duk bha .
Hynrei ki don ia ka shithi jingiateh ban thied ia ka flat .
Ngan pyrshang ban ym leh biang ia ka jingbakla .
Sdang ka jingialang ba man la u snem jong ki komishon rit paid jong ki jylla 2016 Pynroi ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang ym ka jingiakhun hapdeng ka Jylla bad ka Pdeng :
Ka don ruh ka jingiakren ha ka ktien Arab hapdeng u nongniah kali Iran bad ki shipai Syria .
Uwei u shipai America u la kam , Ha ka jingkhein jong kiba bun ki briew ngi long kiba khlem akor , hynrei ngi dang samla bad ngi lah ban iap lashai .
Ka tamasa kaba la ap khmih lynti bha ha ka snem , ka Diwali ka la wan .
Na ka bynta u briew kum u Binoy ka kham suk ban shah ia ka jingbitar ban ia ka jinglehbein .
Haba peit ia ka pla jong u ngi la lap shi kilo u kyiad Ganja bad 54 grams u Mephedrone , uba shongdor T.2 . 9 lak tylli baroh .
Kata ka la dei ban pynkhuid .
Ka Tamil Nadu Tourism ka la ïashim bynta ha ki jingïalang bad ki jingïalang khaii pateng bad ki jingïalang ba la pynlong ha kylleng ka ri India bad ka la pynpaw ïa ka jingriewspah jong ka Jylla jong ngi ha ka kam jngohkai pyrthei .
Kumta u Pilsner u la pawnam ym tang hynrei u la long ruh uba la shah pyni nuksa bha na ki jingdih ksiar .
Kane kan iarap ruh ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri , u la bynrap .
" Kumjuh ruh haba iakren hato don napdeng kiba la pynsleh kin don ne em ban pdiang sngewbha ia kiba la mihpat , ka Watchtower jong ka 1 tarik u September 1989 ka la ong : " " Kane kan ym long kaba donkam . " " "
Ka pisa kaba long Rs . 2 klur la buh kyrpang na ka bynta ban iada ia ki jaka shyiap jong ka Sasthamcotta , Ashtamudi bad Vembanad .
Na ka bynta jong nga , ka la long ka rukom shet kaba thymmai pura .
Hynrei suki suki ka jingsngewtynnat jong u ia ka jingialehkai ka la nangroi .
Ha ki IIT , pyrshah ia ka jingbun ki samla pule baroh kiba long 60 000 ngut ki don tang kumba 3000 ngut ki Ph . D . ki khynnah skul .
Pynmih paidbah ia ka Apple TV app ba la shna thymmai ha palat 100 tylli ki ri , kynthup ia ka India .
Ym shym la mang pisa ha kine ki snem ba la dep .
Nga pyrshah ia kano kano ka jingkiew dor kaba la pynpoi sha u nongthied . '
Ka liengsuin ka la hiar suk ha Delhi .
Ka Grant pynmih mar ban ai na ka bynta ki projek bad ki prokram ba la mynjur ha kine ki jaka .
Katno une u samla u sngewthuh ia ka jingsngew jong ki kpa jong u na ka bynta jong u ! Kaei ka jingkyndit kaba ap ia u katba u nang jan sha ka iing barim jong u !
Ki nongtrei ki lah ban leh aiu ?
bad ka long kaba dei hangta .
Ki dawai kiba la buh kyrteng ha ka NLEM 2011 ki long 348 tylli .
Ka Avenger 220 bad 150 kin ïakhun pyrshah ïa ka Suzuki Intruder 150 kaba dang shu pynmih dang shen.
Ki samla pule kiba ioh ia ka kyrdan pule doktor na PoK kim shah ban trei ha India : MCI
Kata kam dei ka jingbatai kaba dei .
Ha ka snem 672 u jumai u la lynshop ia ka nongbah hynrei don tang khyndiat ki jingtip ba bniah shaphang ka jingktah jong u .
Kane ka jingleit ka wan ha ka por ba ka jingïakynad ka la jur bha bad ka North Korea halor ka prokram nuclear bad ki jingpyrshang namding jong ka .
Ha ki jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah , ki nongpeitkai ki ju sngew lyngngoh ban iohi ia ka jingieit , jingsuk bad jingiatylli hapdeng ki paidbah kiba bun , kiba iaid lait ia ki jingkhang jong ka jaitbynriew , ka kolshor bad ka ktien .
Ka jingmih na ka sut ka la kiew da 42 percent sha ka T.4,537 klur na ka T.3,206 klur.
Da kaba pyrkhat ia ki kyndon ba la buh da ka riti synshar , kam long kaba lah ba ka sorkar kan lah ban thaw palat ia kawei pat ka ain thma ha kane ka rukom .
La pyntip sha ka tnad Income Tax bad dang tohkit ia kane ka kam , u la bynrap .
Ka ïing ka dei kaei kaei jong ka por ba la leit noh .
La khot tang ia ki paralok ba jan bad kiba ha iing ha sem .
Katkum ka jingong jong ka Margaret , ki la long ki nongieid la slem bah hynrei ki la iakhlad noh namar ki katto katne ki jingjia .
" Nga la ioh phone na ki katto katne ngut ki MLA kiba la ong ba la iakynduh ia ki da ka BJP da ki ' jingtyrwa ' . " " "
U la pyndep ia ka jinglum ia ka t ha ki hynniew tylli ki kot ha ka snem 1881 .
La pyllait paidbah ia ka Panasonic Eluga Ray 500 , Eluga Ray 700 ha India : Ka dor , ki jingbatai bniah .
La jan baroh ki bynta jong ka Magnetic field jong u Bnai ki don ha ka tduh jong u .
Ka ain iada na ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah
bad ngi lah ban ong, wow.
Ka Priyanka Chopra ka dei ka nongpynmih ia ka phlim sngewtynnad shaphang ka jingim jong ka Madhuris na ka bynta ka ABC jong ka US.
Kane ka jingpyndep kaba kham heh ka don bad ngi . ngi lah ban iohi ia ka man ka sngi .
Pynphai beit ia ka , bad ngin sa plie lang ia ka .
U DGP u la ai jingmut ruh ia ki pulit ba kin long kiba iajan bad ki paidbah .
2441 tylli ki Skul ATL ba la jied katkum ka Tarik :
Ki bos ki la kynriah noh na katei ka jaka buh bus hadien ba ki nongkyrshan bandh kiba la ialam da ka president ka BJP Coochbehar district ka Malati Rava ki la shah weng noh ha ki pulit , la ong ki heh sorkar .
Ka tnga jong u ka Saraswati Devi ka la ong ba ka khun jong ki ka la khlad noh dang shen .
U Tavernier u la kdew ia ka par mawkordor kaba don 60,000 ngut ki nongtrei .
Ia kane ka jingialang la pyni paidbah ha ki lad pathai khubor .
Ka jingïalang kan ai ka lad kaba kyrpang ïa ka Industry ban ïakynduh ïa ki paralok kiba kwah ban ïatreilang bad ban pynïasoh bad ki nongshim bynta ha ka kam ba la kwah .
Kumba la iathuh da ka Lena Davison Nga la duh ia ka jingpeit jong nga .
Ia kane ka jingrwai la rwai bad thaw da u Ankit Tiwari na ka bynta ka phlim Ek Villian .
Kumta kaba pynkhuslai ia nga ka long ba nga la don ha kata ka jaka bad kumno kumno nga don ha kane ka jaka , bad nga shu kwah ban long tang ma nga ha kane ka jaka .
U nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan u la mudui PIl ha HC ban pan jingtohkit kaba kloi .
Haba la shim ba u Vlad u la ïap bad la pyllait im ïa ka Europe na ka jingwan hiar thma ki Ottoman , la pynkup burom ïa u Ngera kum u Syiem bathymmai jong ka Wallachia .
Ka Smt Maneka Gandhi ka la ong ba ka tnad WCD ka ju pynlong ia kum kine ki jait jingialang ban ithuh ia ki kynthei kiba jop ha ki rukom bapher bapher kaba la ai ia ki jingmih kiba khraw .
uwei u nongmihkhmat jong ka tnad ne ka tnad pla tyngka ba la jied da kata ka tnad ne ka tnad .
U briew u la pyniap ia u paralok jong u ha Facebook da ka jingteh juti namar ba u la kyntait ban iathoh
U tnga jong ka Sridevi , u nongpynmih phlim u Boney Kapoor ruh u la pynphriang ïa kane ka khubor ha ki social media .
Ki bahaïing hasem bad ki para klas jong ka ki la kyndit bynriew ïa ka jingïap jong ka Sandhya .
Ka jingïakynad halor ka Kashmir ka la nang jur bha naduh u bnai Naiwieng ha kaba ka New Delhi ka la weng noh ïa ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jylla Jammu and Kashmir .
Katba ha ki 91 tylli kiwei pat ki konstitwensi ngi la lap 27 lak ngut ki nongthep vote kiba don kyrteng , jaka sah bad dur ha ki jaka thep vote kiba bun , la bynrap biang u Scindia .
Ka Ophis jong u Registrar General bad u Nongkhein briew jong ka ri India kin pynlong ia ki kam ha madan jong ka jingkhein jaitbynriew .
Kata ka por ka jingialeh ka la jia .
" " " Lada u KL Rahul u lah ban bat saw sien ha u No 5 , ki nongpyniaid jong ka kynhun India ba mynta kin wad ban pynkylla ia ka jaka jong u ."
Ka Kangana Ranaut halor ki jingianujor bad ka Meryl Streep , ka Gal Gadot .
Hynrei , ngam shym la thmu ban ailad .
Ym don ba kham heh ban ia ka jingialehkai .
" " " Ka kynhun ba kongsan jong ka BJP ka dei ka RSS ."
U la ïakynduh ïa ki nongïalehkai ba la ak da u Aditya Roy Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Tang kane : U Dr . U Loope u don ka jingshai ba shapoh jong u briew uba don ka jingthmu , ka mishon .
U ophisar jong ka IAF u la ong ba ki liengsuiñ jong ka PAF ki la siat bun tylli ki namding AMRAAM , kiba la shah rem da kaba pyndonkam ïa ki lad jingïaleh pyrshah bad ki jinglehkai ba shyrkhei .
Balei U Jehobah um shah ia ka jingleh pyrshah ?
Kumno ka ai jingmyntoi ia ka kompeni bad ki nongthied ?
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka Calcutta High Court ka la pyllait noh ia ka hukum jong ka kaba ai jingiada na ka jingshah kem ia u commissioner barim jong ki pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar ha kaba ia dei bad ka kam thok ia ka Saradha chit fund .
Nga khot ia phi ban sakhi ha kane ka sngi ba nga la khuid na ka snam jong ki briew baroh . KI KAM 20 : 26 .
Ka ri America kam shym la batai bniah shano ka kynhun iakhih jong ki liengsuin ka don katba ka dang wan shajan katei ka jaka .
Ka jingeh ka don ha Tehran ym shawei pat , u la ong .
Ia ka pisa India la khot kumno ?
Haduh kata ka por ka jingjied ia ki nongmihkhmat sha ka dorbar Congress ka ju long katkum ka jingbun briew jong ka jylla .
U kolonel u la don marwei ha iing .
Ka RHS 2009 ka ithuh ruh ia ka lynti kaba jngai ban iaid shwa ban pynbiang ia ki briew katkum ki kyndon jong ka koit ka khiah jong ka ri India .
Ki pynlong ka kynhun kaba kyrpang bad ki Andhra , ki Shabara , ki Pulinda bad ki Mutiba .
U Tomar u la ong ba la pynbiang ia ka mang tyngka kaba 75 hajar klur tyngka ha une u snem mang tyngka ba mynta na ka bynta kane ka skhim ha kaba palat 50 hajar 850 klur tyngka la dep ban pyllait .
Ia ka rai halor kane yn sa shim da u Collector hadien ba la bishar bniah ia ki kaiphod na u Executive Magistrate bad u Special Officer .
Kane ka jingjop ka pynkiew ia ka Gokulam Kerala sha ka kyrdan kaba lai ha ka miej iakhein point da kaba ioh 17 point katba ka Chennai City pat ka hiar sha ka kyrdan kaba hynriew bad sah ha ka kyrdan kaba 14 point .
Ki Rohingya ki dei hok ban ioh ia ka hok ban im , ban don burom bad ban don kum ma ngi !
Ka Jingmut Bashisha jong ka Jingpynshitom .
Ka rukom iatreilang bunsien ka pynbha ia ka kam .
" " " Ia ka jingjop jong ka Vixens lah ban ai burom ia ki katto katne ki nongialehkai ba kynthup ia ka nongialehkai jong ka kynhun ialehkai jong ka ri England u Geva Mentor , bad ki khlur jong ka Vixen kiba wanphai biang ka Bianca Chatfield bad ka Julie Corletto . " " "
" Kawei ka proberb hyndai ka ong kumne : " " Da ka nar , ka nar hi ka pynshai . Kumta uwei u briew u pynshai ia ka khmat jong uwei pat . " " "
U nongthoh bad nongpyniaid ia kane ka drama u dei u Subodh Patnaik .
" U Myntri Rangbah ka Jylla u la kyntait ba u Navjot Sidhu u la shah kyntait ha ka Congress jong ka jylla , da kaba rkhie bein , haba jubab ia ka jingkylli , ba " " mano ba ong ba u Navjot Sidhu u shah kyntait ? " " "
Donkam ki briew bad ne ka jingdonkam .
Ka jinglehkai jong u na ka bynta ka India , bad ha ka IPL , ka kren hi dalade .
Na ka bynta ka P ba man ka por . G Degree bad ka jaka sah
Ka jaitbynriew ka pdiang sngewbha ia ka sngi laitluid kaba 74 bad mynta ngi don ha ka ri kaba laitluid kaba ailad ia ngi ia ka jinglaitluid bad ka jinglaitluid ban leh ia kiei kiei baroh .
Katba ki nongpynlip ding ki dang poi , ka Sara bad u Peter ki pyrshang da ka jingsngew lyngngoh ban rung ban pynim ia u Matt .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kwah ba baroh ki elekshon jylla kin long ryngkat bad ka elekshon Lok Sabha .
Ka dei kaba hap hapoh ka Vilavancode Tehsil jong ka elaka Kanniyakumari ha Tamil Nadu ha ri India .
Ka jingpynthymmai ia ki shyieng ha ki briew ka long kaba duna bad kam kynthup ia ki dkhot met kiba kongsan kum ka dohnud bad ka jabieng .
Ka jingim ka long 70 snem .
4000 klur mynta ki don ha ka jingeh .
Katba 83 tylli ki seat ha ka dorbar thawain ki dei jong ka kyrdan ba kyllum , 34 tylli la buh kyrpang kum ki seat ba la buh kyrpang .
Ia ki jingkhein jong ki jaka ai jingbam ba tei met la buh ha ka Grama Sabha .
Hangne ​​nga shu kwah ban shim ia la ka jong ka por bad ban ialehkai katba lah hajan ka met jong nga , ap ia ki bol kiba lait .
Kumno kane ka lah ban jia ia ka ?
Ka jingiateh ka dei ka jingiateh .
Katno nga sngewnguh ba nga la ioh ia ka kabu ban shakri ia U Jehobah naduh dang rit !
Ha kaba sdang , man la ka sngi la lap 5 haduh 6 ngut ki nongpang .
