Palat 78 lak ngut ki briew kiba don ha ki 16 tylli ki distrik ki shah ktah ha ka jingshlei um .
Kumta kane ka jingkhein hangne ​​ka ong ba ngi don 92 tylli ki tin soda na ka bynta .
Ka bynta ne ka sniehdoh kaba la pyniasoh bad ki dkhot met kiba kongsan khnang ban kyrshan ia ki .
Kumno u Dabid u la pynksan ia ka jingdonkam ban sheptieng ia U Blei ? U khynnah nongap langbrot u Dabid ruh u la pyni ia ka jingtieng ia U Jehobah kaba long ka nuksa haba u la ialeh pyrshah ia u Goliath ha ka kyrteng U Blei .
20 Bun ki ïingbishar synshar ki don ka rukom bishar ban rai ïa ki hok bad ki jingkitkhlieh kiba ïaleh pyrshah lane ban aiti ïa ki hok ne ki hok hapdeng ki liang kiba ïaleh pyrshah .
Kiwei pat ki nongbah ki pyniaid ia ki bos thymmai jong ki nong China bad kiba pyndonkam ia ki nong German , Sweden , Finland bad Dutch .
Uwei u briew u pule ia ka jingiathuhkhana ha ka kynhun ki khynnah .
U la don tang 25 snem ha kata ka por .
U Vikas Surjewala executive engineer ka PWD u la ong : Ia ka tender na ka bynta kane ka projek la dep ban pynher bad ka por ban pyndep ia kane ka projek kan long 730 sngi .
U kyrpad ia ka Insia ban shon ia ka jingrwai , hynrei ka kyntait namar ba ka iohsngew shibun ki jingkynthoh kiba sniew shaphang jong u .
Lada ka ri Bilat ka lah ban kyntait ia ka EU , ong ka Nicola Sturgeon ka myntri ba nyngkong jong ka Scotland , ka ri Bilat ka lah ban kyntait ia ka ri Bilat .
Ynda la weng noh ia ka jingkhang , une u khun u la pan jingiarap na ka Watch Tower Society .
U Prasad u shim ia ka jingkynthoh ia ki jingthoh ba la pynkulmar jong ki BJP ha kaba iadei bad ka jingkiew dor jong ka umphniang.
Ka jingthmu jong kane ka kot ka long ban pynshlur ia ki kam thoh kot bad ka jingpyndonkam ia ka ktien Bangla bad kumjuh ruh ban pynkynjah ia ka jaitbynriew Muslim .
Ka jaitbynriew bad ka jingïada ïa ki hok jong ki Malawi ka long kaba khia bha ha Malaysia , kaba don kumba 60 percent ki Muslim hynrei ka dei ruh ka jaka sah jong ki jaitbynriew rit paid jong ki nong China bad India .
Pynduna ia ka jingpang da kaba ai dawai ia u .
U khun jong u Arjun u nongïalehkai ba pawnam ha ka kriket u Sachin Tendulkar u ju ïanujor bad u Justin Bieber .
Ka la pynrem ia ka jingleh jong ki pulit .
Moto E5 Plus : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Kumjuh ruh khublei ia u Mauricio Granados , u nongshim dur ba tbit , uba la noh synniang katto katne na ki jingthoh kiba ngi la iasam .
Dewiong sha ka projek pilot
Da ki hajar snem ki ar tylli ki ri jong ngi ki la shah teh ha ki um jong ka duriaw bah India ha ki jingiadei kiba jan ha ka histori bad ka kolshor .
Ka jingthmu jong ngi kam dei tang ban shna ia ki surok hynrei ban pynneh ia ki .
" " " " " Shisien u la mareh bad ka waitlam hadien jong nga , nga la pyrkhat ba ngan " leit ha kata ka sngi ! " " " " "
" " " Ki pulit ki dei ban sangeh noh ban peit ia ngi kum ki nongshun ."
Ka tnad kam pohiing ka la sngewsih shibun ia ki bor synshar ha Hong Kong namar ba ki la pyllait noh ia u Snowden .
La iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 100 ron ha Antigua .
Ka Greece hyndai , ha ka por ba sdang jong ka , ka la long ka jinglum lang kaba laitluid jong ki nongbah kiba laitluid kiba ki khot ki poleis .
Hynrei ngi la sngewtynnad ban shot na ka bynta jong ka .
Ki shong ha ki khlaw ‘ sal ’ kiba jyrngam bad ki khlaw ba jyrngam ba la khleh lang jong ki thain mihngi bad shatei .
Ka long ka rai kaba koit ba khiah bha .
Ki khlur ar tylli ki long ruh kiba ju don kum ki nuclei jong kiba bun ki khlur rit , bad ki long ki nongmihkhmat jong baroh ar ki khlur thymmai bad ki khlur thymmai jong ka jait Ia .
La lap ba u nong India u la ioh ia u khniang jingpang Coronavirus ha UAE
Ka batai : Ka balang jong nga ka la iarap ia nga ban iohi ba don U Blei , bad nga la nang ban ngeit ha u .
U khlem donkam ban jubab ia kata .
Hooid , kata ka dei kaba ki long .
Nga don bun ki jingkylli . '
Ki kynhun bad ki lynti ban kiew ha kylleng ka ri ki pynsuk ia ka jingiakhun namar ki jaka pdeng kum ka Pune , Chennai bad Bengaluru ki la ioh ia ka burom ha ka pyrthei na ka bynta ki mar ba bha jong ki .
Wat ia kito ki masi kiba ai katto katne ka dud ruh kim ju ioh jingsumar bha bad hadien ba la dep ai dud ki iehnoh laitluid ban iaid kai ban bam dohkha .
Namar kata nga sngewsih ha khmat jong u : haba nga pyrkhat , nga tieng ia u .
Ha ka jaka bam bad u paralok .
Ki nongiashim bynta ki la lah ym tang ban pynsngewsih iwei ia iwei pat hynrei ki la pynsngewsih ruh ia u nongpyniaid ia u Salman Khan ha ki katto katne ki khep .
Hynrei une u doktor um lah ban pynthikna ba yn ym pyndonkam ia ka snam .
Ka jinglong ha ki sor kiba jngai ka kham sniew shuh shuh .
Lada ka Tymoshenko ka shah rai pynrem , kan ngat ha ka jingshah set phatok hynriew snem .
Ka la iakynduh katto katne ki jingeh ha ka jingleit .
Ka jingsngewsih , bad ka thma bah ba nyngkong : Ka Histori jong ka Pyrthei .
Ka Maruti Suzuki ka khmih lynti ruh ba ka jingdie ia ki kali CNG bad Hybrid kan kiew shisien ba la sangeh noh ia ki jait kali diesel .
La tip ba ka kriket ka lah ban khring ia ki nongthep pisa haduh 50 tylli ha ka snem 1697 bad la bei tyngka ia ka da ka jinglehkai ha baroh kawei ka spah snem kaba hadien .
Pynjngai na ki jingbam ba sniew , ki jingbam ba stet bad ki jingbam ba la sop da ki dawai .
Ka CBI ka la tohkit ia u na ka bynta ka mukotduma jong ki mar ki mata ki bym iahap .
Da ka jingdon ki 927 ngut ki nongpang thymmai , ki nongpang Covid ha Keralas ki la palat ia ka 19 hajar ngut hynnin ka sngi .
Ki gearbox bad ki enjin jet ki pynlong ia ka pyrthei mynta ban iaid beit .
Namar ba la khang ïa ki Ïing Hima , la pynlong ïa ki jingïaseng balang ha ki ïing ki briew .
U la pynkynmaw ia ki arngut ba khnang ban ioh ia ka kyrdan , kin hap ban sangeh noh ban dih duma . Ka jinglyngngoh kaba khraw ia u ka long ba ki la iathuh ia u ba ki la iehnoh katto katne bnai mynshuwa .
Ia ka iingmane la ai jingtap da u nar shwa ka snem 1600 .
Ia kane ka kyntien la shem ha ki katto katne ki distrik jong ka Tamil Nadu .
Hukum u syiem Saudi ban pyllait noh ïa ki 850 ngut ki koidi na India halor ka jingkyrpad jong u PM Modi .
Hynrei ka Nongsakhi ka la ïathuh ïa ka ba ki Nongsakhi U Jehobah ki rah ïa ka khubor Baibl sha ki briew bapher bapher bad ba kim bud ïa ki riti dustur jong ka thaiñ ha kaba ïadei bad ka jingpynmih khun .
Hadien ba u la thep kyrteng , u Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Varanasi .
Ka jingai um ka iarap ban pynkhlaiñ ia ka met bad kumta ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Kane ka dei kaba la pyntieng ia ki nongbei tyngka ha ka surok Dalal .
Ka Rashmi na Nagaon ka dkhot jong ka Runjhun SHG ka dang bunkam ban pynkhreh ia ki mask da kaba pyndonkam ia kane ka jain tynrai .
Ki pulit ki la pynpaw ba ka Fatima ka la shah pyniakhlad na ka iing ka sem jong ka ha ka sien kaba nyngkong bad ka la ioh duna mark ha ka eksamin hapoh jong ka ha ka taiew ba la dep ha ka jingtohkit ba nyngkong jong ki .
Naduh ka jingdro dur , haduh ka jingpynhiar mynsiem , haduh ka jingiakren , haduh ka jinglehkai .
Haba u Symbai u la wan shisha kumno ki nongmane bashisha kin ithuh ia u ?
La kem ruh ia arngut ki briew ha kane ka kam .
Ka jinglong jong u ka long kumno ?
U dei u rangbah na ki arngut ki para .
Ka kolshor Tchefuncte ki dei ki briew kiba nyngkong eh ha ka thain Louisiana ban shna ia ki khiew kiba bun jait .
Ïa u president barim u Pranab Mukherjee , u nongrwai u Bhupen Hazarika , u nongïakhih ha ka imlang sahlang u Nanaji Deshmukh ïa ka khusnam Bharat Ratna .
Phi lah ban iasam ia ki jingtip jong phi da ki window na ka bynta ki kynhun treikam .
Ka long ruh ka jaka lum um na ka bynta ka wah Koyna , bad ka jaka buh um Shivsagar kaba la pynlong da ka Dam Koyna .
U nongiasaid ain u la kynthoh ba lah ban batai ia ki daw jong ka jingpynslem hynrei ka CBI kam shym la ai kano kano ka jingbatai ha kaba iadei bad kane .
Ka Dakshina Kannada ka pawnam na ka bynta ka jingtbit jong ka ha ki kam bank , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Hynrei haba ki iohsngew ia ka jingpyrta jong ka katto katne ki nongshong shnong ki la kem ia utei u samla bad ki la aiti ia u ha ki pulit .
Ki shipai Canada ki hiar thma ia ka show bad ka thma ka mih hapdeng ki ar tylli ki shipai .
" Ka jingkylla ka long kaba ym lah ban kiar ha Bengal . " " "
Nga wad ia ki mar kiba rem dor , bad nga sngewtynnad ia ki dukan die marbam . Ki briew ki pyrkhat ba ki jain jong nga ki long kiba thymmai !
Ki don ka hok baroh ban leh ia kata .
Nalor kata , U Jisu u long uba khlem shah pynsniew ha ka pop . Ka jingsynshar jong u ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingstad blei bad ki nongrim kiba dei .
Ia ka khubor la phah sha kylleng da kaba shu shim ia ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Phi dei ban buh ha ka jingmut ba ka jingleit sha u doktor ne hospital ha kine ki por ka long kaba ma .
Kiei kiei ki hap ban wan biang sha ka jinglong kaba rim ha kawei ka por .
Ki la dei ban pynbeit .
U la ban jur ba donkam ban pynthymmai ïa ka jinglong dkhot bad ka rukom treikam jong ki Security Council khnang ban pynkhreh ïa ka ban ïakhun ïa ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 .
Bun ki iing ha ka jingkhang jong ka nongbah ki dang don um haduh ki tnum iing .
Kum ki nongtrei ka koit ka khiah ka kamram jong ki ka long ban iada ia ka hok jong ki nongpang jong ki .
Kiwei pat ki sngew ba ki ioh ia ka jingmynjur jong U Blei da kaba leh ia ki kam lehbha na ka bynta kiba duk . Nangta sa shisien pat ki jingleh niam bad ki jingleh niam ki long kiba kongsan ia ki million ngut ki briew .
" " " Pynban , u briew uba im ka jingim kaba laitluid kaba ioh kham duna ki jingdonkam jong ka jingim u kham suk ban ia u riewspah uba kohnguh . " " "
Ka Hope ‘ 56 inchi kaba khlain bor ’ ka don ka plan na ka bynta u Doklam : U Rahul .
Kaba sngewsih ka long ba ngam shym la long tang u nongpeitkai .
Ka dur ka long kumba la shim hapoh kawei ka iing .
La pyrshang ar tylli ki jait ba la pynbha ha ka wah Thames hapdeng ka snem 1620 bad 1624 .
Kochi : Ka jingïakhih thymmai jong ka Kochi Metro ka la ïoh jingïarap bha .
Ia ka ARCNET la shna da ka Datapoint Corporation ha u snem 1976 bad la pynbna ha u snem 1977 .
Ka Congress ka la pynieng ia u Ahmed Patel uba dei u political secretary jong ka Sonia Gandhi na ka bynta ka shuki kaba lai .
Ka tnad shna jain ka long kaba kloi ban ai ia baroh ki jait jingkyrshan bad jingiarap ban kyntiew ia ka kam shna jain ha West Bengal , la ong ka myntri jain jong ka sorkar pdeng ka Smt .
U Anibal Quijano u la ïohi : Ha ka jingshisha , baroh ki jingïakynduh , ki histori , ki marpoh khyndew bad ki jingmih na ka kolshor ki la kut noh ha kawei ka rukom kolshor pyrthei kaba ïaid sawdong ka jingsynshar jong ki ri Europe ne ki ri Sepngi .
Ka paw shai ba ka jingbym tip jong ngi ia ka sngi ne ka por kaba thikna lano kane ka pyrthei kan kut ka la long ka jingkyrkhu ia ngi .
Ha baroh ki nongbah kiba heh kum kine ki center ki la mih .
Don kiba pynheh ia ka surok bah Karakoram kaba la shna ban pyniasoh ia ka Jylla Sinkiang jong ka China bad ka Pakistan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la don lang ha Rashtrapati Bhavan na ka bynta ka jingsam khusnam u la ai khublei ruh ïa ki nongïoh khusnam .
Ki jingpynbeit ba la khang ha ki suloi kti bad ki suloi ki iapher shibun .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka Pramod Mahajan Park .
Ban khanglad ia ka jingiashim bynta ha ka rally , ka sorkar ka la leh ia ki jingpynbeit baroh .
Kane ka la pynskhem shibun ia ka jingngeit .
Rs. 6 . 31 klur la mynjur na ka bynta ban pynbiang ia ki CCTV ryngkat bad ki IP Camera ha ki 263 tylli ki thanat ban peit ia ka jingtreikam jong ki thanat pulit .
U Vinod Kumar uwa man u SHO ka thanad ka Koom Kalan da pyntip u wa ym pu em wow kem ya uni u bru uwa da suba .
Ha ka sngi Eid ki briew ki leit jngoh bad shim ia ki jingbam bad ki jingbam thiang na ka bynta ki bahaiing hasem bad ki para marjan bad ki rakhe ia ka tamasa ryngkat bad ki .
Ka kali kaba sngewtynnad bad pyndonkam da ki cycle bad ki rukom kit ba ju pyndonkam lane iaid kjat phi lah ban .
Ha ki por ba pynbna ia kane ka phlim u John Abraham u la ong ba ki kynthei kin sa sngewtynnad ia kane ka phlim namar ka jingleh jong ka ka don la ka jong ka jingsawa .
" " " Da ka jingkhluit jong ka pyrthei , " " la maham ka kot khubor BBC Wildlife , " " kine ki jinglong . . . ki lah ban long ki jingjia kiba man ka por ." " "
KA KHUBOR NA U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI KI KHYNNAH , Rashtrapati Bhavan : 13 . 11 . 2015
Ki card Khristmas ki dei ki khubor ba la pyni dur jong ka jingkhublei ba la pynkylla hapdeng ki paralok bad kiba haïing hasem ha ki taiew shuwa ka Sngi Khristmas .
17, 999, kaba long ha ka dor Rs.
U Dhoni bad u Rohit ki pynlong ia ka kamra shet jingshet katba u Virat u pynthikna ba baroh ki don ha ki tyrpeng jong ki bad baroh ki iai pynkhih ia lade , u la ong .
Ki don katto katne ki khlaw bad ki jaka khlaw .
Ka TDP ka kynnoh ba 8 ngut ki nongtrei ka party ki la iap bad 500 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kane ka jingjop ka dei ka jingjop kaba phra jong ki kynhun jong ka India ha ki hynniew tylli ki jingïalehkai ha la iing ha kane ka samoi ha kaba tang kawei ka jingïakhaid ka long pyrshah ïa ka England ha Rajkot .
U heh pulit ka Hapur u Yashveer Singh u la ong ba ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ki la dawa ban leh ei ei halor kine ki jingtei .
Haduh mynta palat 24 klur ki paralok ki la iasoh bad kine ki artylli ki skhim bad ha ki por ba eh ki la dawa ruh ia ka pisa kaba la kot sha ka 4 hajar klur tam .
Ka mukotduma Nirbhaya : U CJI Bobde u la kyntait ban bishar ia ka jingkyrpad jong u nongshah rai pynrem ban pan biang ia ka jingpynshitom iap
Ha ka phlim Mission Mangal la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Akshay Kumar, ka Sonakshi Sinha, ka Vidya Balan, ka Taapsee Pannu, ka Kirti Kulhari, ka Nithya Menen bad u Sharman Joshi.
La aiti ia u kontraktor na ka thain ia ka kam .
Haba katei ka khynnah ka la pyrshang ban pyrta , la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pynkhih ia ka .
Ha ka jingkhang jong ka kad liengsuiñ , ki arngut ki ïasam ïa ka jingïakynduh kaba sngewtynnad .
U ju thoh blog shaphang ka hok longbriew manbriew bad ka imlang sahlang .
Ki khniang jingpang , ki khniang , ki jingshah thombor bad ki kulai Trojan ki long katto katne ki nuksa ba ju jia ha ki jingshah thombor ha ki software .
Ka Delhi ka dei ka nongbah kaba khraw .
Ki mishoneri Khristan ruh ki la noh synniang sha ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ha ri India ha kane ka kyrdan .
Baroh ar tylli ki drone ba la ioh kurup la iohi ba la phah da ki kynhun lehnoh bapher bapher kiba don jingiadei bad ka tnat syntiat ISI jong ka Pakistan .
Ka jingïakhun kaba khatduh jong ka league kan long hapdeng ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
U Yediyurappa u la kylla long u Symbud Myntri Rangbah bad kumjuh ruh u Myntri pla pisa ha ka Sorkar u Kumaraswamy .
Bad , ha kane ka bynta ngi pdiang sngewbha ïa ka rai jong ka Garuda ban sdang ïa ki liengsuiñ beit beit sha Mumbai .
Hynrei kim shym la shah da ka bor synshar ban mih shabar na Airport .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban pynthikna ba ka jinglong jingman kan ym mih na ka jingpyniaid .
Ka kompeni shimet ka TPG Capital , ka Indigo Partners , ka National Investment and Infrastructure Fund bad ka Etihad Airways ki la shah pynshitom bein .
U dei u nongshong shnong jong ka Delhi .
Ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan jong ka ri jong ngi .
Palat 200 ngut ki nongkhaii ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingstet jong ka jingpynrung kyrteng hadien kata ka la hiar .
Ka jingshaniah jong ngi ka long ka jingdonkam kaba kyrpang tam jong ngi .
" " " Hynrei " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hato phi la iohi ia ka chaiwala jong ki ?
Lada ki poi sha ka jingiateh kaba suk shwa ban pynbna ia ka jingpyniakhlad kaba lai , te u tnga u hap ban bat ia ka tnga bad ban pynphai biang ia ka jingshongkha kaba mynshuwa .
Ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei 2018 kam dei ka jingrakhe kaba long kum ka dak , hynrei ka dei ka mishon : Dr . U Harsh Vardhan
Ka Kangana Ranaut ryngkat bad u Rajkumar Hirani bad u Vidhu Vinod Chopra .
Na ka bynta jong phi ki bym kwah ban iadon bynta bad ngi ha Budapest , to bud ryntih ia ki jingtip kumno phi lah ban iashim bynta na jngai .
Lada kine ki iarap ia phi , ngan sngewbha . . .
Ki dukan , ki iew ki hat , ki jaka pule bad ki jaka treikam ki kham bunsien ki la khang ha ka distrik .
Nga ai khublei ia u myntri rangbah barim ka Punjab bad ia u president jong ka seng kiba la pyni ia ka jingshaniah ha nga .
Hadien kane nga la ioh , ha kajuh ka por , ki kam ha ki shnong rit ha ka thain shatei jong ka New South Wales bad ha ka thain sepngi jong ka Victoria .
Ka don ka scope kaba khraw ha khmat .
Shah shoh ia ki bahaïing jong u konsillor ka BJP .
Ki briew ki wan shane da ka jingkwah ban shong kulai kaba itynnad bad ka bikaner ka dei ruh ka jaka pdeng jong ka rajasthan .
Ka Shohoj kan pyndap ia ki nongpyndonkam kiba donkam ban phone ia baroh ki network bad ka ai ia ki nongphone ia ka dor kaba rit bad kaba thikna kaba long BDT 0 . 79 ha ka minit sha kano kano ka nombar jong u nongpyntreikam .
Ka video cassette library jong nga ha South Delhi ka la shah pynjot bad ka dukan jain jong ngi ka la shah thang ha ka por ba don ki jingkulmar .
Ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai haduh mynta .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba nga ialehkai .
Ka BSNL bad ka MTNL kin pynlong pisa ia ki mar ki mata jong ki khnang ban ioh ia ki lad ki lynti na ka bynta ban weng noh ia ka ram , ka jingshakri ia ki bond , ka jingpynbha ia ka network , ka jingpynheh bad ban pynbiang ia ki jingdonkam pisa treikam .
Kylliang khublei Diwali bad ki shipai BSF Ka hok longbriew manbriew jong ki shipai Army ka long kaba khraw tam ong u Dr Jitendra Singh .
Ki khlem pat sdang wat ia ka jingim jong ki .
" " " Khlem ka daw kaba biang u khynnah um lah ban pep skul . " " "
Ka kut Erode ka dei ka kut ha Erode ha ri India .
Kane ka buh jingeh ia ki kmie ki kpa ban pynthikna ba ki khun jong ki kin nang bha ha ka por ba dang rit bad ban ioh ia ka jingpdiang ha ki skul ba pawnam .
Ka jinglong kynthei bad ka rta ki dei ki ar tylli ki jingma kiba khraw tam .
Ki la sah ha ka ïing sah jong ka sorkar kaba long ka Blair House ha ka por ba ki leit jngoh bad ki la leit jngoh ïa ka West Coast da ka rel kaba kyrpang kaba la pynbiang da ka sorkar US .
Da kaba iaid lyngba ia ka shelf kaba jylliew , nga la ieng hajan ka duriaw .
6 nong China , uba dei ruh u nongjop jong ka All England mynta .
La pynpra ia ka dukan bad ki mar ki mata ki la bthei sawdong .
Bad hangno ka UN ?
Tang namar ba ka long kaba itynnad . Phi tharai phi lah ban bud ia ka ?
Ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka Kerala ka dei kito kiba trei ha ki ri nongwei kum ki ri Gulf .
Ngi hap ban iatreilang bad baroh ki ri jong ka South Asia ym tang ka Bangladesh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba iadei lang .
U la thait , hynrei u la sngew ruh ia ka jingsuk kaba khraw ban tip ba ka Ambra mynta ka la wan phai suk bad ka la iohthiah suk .
Ka long ka kamram kaba kham heh na ka bynta jong ngi .
Hato nga don ha ka lynti kaba dei ban pynurlong ia ki jingthmu jong nga ?
Ki khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Salman Khan bad U Shah Rukh Khan ha ka jingïalang ai khusnam ba dang shu dep pynlong dang shen .
Donbok ba baroh kita ki test ki long negative .
Ka lah ban don ruh ka Test bol kaba rong pink .
Bad lada phi khublei tang ia ki para jong phi , kaei ka kam kaba phylla kaba phi leh ?
Kumjuh kumba nga la wan shane , ban iarap ia u Kanji bhai .
U la ong ba u Modi u la pynleit jingmut pura ha ka roi ka par jong ka jylla .
" " " Ki ai jaka rieh ia ki lehnoh kiba ngi beh ha Afghanistan , da ka jingiarap kaba rit ."
Ka sorkar jylla ka la sdang ia ka prokram Tandarust Punjab ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka rukom im kaba koit ba khiah .
Ka wah Evripos ka ju mad ar tylli ki jingkylla um kiba heh bad ar tylli ki jingkylla um kiba rit kumba man la ka 24 kynta .
Ngi dei na kajuh ka longiing .
Kam don jingiadei ei ei bad kawei ka niam ne ka kynhun niam .
Hynrei ngim shym la sngewhun ia ka jingkynthoh .
Ha ka por 10 baje mynmiet , ki nongialehkai AL kiba rah da ki tiar ialehkai kiba jem bad ki dieng hockey ki la thombor ia ki nongthoh khubor .
Ka HDFC Bank Limited ka dei ka kompeni jong ka ri India kaba don ka jaka treikam ha Mumbai , Maharashtra .
Ki samla pule na kylleng ka pyrthei ki lah ban apply na ka bynta kane ka prokram aplikeshon .
La tip ia ka kum kaei ?
U myntri ka tnad pule puthi u la ong ba kino kino kiba lap ba ki leh thok kin ym shah pyllait bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki jaka pule kiba donkti .
Tang shi bynta na ka la khein .
Ka komishon ka la shim ia kane ka sienjam halor ka jingujor ba la mudui da ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul jong ka Manjeri ACE Public School .
Ki dkhot ba don burom jong ka iing dorbar ki tip ia ka jingpynleit jingmut kaba khraw halor ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong da u nongialam jong ngi u Myntri Rangbah ka Jylla u Puratchi Thalaivi J Jayalalithaa .
Ka jingjia ha kaba ki nongai snam ki wan ban ai snam allogeneic la ju khot teng teng ka ‘ jingai snam ’ lane ka ‘ jingïalang ai snam ’ .
Ngi thikna ba ngim shym la shah pynjot .
Mynta , baroh ki dei ban rai la ki ngeit ba ka rukom leh jong U Blei ka kham bha ban ia ka jong u Soitan ne kumjuh ruh pyrshah .
Ka nongïakhih jong ka seng kynthei ba ïaid shaphrang ha ka ri India ka Kavita Krishnan ka la khot ïa ka Sinha ban hiar shuki noh .
Naduh ba la shim ia ka da ka Endurance International , ka HostGator ka la mad ia ka jingkiew jong ka jingthut jong ki server bad ka jingbym treikam jong ki server .
Ki jaka pule kiba iadei bad ka Arya Samaj ki la noh synniang shibun ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Division ka don kumba 80,000 tylli ki kot ba la teh da ki kot kiba kordor .
U aktor ba pawnam u Anupam Kher u la ïalam ïa ki katto katne ngut ki khynnah sha kawei ka hotel ha Mumbai ban bam ja miet .
Ha kane ka sngi u myntri kam bar ri u Salman Khurshid u la kren ha kane ka sngi .
Ha kata ka por ki don tang saw tylli ki kynroh bad ym don tnum .
U la ong ba ka roi ka par ka la poi sha ka jingduhnong ha UP hapoh ka Sorkar Akhilesh Yadav .
Ka jingpynkhreh ia ki marbam bad ki jingdih , ka jingshna ia ki tiar rnong , ka jingpynkhreh ia ki software bad ki jingtip , ka jingpynmih bad jingpynmih kot , ka jingpynrung kyrteng ia ka insurance , ka jingrwai bad ka jingpynrung jingrwai , bad ki kam pule puthi kiba kham shalor lah ban shem ha ki jaka sor kiba kham heh .
Ka jingialehkai kaba la pynbeit bha kaba phylla wat hapdeng ki jingeh bapher bapher .
" " " Balei te kim shym la lah ban buh ia ka jingialeh pyrshah ia ka India ? "
Palat 20 tylli ki jait ki don .
U la pynpaw biang ba ka SRDP ka dei ka jingmut jong u Myntri Rangbah u K . U Chandrashekar Rao uba kwah ban pynlong ia ka Hyderabad kum ka nongbah pyrthei .
Ha Ijipt ka tnga u kynrad jong u ka la pyrshang ban pynngop ia u Joseph bad haba la kyntait ia ka , ka la kynnoh thok ia u ba u leh ia ki kam bymhok .
" " " Ngi dang ap ia ka nod ban sdang biang ia ki jingshakri ."
Ka jingshit kaba jur bha ha Bombay . . . . . . ba haba nga pynkhluit ia ki jingbam ha ka microwave jong nga , ki mih kham khriat .
" " " Ka don ka jingbitar kaba khraw ha ka jaitbynriew Valmiki halor kane ka mat ."
U nongthoh phareng ba pawnam u Salmon Rukshdhi u la ong Ka nongleh jadu jong ka Florence ruh ka dei ka jingiathuhkhana . Ha kane ka jingiathuhkhana u Akbar u don ka bynta kaba kongsan .
Bad lada um lah ban siew wat ar tylli ki paro ?
Da kane ka pisa u thied ia u kpu na ka bynta ka iing ka sem .
Ka jingïakhih jong ka Hillary Clinton ka sngewskhem ba ka WikiLeaks kaba pynmih man ka sngi ïa ki email jong ka Clinton ka don ka jingkyrshan jong ka Russia .
Ka iingbishar ha Delhi ka la buh ia ka 31 tarik u Jylliew ban sdang ia ka jingleit lynti .
‘ Ka genome baroh kawei ka long kaba thymmai ,’ la ong u Malik Peiris u riewstad jong ki khniang jingpang jong ka skulbah Hong Kong .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka Queen ha u snem ba la dep bad kham mynshwa kum ka nongak ba kyrshan tam na ka bynta ka phlim Fashion jong u snem 2008 .
Ki kyndon : Tang ki nongshong shnong jong ka ri India kiba la dap 14 snem shaneng ki lah ban iashim bynta ha ka quiz .
Bad u Fahad bin Abdulla u pynbna ba un pynlut ia ka sngi kaba sah bad ka ut jong u : .
U briew uba leit sha ka kam pynbeit .
Arunachal Pradesh : DC , Itanagar la khang ia ka jingkit sniang bad ka jingdie ia ka doh sniang ha ka thain nongbah namar ka jingtieng ia ka jingsaphriang jong ka jingpang Swine fever .
Wat ha ka jingiakren khappud ba dang shen hapdeng ka NSA u Ajit Doval bad u paralok jong u na China u Yang Jiechi baroh arliang mamla ki la mynjur ban poi sha ka jingpynbeit kaba hok , kaba don jingmut bad kaba lah ban pdiang lang .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingbthei bom ha ka taiew ba la dep .
Hadien shibnai , u la shah pynkup burom ruh kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka FIFA .
Ka World Health Organization ka la pyntip lyngba ka twitter ba u khniang jingpang coronavirus u kham saphriang lyngba ki jingtuid sniehdoh na ka shyntur haba u nongpang u pang u snier , u snier ne u kren .
Ka jingmih ka long ba ka bor ding kaba la pynmih hangtei ka shongdor T.10 shi unit , u la ong .
" " " La ioh kurup haduh 24 . 8 litar ka kyiad bad la kem ia utei u briew " " u la ong . "
" " " Nga la iakren bad u kpa jong u ha Damaskos " " u nongialam u la iathuh ha nga ."
Pylli jingkylli u ED ia u nongialam ka Congress u Ahmed Patel ha ka sien kaba 4 halor ka case PMLA
Pyni ia kane kawei ka jaka , don ka sngi kaba khraw lashai .
Kumba 2400 ngut ki nongmihkhmat na ki 35 tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang bah , kaba la pynlong ia ki ha India ha ka sien kaba saw hadien ki jingialang bah kiba kham mynshuwa kiba la long ha u snem 1967 , 1977 bad 1995 .
Ka Abha ka lap ba ka la pun khun ia u khun jong u Karan .
ba ka South Bronx ka la don ha ki 60 snem tam .
Ka la long ka case kaba rit bad kaba jylliew bha .
" Wat " " ki nongthep vote kiba don jingeh na ka jinglong tymmen ne jingpang ki thep ia ki vote jong ki ha ki synduk thep vote ba iaid lyngba " " , ka la ong . "
Ha ka snem 1934 la thung ia u kum u nongiarap nonglum khajna khyndew ha Kuala Terengganu .
Ki nongshna kim pat pynbna paidbah ia ka tarik ban pynmih .
Hato phi don shibun ki jingsngewtynnat bapher bapher ?
Ym dei ban shah iano iano ban shim noh ia kata ka hok na nga .
Ia ka Bill pynkylla la buh kyrpang halor kine ki nongrim harum kata . :
Kumta ka Kalyani ka la kyntait ban shongkurim ia ka Anupam .
" Namar ngam kwah shuh ba kin shah niewbein ." " "
Ha UIDAI , ngi long kiba pyrkhing bha ha ka liang ka jinglong kyrpang .
Pyndonkam da ka um pynkhuid man ka por ba phi sait jain .
Kane ka dei ka por ban pynthikna ia ka Social Distancing .
Kane kam pat long kumta ha ka kriket haduh mynta .
Ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh X ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Dang shen u Varun Dhawan , u Shraddha Kapoor bad u Prabhu Deva ki la mih ha ka The Kapil Sharma Show kum shi bynta ban pynphriang ia ka phlim shad jong ki kaba kyrteng ka Street Dance 3D .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 7 baje mynstep .
La kem ia ki na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah Delhi .
Ka jingkhein briew jong ka ri India 2011 , Ki jingkhein briew baroh shipor , Anadhra Pradesh , La pynmih da u Director jong ka jingkhein briew AP , Sla No . 129
U Donald Trump u pynbitar ia ka India , tyrwa ban pyniasuk biang ha Kashmir .
Nga la wan sha Chennai da kata ka rai .
U kpa jong nga u don ha ka kam ha ka bank Sonali .
U la iaid haduh katta katta ba u la long ha ka kut .
O pyllait im ia nga , ba ngan ioh bor biang , shuwa ba ngan leit noh nangne ​​bad ngan ym don shuh .
U PM Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah
Ngi la iai bteng ban pyntreikam ia ki rai kiba iadei jong ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei bad ka Dorbar Pahara jong ka .
Ki briew shimet ki lah ban pynkylla .
Ki kam na ka bynta ki Trainee Controller ha ka Air India
Katkum ki jingthoh niam Hindu , ka tarik Chaturthi ka dei ka sngi u Blei Ganesha .
La pynkit ia u sha SMHS Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka khubor kaba sniew ka long katkum ka kaiphod jong ka Norton Online Family Report kumba 77 percent ki khynnah ha India ki la ioh ia ki jingshem ba sniew ha ka online .
Hynrei ki don katto katne ki jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki temple .
Katba phi dang ring mynsiem , ka khyrdop sha ka hima jong ki jingphohsniew ka plie na ka bynta jong phi .
Ngam kwah ban jubab ia ka .
Ha ki katto katne ki khep , ka la palat ia kata ka mark .
Ynda u nongpyniap briew u la sngewhun ia ka jingpynbeit jong u , u ai ka jingkhot ia u nongpeit phatok bad u iathuh ba la dep ia ka jingpynbeit jong u .
Ka ngeit ba kane kan iarap ia ka ban ioh rung sha Hollywood .
Hynrei U Jisu um shym la shaniah ha ki namar u la tip ia ki briew baroh .
Ki nongialam bapher bapher na ka tnad rel jong ka Sweden ki la iakynduh ia u myntri jong ka tnad khaii pateng ha ka jingiakren ha ka miej pyllun .
Ha u snem 1986 , u khniang jingpang uba la lap ha Hongkong u dei uba la pyniap haduh 1 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Pule ruh : Bihar , ki nongtrei jong ka UP ki mih noh na Gujarat hadien ka jingshah thombor halor ka jingshah lehbein ki khynnah rit .
Ka tnga jong u aktor Bollywood u Sanjay Dutt ka dang shong shuti mynta ha Goa .
Ka Outer Ring Road , Hyderabad ka iaid lyngba kane ka shnong bad ka don ka jaka iakynduh kaba heh kaba don hangne ​​.
Ka don ka jingkhein ia ka Test kaba duna ia ka 20 .
Pynkhih ia u sohjew ba la pyndait bad thep ia ka umsohjew , ka um sohjew , u sohjew , ka umsoh katkum ka jingkwah , ka garam masala , u sohjew rong saw , ka umphniang ba la pynkhuid .
Ka la long ka nongpyniaid ia ka jingpyni ia ka rukom im ha ka STAR One .
Ha ka auto mode ka DCT ka ai ia ka D Mode na ka bynta ban shong kali man ka sngi bad S Mode na ka bynta ban shong kali sporty .
Sa 42 tylli ki Tih Dewiong ba la ai sha ki State Entity
Bad U Blei Jehobah u long uba kloi ban map ia ki jingbakla jong ngi baroh , tangba ngi dei ban map ia ki para jong ngi ia ki pop kiba ki la leh pyrshah ia ngi .
Kata ka long , pynban , ka jingpyntngen .
Ka Simran ka dei ka phlim kaba pher shaphang u briew uba pher .
Ha ki Jingthoh Bakhuid , u thiat u pyni ia ka pop .
Ki nongshna ia ka phlim Kamasutra 3D ki la pynmih khatduh ia ka trailer jong kane ka phlim .
hadien kane u la sdang la ka jong ka kompeni kaba kyrteng ka Pranavam arts .
Hynrei ka Congress ka ialehkai ia ka jingialehkai kaba arsien kaba ma .
Dang shen , u Ranbir u la leit sha London ryngkat bad ka kmie jong u ka Neetu Kapoor ban pynshitom ialade hadien ba u la trei khlem sangeh haduh saw bnai .
U la ong ba baroh ki ATM ki pdiang tang ia ka pisa 2 hajar tyngka .
Ki nongialam ka BJP bad ka Vishwa Hindu Parishad kiba kynthup ia u LK Advani , u Murli Manohar Joshi bad ka Uma Bharti ki la ialam ia kane ka jingiakhih ban pynpra ia kane ka mosque .
Ngi la register case pyrshah ia ki briew ki bym tip .
Na kane ka jingkhein baroh , 11 tylli ki episode la pyrkhat ba kim don shuh .
U lok jong phi u la shngain bad u don ha ka jingsumar jong ki para kynthei babha jong ka Sakrament Bakhuid .
U Sindhu u la ong ba ka jingjied ia ki jingialehkai kan long ka kam kaba eh .
Ka kynhun India ka dei ka kynhun kaba bha .
U nongïalam ka jingïakhih jong ki Patidar u Hardik Patel haba pynkut ïa ka jingkren jong u ha kane ka jingïalang u la pynmih ïa ki jingpyrta Jai ​​Hind bad Bharat Mata ki jai .
To ngin ap bad peit . . . kan sa mih shen , shen bha .
Kiba iap ki la poi sha ka 59ngut ha ka jingshah tynrah rel ha Amritsar.
Pyllait paidbah ha ri India ia ka kali Range Rover Velar ba la shna hapoh ka ri
U don lai ngut ki khun shynrang u Vinay , u Ajay bad u Rajeev , san ngut ki khun ksiew bad uwei u khun ksiew .
Ka jingjop jong ki Hindu ka la pyntlot ia ka bor bad ka burom jong u Adil Shah .
To wan hajan U Blei , bad un wan hajan jong phi , ka kular ka Baibl . U Jakob 4 : 8 .
" " " Nga la don shabar India naduh ka 17 haduh ka 23 tarik u Iaiong 2018 " .
Nalor ki 11 ngut ki dkhot na ka BJP 3 ngut marwei na ka Goa Forward Party , Maharashtrawadi Gomantak Party bad 3 ngut ki Independent ki la kyrshan ia u Sawant ha ka jingkhein khlieh ba la pynlong hapoh ka iing dorbar .
Ka Bela Shende ka la don la u kpa bad ka Kmie tymmen kum ki Guru jong ka .
Ha ka snem 1940 u la ioh ia ka jingiarap ban pule doktor na ka skulbah Tartu .
Ia kane ka khusnam la pdiang na ka bynta ka director kaba la khlad noh da ka Sharmila Thakur .
Ki nongtrei surok ki pyrta na ka bynta ki jingdawa jong ki
Hynrei ka Adhia kam shym la ai por ban poi sha ka 10 klur ngut ki nongsiew khajna .
Ka tnga jong u ka Rehana Akhtar hi ka dei ka nongthoh kot .
Hangne ​​ki don katto katne ki lok kiba pawnam ha ka telebishon kiba la iakhlad noh ha u snem 2019 .
Bad uwei pa uwei u dkhot jong ka iing u la burom ia ka rai jong ngi .
Hadien kane u Modi u la her da ka liengsuiñ sha Rajasthan na ka bynta ka jingïalang bad u la wanphai biang sha New Delhi ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka ISKCON .
Ki jingma na ka bynta ka jingkha khun ki kynthup ia u kmie u kpa uba la kham rangbah , ka jingkha khun mynshuwa , ka jingshah ktah ha ka lyer duma , ka jingbun snam , ka jingpang shini , ki jingeh ha ka thyroid , bad ka jingdih drok ne kyiad .
U la trei ruh kum u nongshet kyiad ha ki seng bapher bapher , hynrei um shym la rung satia ha kawei na ki .
Uwei na ki u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Kashmir .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 bad kiwei kiwei ki kyndon jong ka IPC .
Ia kane ka jylla hynnin ka sngi la buh hapoh ka jingsynshar jong u Lat kum ka BJP .
Ka shong ha u bad ki nongialam ka BJP ban rai .
Kane ka phlim ka dei kawei na ki phlim Bollywood ba nyngkong eh ban kren shaphang ka jingeh kaba la pynmih jingeh shaphang ka jingkha khun da ka jingpynkylla .
La tip kyrteng kum u Muzamil Ahmad .
Ka Jagga Jasoos : Ka Katrina Kaif bad u Ranbir Kapoor ki long kum ki arngut kiba beit beit na ki kot khanatang .
Ka Jingpynbna lang ia ka jingthmu halor ka jingthaw ia ka projek iatreilang hapdeng ki arliang mamla ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka iew rep 7 .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Kajol ka pynbyrngia ïa ki nongkyrshan jong ka da kum kine ki khubor sngewtynnad ha ki social media .
Ka Toyota ka la pynsangeh ia ka jingpynmih ia baroh ki kali petrol jong ka.
Kane ka liengsuiñ ka don 150 ngut ki nongleit nongwan bad 17 ngut ki nongtrei .
Ka jingtrei ban pynbiang kumba 332 tylli ki flat ha ki RHE ha Contai , Durgapur , Gangarampur , Coochbehar bad Salt Lake ruh ka dang ïaid shakhmat .
Kumjuh ruh kum ka jingsumar ia ki jaka sumar ba la pyniasoh lang na ka bynta ki kynthei , kine ki kynhun nongpyndonkam kin shim ia ka jingsumar man ka sngi .
KA KITAB Proberb jong ka Baibl ka don shibun ki jingai jingmut kiba kynja mynsiem .
Ia ki jingtap ba la shna da ki mirror lah ban shna ia kano kano ka rong da u nongshna na ka bynta ban pynitynnad bad pynitynnad .
Ka Netflix bad ka Amazon ki la ïarap ha kine ki por .
La iasaid haduh katno u la pynurlong ia ka jingkular jong u , pynban .
U Jimmy barit u la long uba bieit haduh katta katta , u la pyrkhat ba um lah ban rem ha kano kano ka rukom .
Ka jingïakynad kaba jur ka la bteng haduh ka sngi Thohdieng , ha kaba ka sorkar ka la kam ba ki shipai ki dang wad ïa ki nongphetwir .
Ki nongshong shnong ki la thang ia ki katto katne ki dukan ha ka thain iew bad ki la thombor ia kiba bun ki nongshong shnong , la iathuh ki pulit .
Ka met jong u Gurudev ka la nang tlot bha .
Da ka jingkiew dor kaba heh , ka jingdie ia ki sertiphiket ba la buh pisa ka pynpra ia ki rekod .
Hynrei ngi ioh ia ka jingmut .
Ka jinghap slap ka la sdang ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynstep bad la bteng haduh kumba lai kynta eiei .
Lait na u Ajinkya Rahane uba la apply dalade ym don uwei ruh na kiwei pat ki nongtied ba lah ban sah ha ka wiket .
Kaei kaba ka Rani ka pyrshang ban ong ?
Ka Salzburg ka don ha rud jong ka Wah Salzach , ha u pud u sam ba shathie jong ki lum Alps .
Ka Ambulance ka hap ha ka wah , iap u driver .
Khlem ka jingpynroi ia ka imlang sahlang baroh kawei , ia ka jingpynroi ba la thmu ym lah ban mutdur , u la ong .
Ka la pyntip sha ki nongsngap ia ki hok ain ban pynkupbor ia ki kynthei .
Maham slap ba jur ha Ukhand mynta ka sngi
U la ai ia la ka bhah ha la ka tnga bad u la ieng ha ka sien kaba ar ban dawa ia ka bhah jong ki jingai sngewbha .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia kawei ka kynthei bad u nongniah bus .
Lah ban thep ia ka khajna kamai wat khlem ka Form 16 .
La ong ba katto katne na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Na ki 17 lak tylli ki iing sah palat 05 lak tylli kin long na ka bynta ki bynta jong ka imlang sahlang kiba kham tlot ha ka ioh ka kot .
Ka Sahitya Akademi ka leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ban kyntiew ia ka jingpynkylla ktien hapdeng ki ktien India .
Ka pyrthei ka don ka jingngeit ha ki stad saian jong ka ri India bad ka rukom sumar jong ngi .
La kdew ba ka jingjied ban ym tohkit ia ka jinglong ba suba jong ki jingsiew ka long kumjuh kum ka jingpdiang ia ka jinglong be-ain jong ki .
Ki nongpyniaid ia ka jingialang ki la thmu ban iaid katto katne kilomitar na ka jaka jong ka Jamek Mosque sha ka iing syiem ban ai ia ka kot jingkynmaw kaba don ia ki jingdawa jong ki ban pynkylla ia ka elekshon .
Ka khubor kaba bha ka long ba kam dei .
Ha ka jaka ban ailad ia ka mynsiem jong ka pyrthei ban pynwan dur ia ka jingpyrkhat jong ki , ki la donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki sha ka rukom pyrkhat jong U Khrist .
Ka kmie jong ka ka la kam ia kata hadien shibun .
Ka jingkhang kali kaba iaid ka don ka dur ha ka .
Ka jingjop ka long ka jingjop .
Kiba riewspah ha ka jingstad bad ka kolshor hynrei kiba duk ha ka ioh ka kot ki dei hok ban ioh ia ka jingkyrshan jong ngi na ka bynta ka lawei kaba kham donburom .
Ha ka por ka jingsynshar u Abu Bakrji ka la don ka thma hapdeng ki shipai musulman jong ki nongsynshar roman ba shaphang mihngi bad ki nongsynshar Iran .
Kumno phi rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ?
Ia ka Parvati la tip da kiba bun ki kyrteng ha ka thoh ka tar jong ki Hindu .
Hadien kata, u Oli un sa leit ïakynduh ïa u Vice President ka ri u Venkaiah Naidu bad un sa ïakynduh ruh ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ïa u myntri kam pohïing u Rajnath Singh .
La kylli jingkylli ia u da ka CID .
Hadien kata un leit jngoh ia ka Temple Chamundeshwari kaba don ha jrong jong u lum Chamundi lyngba ka surok ha kaba un pynlong ia ka jinglehniam kaba kyrpang .
U pynngam ia lade ha ka jingpule ha kaba u peit bniah ia ki jingmih , khnang ba baroh ngin ioh jingmyntoi na ka .
Ka CPCB ka peit bniah ia ka jinglong ka um jong ka wah Yamuna bad ki nala um kiba tuid sha ka wah .
Ka video kaba pyni ia kawei ka tymmen kaba shad ha ka jingrwai Gujarati la pynphriang ryngkat bad ka jingkynnoh ba ka dei ka Hiraben ka kmie jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ym lah ban ianujor ia ka jingbha jong ki jingdonkam kiba don ha ki nongleit jingleit Buddhist , ki nongjngohkai pyrthei bad ki riewstad ha China bad ki jingdonkam kiba ngi don ha India .
Hadien katei ka jingjia , ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban iarap ia kiba la shah ktah .
Ka Coal India ka lah ban ai jingkyrshan pisa kaba donkam ia ka lynti rel na ka bynta ban thied ia ki rack kiba kyrpang na ka bynta ka jingshalan dewiong .
Hangne ​​ka long kumno ban pynbeit ia kata .
U Rajnath Singh u la ioh pdiang ia ka liengsuin iapom Rafale kaba nyngkong na France
ngi donkam ia ka jingpynbeit kaba neh ia kane .
U President u la ong ba ia ka Press bad ki lad pathai khubor la khein ba ki dei ki mawjam ba saw jong ka synshar paidbah .
ka jingim ka dei ka jingialeh , pdiang ia ka .
Chattisgarh : Ki don sa 8 ngut kiba ioh pang Covid 19 bad baroh kiba ioh pang Covid 19, ki la poi sha ka 18ngut .
Ym don dor ia kata .
Ym don daw ban tieng ong ki pulit .
Kane ka aktres ka dang trei ruh ia ka phlim ' Kalank ' ha kaba u Varun Dhawan , Madhuri Dixit Nene , u Sanjay Dutt , u Aditya Roy Kapur bad ka Sonakshi Sinha ki la ak ia ka phlim .
Pyndap ia u badam , u sohjew , u sohjew bad ka shini .
Ki pulit ki la siat lyer pynsat khmat ban pynpra ia ki nongiakhih ha Hong Kong .
Ka jingkhein kyllum ia ki eksamin klas 12 mynta u snem ka long 52 ngut . 38 , katba ha u snem ba la dep ka long 57 . 20 .
Ym kum ki check , ki bill bad ki bill jingkular kim lah ban iaid lyngba .
Ka jingsdang biang jong ka jingmih khun ka pyni ia ka jingshaniah ha ka network baroh kawei jong ki nongpynpoi bor met bad ki hormone , kiba la pynkylla ha ka jingkynthoh ia ki jingpynmih ba nyngkong jong ka jingbym lah kha khun kaba ar .
La pynngat mukotduma katkum ka kyndon 379 IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U la leh ia ki bynta ba kongsan ha kiba bun ki phlim .
Ka long kaba eh ban tharai balei .
Ka phone kan don ha ki rong rong saw , rong saw , bad rong saw .
Nalor kane la ai ruh ia ki kot bad ki tiar thoh khlem jingsiew ia ki .
Ka long kaba eh ban ioh ia ki jingkhein kiba lah ban shaniah ha kaba iadei bad ka jingbun ki khynnah kiba shah khaii man la u snem , khamtam eh namar ka jinglong rieh bad ka jinglong runar jong kane ka jingleh .
Ka jingmih noh jong ka sorkar synrop lang kaba bamsap bad kaba khlem akor ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki paidbah ka Karnataka , la ong u nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao .
Kaei ka jingleit India jong phi ?
U Nayar u la long u nongthoh jong ka tnad khubor ba kloi .
Hynrei nga la ioh ia ka jingeh na ka bynta ki shynrang baroh , namar ki shynrang ki ieit ia ki jingeh .
Na ka bynta ba ka ecology jong ka pyrthei kan neh ha ka jinglong kaba iadei , pynban u briew u donkam ban don ia ka jingmut kaba dei .
La lap ia ka suloi bad 11 tylli ki kuli ba im ha ka kti jong u .
ki shipai india ryngkat bad ki nongialeh laitluid jong ka bangladesh ki la rung sha bangladesh .
" Kum ka jingsiew kylliang , ka la iaroh ia ka The Raven , bad u Poe u la aiti ia ka kot jong u kaba la lum ha ka snem 1845 ka The Raven bad kiwei kiwei ki Poim sha ka , da kaba kdew ia ka kum " " kaba donburom tam na ka jait jong ka " " . "
U tymmen uba la siat ha ka snam kaba khriat ?
Namar ba ym pat weng noh ia ka rukom treikam kaba mynta , ka jingtreikam jong ki skul niah kali kan ym shah ktah da kane .
Ngin sa buddien ia ka jingkiew jong u ha ka taiew .
U Paul um shym la pynlong ia ki nongkylla niam , kumba leh katto katne ki nongialap TV , da kaba ong : Pdiang ia U Jisu mynta hi , bad phin sa ioh jingpynim junom .
Ki nongkyrshan jong u NTR ki la sngewsih bad ki ap khmih lynti da ka jingsngap jar ban iohi ia u NTR na ka RRR .
Ka Rajasthan ka dei ruh ka paralok ha ki projek pynmih bording na ka um ha ka wah Indus .
Nga leit iakynduh ia u Yan mynta .
Baroh arngut u Nagendra bad u Anand Singh ki la rung sha ka Congress na ka BJP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ia ka hukum la pynmih na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingpahara .
Ka rel kaba jyrngam ka wan hiar na ki lynti rel
Ka long kaba rit ban ia ka 45 mm .
150 ngut la tieng ban iap ha ki jingshah thombor ha Nigeria
Ka kynhun ki langbrot kiba leh ia ki kam bapher bapher ha ka lyngkha .
Hynrei ia ki ktien jong u myntri ym shym la lah ban iohsngew halor ka jingsawa jong ki nongkren bein na ka liang ka UNP .
Mynta u tnga u la pynpaw ia ka jingkwah ban long u nongialap ia ka khubor babha ruh .
Ka long ruh ba ngi donkam ban leh ia baroh ar .
Ha ki katto katne por , ki kompiwtor ki ju pyndonkam da ki kor IrDA , kiba ailad ia ki ban phah bad pdiang ia ki jingtip sha ki mashin kiba don hajan lyngba ka jingshai .
U Myntri ka sorkar pdeng u Shri P . U Ashok Gajapathi Raju u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Myntri Rangbah ka jylla ka Ms . J . Ka Jayalalitha .
Ka la long ka jingpynkut kaba pynkhih mynsiem ia ka sngi pynkut skul kaba kmen na ka bynta ka klas kaba 104 jong ka Gilead .
U aktor u Prakash Raj u la ai sngewbha ïa ka ïing kaba thymmai sha kawei ka longïing kaba duk ha ka sngi Eid
Mizanur Rahman : Ka rukom peit bad leh jong ki ia ka burom briew , kam don shuh ha Bangladesh mynta .
Ha kajuh ka por ka synduk ka dang pynkhih ia ka mala hynrei ka mala kam shym la khih .
Kumta , ka jinglah ban pynmih biang na kiwei pat ki tyllong ka long ka jingpynkylla kaba slem .
Lada ym ai ia ka PAN , dei ban ai kawei ka kopi ba la pynskhem jong ka kot kaba biang katkum ka sorkar .
U nongniah jong katei ka lieng ruh u la don napdeng kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ki jong ki hangta kin pyrta , bad hangta kin ym iohsngew .
Bun kiei kiei kiba la dep .
Occupy Tunis : Nga la don hangta , ka long kaba phylla .
Ki kynthei Ka kynhun ban leit jngoh ia ka Australia
La kem ia u na Srinagar .
Ka Driglam Namzha ka dei ka rukom leh bad rukom riam jong ka ri Bhutan .
Ka jingsngap jong u ka long kumba jem kum ka jong u briew , bad ka jingpeit jong u ruh ka long kaba bha ha ki jaka kiba jngai .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki shnong ka dei hi ka jingleh donbor ba la pynbeit .
Ka Kerala kam thmu ban thaw ia ka jingbun palat ha ki tnum ban bei tyngka ha ki kot jong ka Sorkar India kumba leh bun kiwei pat ki Jylla .
U la ong ba ki bynta jong ka jingroi ha ka lawei ki long ka jingpynpoi ia ki mar ki mata da ka digital .
Namar shisha u la iohi ia u ha ka jinghiar kaba arsien .
Ngin kyrshan ia kata ka jingtreikam .
Hadien kata ka jingkynthoh , ha ka sentens kaba bud , u nongthoh u la pyndonkam da ka paraphrase .
khein ia ka volume haba ngi pynkylla ia ka function shaphang ka .
Ka Eskayef Pharmaceuticals Limited kawei na ki seng jong ka Transcom Group kaba la ialam da u riewstad karkhana u Latifur Rahman ka la pynmih ia ki dawai mynta la 30 snem kynthih .
Hynrei ngam shym la don por ban bishar bniah .
Iehnoh kam U Anil Ambani Bad Saw ngut Kiwei Kum U Director Ka RCom
Ka miej point ha kaba kut jong ka jingiakop .
Ka sorkar kam shym la sdang ei ei halor kane ne leit sha ka iingbishar .
Ki pulit ki la kynnoh ba ka dei ka nongleh kam sniew kaba pawnam bha kaba donkti ha ka kam tuh .
Ka jingthmu ka long ban pynsngewthuh ia ki samla pule , ki riewstad bad ki paidbah shaphang ka teknoloji .
Ka mrad kaba pynieng ia u ka dei ka masi .
U Singh u la kylli hato ka dei ka kam runar ban iakhih na ka bynta ka hok jong ki nongwan buhai shnong .
U sohjew ba la ot lyngkhot , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki sla sohjew , ka umsoh bad ka umsohjew .
Nga kyrpad ia baroh ki nongwan buhai shnong : sngewbha wat nym tieng .
Ka Jingleit kaba jngai bad ka lynti jong ki ummat .
Kane ka la ailad ia ka rayon ban long ka mar tynrai kaba pawnam ha ki jain .
Ka Nepal ka shu ialehkai ha ki kti jong ka China bad ka pynmih ia ki jingkren lamler pyrshah ia ka India .
Ha kylleng ka pyrthei ki la don palat 43 million ngut ki nongpang coronavirus .
Lada ki pyrshah , dei ban leh da kaba suk .
Ki samla ki shah hack haduh ban da iap , ki nongdih drok ki shah suba .
Ka 21 tarik u Nailur ka dei ka jingiakhih jong ka ri baroh kawei .
Ki nongleh kam sniew ki la wan da ka thuk thuk Bullet .
Nga sngewtynnad ban kren khlem da sngap
Ia ki Yogiatiripppads la jied na ki temple bapher bapher ha ka Elaka Thrissur .
Katto katne kiwei pat ki jingai jingmut ki long kumne harum .
" " " Ka long namar ba ngim kwah ia ki briew ban shet ia ki dohkha ha ka ding kum kata ," " la thoh u Revenko . " " Ym don ka jingpahara , bad ym don ka jingpeitngor kaba man ka por ."
kam shym la iehnoh jingartatien ha ka jingmut jong nga ba U Blei Jehobah U don shisha bad ba u long U Nongthaw .
Ka korporashon ka la dep ban iateh bad ki kompeni jong ka kynhun Tata na ka bynta kane .
Ia ka jingiakop shna phlim bad essay la pynlong da ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba ha ka jingiatreilang bad ka tnad samla bad jingialehkai na ka bynta ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS .
Kumno u Boaz u la pynpaw ia ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang ki nongwei ha ka jingiadei jong u bad ka Ruth ?
Ka CIA ka la ai pisa bad ïatreilang bad u nongtuh ba la shah rai pynrem u Ahmed Chalabi bad u nongtuh barim jong ka Baathist u Iyad Allawi ha kaba pynkhih ïa ka jingpyrshah bad ka jingpynïakhih kaba la pulom hapoh ka Iraq .
Namar tang ma U ki don ki shabi jong ki bneng bad ka khyndew . U pynbun ia ka jingbam na ka bynta uno uno uba U mon bad U khanglad ia ka . shisha U long Uba tip lut .
Nga kwah ban pynsniew ia ka khmat jong u .
Baroh ki kwah ban tip kaei kaba un sa leh hadien bad lada ka dujok kan pyniap ia ka Gail.
Ka ïing ka don ha ka mala kaba 17 .
Nalor kata , ki unit shimet ki la buh ruh ia ki tiar kiba pyndonkam da ka bor sngi kiba la pynkylla ia ki tiar kiba la ju pyndonkam .
Ki riewstad ktien ki ju bishar bniah ia ka ktien briew da kaba peit bniah ia ka jingiadei hapdeng ka sur bad ka jingmut .
Katba nang iaid ki taiew , ka jingsngewtynnat jong nga ia u bad ka jingkwah tip jong nga shaphang ki jingthmu jong u ha ka jingim , suki suki ka la nang jylliew bad nang kiew .
Kitei ki long ki nong Mysuru, Tumakuru, Belagavi, Shivamogga, Mangaluru, Karwar, Bidar, Kolar, Chamarajanagar, Bellary, Bagalkot, Raichur, Bijapur, Chitradurga, Davanagere, Kodagu bad Hassan.
Ngi lah ban buh ia ka jingpyrkhat kaba shai ha kiei kiei kiba kham kongsan ha ka jingim .
Ka don 6, 852 tylli ki dulir .
Hangne ​​ka jaka ka mih .
Ka jingkieng halor ka Cano Tauca , ka wah rit kaba tuid lyngba ka jaka pule , ha kaba ki samla pule ki lah ban dihsha bad ruh ban ri dohkha .
U la ong ba ka Manch ka ieng na ka bynta ban pynlong pura ia ka synshar paidbah bad ban tei ia ka imlang sahlang kaba synshar paidbah ha ka jinglong kyllum .
Ki lad pathai khubor ki la pynpaw ba namar ka jingsngewsih ia ka seng , u Scindia u la weng noh ia ka ‘‘BJP’’ na ka Twitter bio jong u .
U nongpyndonkam u la pyndam noh ia ka tweet bad u la panmap .
Ngam don ki kjat , baroh ?
Pule : Kam u heh ka RSS u Mohan Bhagwat , ki Muslim ha India ki long kiba ' suk tam '.
Ka India ka la siat biang bad saw ngut ki shipai Pakistan ki la shah pyniap kum ka jingpynshitom bein .
To long kiba koit ba khiah ha iing bad ha ki lynti ki syngkien .
Ngi lah ban leh aiu ban pynduna ia kane ka jingeh ?
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM ha ka jingbuh mawnongrim na ka bynta ka projek pynroi ia ka jaka kha jong u Guru Ravidas
Ka kyntien German ka mut ka jingmut jingpyrkhat .
Nailur 2014 . La lum na ka tynrai ha ka 29 tarik u Iaiong 2015 . La shim ha ka 27 tarik u Iaiong 2015 . .
" Baroh ki tiar ialeh kiba mynta kiba ngi don la shim khamtam na ki shipai sorkar haba ngi hiar thma ia ki . " " "
Ha ka snem 1895 , u la long u nongseng marwei .
Haba pynkylla kyrteng ia ka note ba la pyniasoh :
Nagaland : U CM u la thung ia u khun kum u advisor jong ka sorkar jong u ryngkat ka kyrdan cabinet
Ia kane ka projek la sdang hadien ba la pynbna ia ki kam , ka jingpule jong ki khynnah , ka koit ka khiah , ka penshon bad kiwei kiwei ki jingmyntoi na ka bynta ki riewlum .
Kane ka long ruh ka jingmut jong ka buit ba khatduh jong ka Israel pyrshah ia ki nong Palestine .
Ia kane ka phlim la ring ha Leh , Manali bad ha Mumbai .
U la khot ha ka jingeh , bad nga la pyllait im ia u . Nga la jubab ia me ha ka jaka rieh jong u pyrthat : Nga la tynjuh ia me ha ki um Meribah . Ka Selah .
Ka Ward No . 38 , Ka Kolkata ka Kolkata .
U Rajan u la ong ba ka RBI kan pynbna ia ki laisen jong ki bank pisa rit ha u bnai ban wan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Akshay un ïatreilang bad u Rohit Shetty .
Ha ka post jong u . Ka jingiakop shipai , u thoh shaphang kumno ki shipai China ki kwah ban tam ia ki nong America .
U myntri rangbah u la bthah ruh ia u Meeruts Divisional Commissioner bad ia u Additional Director General jong ka police zone ban aiti ia ka kaiphod halor kane ka jingjia .
Ka long kaba eh ia ka skulbah kaba man ka por ban pyndep ia kine ki jingkitkhlieh baroh .
Ngi dei ban sangeh noh ban peit , hynrei ngi tip ba ngin ym lah .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 lane kiwei pat ki jingkren kiba ïadei bad ka jaka ïalap jong phi , pyni nuksa kumno ban ai ïa ka Watchtower jong ka 1 tarik u Nohprah bad ka Awake !
Ka Dam Indira Sagar ka dei ka projek pynmih bor ding kaba pawnam tam ha Asia.
Ka sorkar Karnataka ka phah ia ka kynhun jong ki nongrwai , ki nongthoh bad ki nongrwai ban pyni ia ki sap ba thymmai jong ka ri Kannada na Karnataka ha ka pyrthei .
" " " Kumba ka long mynta ki samla pule ki la lait na ka jingma " " u la ong ."
La khang ia ka ha Pakistan ha katei ka por .
Ka India ka don ka bynta kaba khraw ha Afghanistan : US .
Ngan thwet ia phi , nangta ngan snieh ia phi , ngan pyndait ia ka noggin jong phi ha u peg . . .
Ki pulit ki la ai jingmut ia ngi ban ujor ejahar bad ngi la leh kumta .
Ki don palat 40 ngut kiba dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
U nongbishar u John Marshall Harlan u la pyrshah marwei .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingeh kiba dei ban pyrkhat .
Ka Mum ka la ap baroh shi taiew ia phi .
Ki Komishon Pulit bad ki Nongsynshar Pulit ki long ki dkhot jong ka bor synshar .
La pynkhlain ia ka jingpahara shabar jong ka iingbishar khnang ban lait na kano kano ka jingialehkai .
Ka Advani ka dang plie ia ka jinglehkmen .
Ka sorkar ka la buh ia ki jaka sah kyrpang na ka bynta ka jingshngain jong phi .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba la pynkiew ia ka rta kaba rit tam ban shongkurim khnang ban iada na ka jingshongkha khynnah .
Ki nongwad bniah ki la ong ba hapoh ka rukom wad snam kaba la don lypa , ka jinglap ia ki khniang jingpang ba kyrpang ha ka snam jong ki nongpang ka ialam sha ka jinglap ia ka jingpang typhoid .
Ka kynhun kaba ioh bun tam ka jop .
ka lyngkhot dieng kaba jrong bad kaba rit
" Uwei u tantrik ha Agra u Ram Mohan u la ong : " " Shisien ba la knia ia u bsein , ki briew ki sngew ba ka Lakshmi kan sah ha ki iing jong ki namar ba u sim u dei u nongkit ia ka blei " " " "
Ka la trei bad kiba bun kiwei pat ki nongshim dur ba pawnam jong kata ka por .
Ka long kaba donkam bha ban shaniah ha ki briew bad nga leh ia kata .
Lai , donkam ban don ka skhim ban shimkhia ia ka iew na ka bynta ki mar kiba lah ban pyut bad kito ki mar ki bym shah ktah ha ki skhim kyrshan dor .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Khushbu Sundar , ka Meena , u Keerthy Suresh , u Prakash Raj , u Soori bad u Sathish .
U Sarabjit u la shah set phatok ha Pakistan la kumba arphew snem eiei halor ka jingbthei bom .
Ka sorkar P2 Silk Farm , Ulimangalam Elaka Krishnagiri .
Ka jingbam ba sniew ka dei ka blog jong ka Mariana Flores.
La kurup ia ka pisa kaba T.1, 350 na u .
Ki jingpeit bniah ha ka laboratory ia ka doh masi ki la pyni ba ka dei kiwei pat ki masi .
Ki jylla ki ban ïoh jingmyntoi ki kynthup ïa ka Rajasthan bad Punjab kiba don ïa u pud u sam bad ka Pakistan bad ka West Bengal bad ka Assam kiba ïasam ïa u pud u sam bad ka Bangladesh .
Ha Lok Sabha , katba ka iing dorbar ka dang ia lum , ka Congress ka la dawa ban iakren .
Pynlong jingialang ka kynhun core ka BJP ha Delhi
Ka myllung ka Dr Gurminder Kaur Sidhu ka la batai kumno ki kynthei ki wanrah ia ka jingkylla ha kylleng ka pyrthei .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ki jingphohsniew jong ka ri India kim dei tang na ka bynta ka ri India .
Ngin wanrah ia ki sha ki 150 tylli ki skul sah jong ngi bad ki 50 tylli ki iing ri khunswet kiba la saphriang kylleng ka ri .
Kata ka la pynmih ia ka jingiakhih . Ki koidi ki la rai ba hadien ba ki la bam ja miet ha ka step kaba bud , kum ka jingleh pyrshah , kin kyntait ban pynphai ia ki pliang jong ki .
6 ngut ki la iap , 50 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Pak .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka CPI .
" " " Tang da kaba iathuh ba kam long kaba dei ."
Kine ki long tang ki lad ban ioh ia ka jingpyllait khyndiat na ka bynta ka jingdonkam ha ka met katba ki kiar na ka jingkitkhlieh kaba kham khraw .
Khlad noh u kyrtong jong ka party Jana Sena bad u MP ba shong ha Nandyal u S P Y Reddy hadien ka jingshitom kaba la slem bha
U Raghu u kyrpad ia ka ban iakynduh ia u mardor .
Tit na ka bynta u tat : Ka India ka jubab ia ka China halor ka jingeh jong u Masood Azhar
U la leh ia ka jingwad bniah halor ki kynja jingthung , u jute , ka umsoh , u dewiong , ka khyndew bad ki marpoh khyndew .
U Abdul Rashid Ghazi u la kular ban kyrshan ïa ki kynhun Taliban pyrshah ïa ki nong America , da kaba kynthoh ïa u Musharraf halor ka jinglong ba pyndem jong u ïa ki bad pyrshah pathar ïa ka bor synshar jong u .
" " " Yn thaw ia ka rukom pyntip ba iatreilang ban iamir jingmut kumno bad mano ba dei ban pynmih ia ki jingmaham na ka bynta ka lyer , " " " " u nongmihkhmat u la bynrap . " " "
8 : 00 baje mynstep : Ki pulit bad ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ka thain Kakapora ha Pulwama district ha kaba ka jingiakynad ka dang iaid shakhmat .
Haba ki khynnah ki la ai ia ka jubab Jehobah , ki la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ki Kmie tymmen bad la sdang ia ka jingpule Baibl bad ka .
" " " Wat ka BJP ruh ka pdiang ia ka Voice Vote " " " " u la ong " " ".
Na ka bynta kata , ngi donkam ban pule ia ka kot .
La pyllait paidbah ia ka micromax ignite laptop kaba don ia ka Windows 10 ha ka dor Rs 18 900 .
Hynrei na ka bynta ka ri kaba wanrah umphniang kum ka India , ka jinghiar dor ka la long ka jingkyrkhu .
Katkum ka jingong u manager jong katei ka jaka jngohkai , ki nongwan ki sah ha kawei ka kamra bad ki pynmeh ia ka gas ban pynshit ia lade .
Ki niam kiba hadien ki pyrshang ban pynbeit ia ka jait jong ka jingshisha kaba khraw tam jong ka jinglong , ban tei ia ka rukom bad ban pynbna ia ka hukum U Blei lyngba ka shyntur jong u Avatar ne u nongiathuhlypa .
Ka GST ka la pynlah ia kawei ka khajna kaba khlem da thikna ha ka ri baroh kawei .
Ka jingpang ka ju saphriang haba ki briew ki bam ne dih ia ka um kaba don ia ki snier jong kine ki khniang .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kiba la paw kyrteng ha katei ka mukotduma ki kynthup ia ki nongialam ka NCP , ka Congress , ka Shiv Sena bad uwei u riew sain pyrthei ka BJP kaba synshar .
Ka long ka dawai kaba bha ia ka jingpang met , jingpang khlieh , jingpang khlieh bad jingpang jyrhoh .
Ka jingim jong ngi ka la kylla dujok .
Haduh ka 23 tarik u Risaw , ki don 1, 631 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba iap ki long 83 ngut .
Kane ka rel kaba la pyndap da ki jingdonkam kiba mynta kan long kaba iarap haduh katta katta ia phi ki briew na ka bynta ban leit bad wan na Delhi .
Mynta , la kane kan ai ia phi ia ka jinglong thymmai , ka jinglong thymmai ka shong ha ka jingpynkylla ia ka rukom treikam jong u gene .
U ' Solli adippen ' u shongthait ha ki tin bad um shym la iohi ia ka jingpyllait .
Reliance Jio Rs 149 ba la siew lypa ban recharge
U la trei ruh kum u enjiniar ha ki rel jong ka ri India .
Haba ai jingkren ha ka jingialang pynkut ia ka Kala Utsav 2020 mynta ka sngi lyngba ka video conference , u Mr . U Nishank u la ong ba ka polisi pule puthi jong ka ri ka pynksan ia ka jingkyntiew ia ki kam shna dur bad ka kolshor lyngba ka jinghikai .
Ka Triumph Motorcycles India, ka la pynbna ba la sdang ban pynpoi ïa ki kali jong ka, kiba la shna da u snem 2020.
U Dhandayuthapani Pillai u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Ka SSP ka Indore ka Ruchi Vardhan Mishra ka la ong ba ki dang talasi ia ki locker jong ki ophis bad ki pulit kin sa pynbna ia kaei kaba ki la lap tang hadien ba la dep ka jingleh .
Hato phi dang ngeit ha ka rukom shongkha shongman ?
U pulit , u nongshim dur bad u nongthoh khubor ki ieng hajan ka jaka talasi jong ki pulit .
" " " Kum u myntri ka tnad mariang nga la shah thombor jur namar ba nga la pynsangeh ia ki projek um ha Alaknanda , Bhagirathi bad kiwei kiwei ki wah ha Uttarakhand halor ki nongrim ba iadei bad ka mariang ."
Kiba haïing hasem jong u Rashidul Hasan ki sah ha West Bengal bad ki kwah ba ka tnga bad ki khun jong u Rashidul Hasan kin leit phai noh sha katei ka jaka .
Ka kot Ka Jingpeit Pyrthei ia ki Mishon Khristan ka jubab : La antad ba 160 million ngut ki briew ha Europe kim don kano kano ka kam niam .
Ki don kumba 50 ngut ki MLA ka Congress bad ka NCP kiba ïakynduh bad ka BJP .
" " " Ym don jingkylli ban iateh lok bad ka BJP ."
Ka Airtel Payments Bank ka dei ka bynta jong ka Bharti Airtel kaba don ha ka ri.
Uwei na ki paralok jong u baroh shi jingim u dei u Mr Kallenbach u briew uba don ka jingngeit Jiw bad u nongshna ïing ha ka kam jong u .
khlieh jong u Sri Peetham jong ka Kakinada Swami Paripoornananda
Ka Kamram jong ka Jingrwai Hadien ka Sngi U Dabid Batai ia kaei kaba phi lah ban iohi bad iohsngew lada phi la leit sha ka jingplie ia ka tempi ha ka por ba synshar u Solomon .
Kane ka por ka long kaba pher .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi palei ha ka nongbah ka long 12 . 8 Ka K .
Pyrkhat ia ki kol , ki belt bad ki tie .
Ki jingkylla ki jia ha ka rukom kaba khlem pat ju jia man la ka sngi .
Ka long ka jingduwai kaba lyngkot bha ka don tang kumba 30 tylli ki kyntien ha ka ktien Hebru tynrai .
Katto katne ki nongialam ba rangbah bad ki myntri ruh ki la synran lang ia u Palaniswami , ong ki tyllong khubor .
Kane kan iarap ban thmu bad pyntreikam ia ki plan bei tyngka katkum kane .
Kumno kane ka long kaba shisha ha kaba ïadei bad kiwei pat ki langbrot ki bym shym la shah shim ha ka jutang bathymmai bad kumta kim shim bynta ïa u kpu bad ki dak jong ka jingkynmaw burom ?
" " " Katba ki wah ki nang tyrkhong ha ka por tlang , ka um ka nang hiar kham stet . " " "
Kiba iap kiba la iathuh ha ka sngi saitjain ki dei na Dhanbad bad na East Singhbhum .
Ka shnong Schwyz ka don ha pdeng jong ka ri Switzerland .
Ha kaba sdang la buh ia ki kot ki sla jong ka Balang ha ka iing syiem Lateran , nangta ha ka jaka sah jong u Pope .
U la long ruh u nongthoh jong kane ka kot khubor .
Lada ka India kam ialehkai ka ICC kan mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Dang shen u la iehnoh ia ka BJP bad u la rung sha ka seng Congress .
Ïa kane ka prokram la pyni live ha ki channel bapher bapher jong ka Doordarshan kynthup ïa ka DD National .
U Noah , ki dkhot jong ka iing jong u bad ka kam jong ki ki pyni lypa ia kaei ?
U la long u nongtied bol uba tbit bha .
Ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka kim shym la lah ban teh lakam ia ki paidbah .
To ngin leh kham sngewtynnad khyndiat .
KI khubor kiba sngewsih kum kine ki la kylla long kiba shyrkhei .
Ka jingbam umsoh kaba bun ka pynlong ruh ia ka jingsah um .
Ha ki hynriew snem kiba hadien , ka la pynkhreh ha ka rukom kaba suk .
Ka India ka lah ban ialam ia ka pyrthei ha ka liang ka teknoloji bad ha ka liang ka jingpynmih jingmut .
Hynrei namar ka jingkhang ia ki karkhana kita ki nongtrei ki la leit phai noh sha la ki jaka trai .
Ka Reliance Jio ka ai 1GB ka data tang ha ka dor Rs 50 kaba pynlong ia kane ka dor kaba rem tam ha ka pyrthei .
Hadien kata ka Blogger ka la iathuh ba la weng noh ia katei ka jingkhang hadien ba ka YouTube ka la weng noh ia katei ka video kaba ‘ pynjah burom ’ .
4 Ka jingkiew jong ka GDP ha ki ri kiba la kiew .
Hato don uno uno u nongthoh uba phi sngewtynnad ?
Da ka jingsngewrit pdiang ia ki jingduna jong phi bad pdiang ia ki jingbakla jong phi .
U la ong ba 70 percent ki nongrep ki rep ia ki jaka ha ka rukom ba la ai wai .
Lah sospon u CM ka Arunachal u Pema Khandu na ka PPA ryngkat bad 6 ngut kiwei pat
Ka long ka thliew kaba don sawdong ha ka tduh jong ka khlieh kaba don ha ka tduh jong ka pterygoid ba pdeng .
O . . . phi donkam pisa katto katne phi Frankie ?
Ia kiwei pat ki jingialehkai la pynlong da ka ri Sweden , Germany , Canada bad France .
Ka kwah ban iohi ia u Syiem ba un fail .
Ka dei ka jingtei kaba heh ha ka rukom Gothic .
Kaei ka met kaba janai ?
Ki don shibun ki skul bad ki kolej kiba don hajan kane ka shnong ha Akkayyapalem bad Kancharapalem .
Ki jingtip shaphang jong ki kim long kiba suk ban ioh .
Ki nongwad bniah ki pyndonkam da ka radiocarbon ban tip ia ka rta jong ki dohkha lieh kiba la san , kiba la tip ruh kum ki dohkha lieh kiba heh , ha ka duriaw bah Atlantic ba shatei lam mihngi .
Ki kali kin ialehkai ha ki surok , kin ialehkai iwei ia iwei pat ha ki lynti kiba heh : kin long kum ki sharak , kin iaid kum ki lyer .
" " " Na ka bynta kane ngi donkam ban don ki jingiatai nia kiba ha khlieh duh bad ban shim ia ki rai kiba kongsan khnang ba ka jaitbynriew kan iaid shaphrang ha ka lynti kaba stet shaphrang . " " "
" " " Ngim shym la shna ia kane ka phlim na ka bynta ka pisa ."
Ka eriong Nisarga : Ka eriong ka la wan hiar ha ki rud duriaw jong ka Maharashtra .
Jied ia ka angle jong ka arc kaba thymmai . . .
" Haba kren shaphang ka show , u la ong : " " Ka dei ka projek kaba la pynshong nongrim ha ki kam rieh shabar ki pud ."
Ka don ka jingkynthoh .
U la ong ba kane ka app ka lah ban long kaba la pynkhreh hadien ar bnai .
’ , kylli ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Wat la ka Sonja ka sngewsih ba ka la jah rngai shipor na ka lynti Khristan hynrei ka sngewkmen ba ka jingtieng jong ka ia U Blei ka la iarap ia ka ban wan phai biang .
Ka don hynriew ngut ki dkhot hynrei lai tylli ki seat ki thylli namar ba ka US ka la khanglad ia ki jingthung thymmai .
Ki stad saian bad ki doktor ki dang iai bteng ban wad bniah ia une u khniang bad wad ia ki dawai kiba treikam bad ia u dawai ban iada ia une u khniang jingpang .
Ka mat jong ka Kashmir ka long ka jingkhanglad kaba kongsan ia ka jingsuk ha S Asia : Pak
Ka KXIP kan ialehkai ia ki jingialehkai jong ka ha Mohali bad Indore ha ki lai tylli ki jingialehkai ha madan IS Bindra bad saw tylli ki jingialehkai ha Holkar Stadium .
Ka la pynpaw ba katto katne ngut ki khynnah kynthei ki shah kynnoh ba ki shah lehbeiñ bad shah pynshitom beiñ .
Ka suinbneng jong u Jupiter ka don ia ka jinglong jong ki lyoh kiba jylliew bha .
Kata kam lah ban long ka khubor kaba bha .
U la ong ba un ym iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , bad um dei ruh u nongdawa ia ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Lah ruh ban pynbaptis ia ki rangbah lyngba ka Niam jong ka Jingpynrung Khristan ia ki Rangbah .
Ki jait kiba kham duna ruh ki mih .
" Kaei kaba ka " jingai khlem jingsiew bym lah batai " jong U Blei ka kynthup ? "
Ka Ri jong ka Jingwanphai ?
Ka bor pyniaid surok jong ka ri India ka la iathuh ba la lum haduh 20 klur tyngka na kumba 18 lak ngut ki bym siew pisa .
Pynkhreh ia baroh ki kot ki sla kiba iadei .
Kham mynshwa la set ia u ha kawei ka phatok ha Bengaluru .
Ka Sonam ka la pule ha Arya Vidya Mandir ha Juhu ryngkat bad u para jong ka u Arjun Kapoor .
Ka bai pyntreikam kaba T.10 yn ot noh na ka eWallet jong phi ha ka IRCTC .
Ka Tnad ka la pynthikna ia ka jingdon jong ki tiar ban wad bniah ia ka jingpang , ki tiar iada ialade bad ki tiar ban pyntip ia ki jingma . La pynbiang ia ki tiar iada shimet kiba bha tam sha ki nongtrei ka koit ka khiah .
Kane kan pynlong ia ka kam pulit paidbah kaba jop .
Ka Sorkar jong nga ka dang kyntiew ruh ia kiwei pat ki rukom rep .
U briew uba thied ia ki mar ne ki jingshakri .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Na ki 12 ngut ki nongpang kiba la pyntip , la wad bniah ia 9 ngut bad la lap ba ki dang sngap jar ha ka jingsumar kaba mynta katba 3 ngut ki la khlad noh naduh kata ka por .
Mynta , ka bor na ka bynta kito ki 20 percent kiba ha khlieh duh ka la sdang ban jah noh ha ka rukom kaba ïadei , hynrei kaba kham pynsngewkhia shuh shuh ka long ka jingnang jingstad kaba ka jingïahap jong ki briew ka ïoh .
Bad kane ka bynta ka iai bteng ha baroh kawei ka phlim .
U Aryan u la iehnoh ban pynneh ia la ka jong ka jaitbynriew khlem jingkhleh bad da kata u la duh noh ia ka hok ban im ha ka paradais kaba ma u hi u la thaw .
Ngi donkam tang ban pule ia ki .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban leh eiei na ka civic body ban tehlakam ia katei ka jingma .
Ha kawei pat ka liang , ka jingong jong ka Baibl ba ka jingiap ka long ka nongshun ka iadei bad ka jingkwah ba kynja met jong ngi ban im . 1 Korinth 15 : 26 .
‘ Nga ap da ka jingsngewtynnat ia ka kot lyngkdop jong phi shaphang ka Gramya .
Ka Service ka pyntreikam ia ki ophis peit bniah ia ki mrad khlaw ha kine ki nongbah .
Kaei ka jingpynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat kaba la leh ha ka snem 1962 kaba la buh ia ki jingkylli aiu ?
U nongaiktien ka seng Congress u Pawan Khera u la ong ba dei ban don ka virtual session ban iakren ia ki mat ba kongsan .
La pynlong ia ki jingiaseng duwai ha man la ki jaka .
Kata ka long haba baroh ki kylla long kiba kyllain .
" Ngim dei ban bud ia kawei pat ka ri " " u la ong ."
U la pule ha Rajkumar College ha Rajkot .
U la pyndonkam ia ka jingshakri jong u na ka bynta ban pynphriang ia ka jingnang jingstad hapdeng ki riew paidbah , ban peit ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka jingpyniap ia u Goswami ka la pynlong ia ka jingkhyllem ka mukotduma pyrshah ia u Aurobindo .
Ka Mang Tyngka ka la pynrung ia ka 0 kaba thymmai. 5 per cent ka Krishi Kalyan Cess halor baroh ki jingshakri kiba dei ban siew khajna ban bei tyngka ia ki projek ha ka liang ka rep ka riang .
Kaei pat kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingmih noh ki Israel na Ijipt ?
Ia kane ka domain la shem ha ki khniang .
Katba ka dang iaid kylleng ka kut , pynban , ka la iohi ia kaei kaei kaba khlem khmih lynti ha kylleng ka lab .
" " " Nga long tang u nonglam khubor jong U Trai jong phi " " u la jubab. " " Ngan ai ha phi ia ka jingai jong u khun ba la pynkup da ka jinglong khuid . " " "
Baroh ki skulbah kin pynbeit ia ki mat shaphang ki prokram pynroi jong ki kiba iadei bad ka pule puthi , ka jingplie ia ki tnad thymmai bad ka jingpynheh ia kiba la don lypa da ka jingmynjur na ka UGC .
Ka phlim jong ka Ghazi Attack ka la ioh kamai T.1 . 65 klur tyngka .
Ki la wanrah ruh ia u kew bad u sboh na ka bynta ki kulai bad ki kulai rit sha ka jaka ba ki ophisar ki don , uwei pa uwei kat kum ka jingkitkhlieh jong u .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kem ia u Harpreet Singh na Gawal Mandi bad ia u Kuljit Singh ba la sin kyrteng kum u Saba halor ka jingdon u drok 2 gm bad 1 gm u drok heroin .
Ka wah Sutlej ka bteng sha Pakistan Punjab bad ka iasoh bad ka Wah Chenab ha Uch hajan Bahawalpur ban pynlong ia ka Wah Panjnad . kaba hadien pat ka iasoh bad ka wah Indus ha Mithankot .
Ngam tip balei ba u khun jong nga u la pyniap ialade .
Ia kane ka tape la pdiang sngewbha ha ki jaka ba shapoh khyndew .
" " " Ngi dei ban pyrkhat beit na ka bynta kaba bha tam ."
Na ka bynta man la ka jingpynthymmai dei ban pynbor ia ka jingbud ia baroh ki jingdonkam na ka bynta ka jingpynrung kyrteng thymmai nalor ka jingbud ia ka S . 32B bad 32C ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ha ki nongkyndong bad ka imlang sahlang .
U nongpyniaid ia ka phlim KGF : U Prashanth Neel
Hato ngi don ka jaka ban pynbha ?
Ka elekshon ba pura kan long lashai ka sngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka dang ialehkai bad u kulai ba ka ri .
Baroh , ki jingpyniaid liengsuin ki treikam .
Ka long ka jingpynkylla jaka ia u khniang ha kaba ia ka bynta la pynkhih na kawei ka jaka sha kawei pat , lane ha kajuh ka khniang lane sha ka khniang kaba thymmai .
Kyrgyzstan , Iaiong 13 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iakynduh ia u President ka China u Xi Jinping ha shilynter ka jingialang jong ki multilateral SCO ha Bishkek .
Ka skulbah jong ka Tokyo la shim ba ka dei ka jaka wad bniah kaba pawnam tam jong ka Japan .
Ka jingsngewkhia jong ka China ka kiew hadien ki jingshah thombor kiba bun jait
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ban ai jingmaham lypa lyngba ka jingpynbna , u Dr Jitendra Singh u la maham ruh pyrshah ia ka jingpynbna .
Ka jingïalang kan sdang ha ka por 12 : 30 baje janmiet IST .
Kito ki tyrpeng alloy kiba itynnad ki shakri ruh kum ki hub na ka bynta ka rukom charge khlem wire .
Kham hadien ki briew kiba sngewbha bad kiba kwah tip ki la sangeh ban kylli jingkylli .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan ban pynthikna ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia .
Ryngkat bad ki pulit jong ka Delhi , ki heh pulit jong ka Kerala ruh kin pynkhlain ia ka jingpahara .
ka khubor ka dei kaei kaei kaba la jan ym ju jia .
Ka lah ruh ban iarap ha kaba pynkoit ia ki jingmynsaw .
45 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah lieng
Ka BJD ka la kyrshan ia ka NDA ha ka elekshon jied President .
Ngi shisha ngim ia sngewtynnad iwei ia iwei pat .
Ka duck ka don ha ka suinbneng kaba her halor ka um .
Ka sngi jong ka mariang ha ka pyrthei bad ka jingpom pathar ia ki khlaw
Ka kam kaba kongsan tam ha ka jinglum jingtip shaphang ki jingkhein jingdiah ka dei ka Skhim Pdeng na ka bynta ban pynbha ia ki jingkhein jingdiah jong ka rep ka riang .
Kaei kaei kaba la jah shadien ki lum .
Ka sniehdoh geometric jong ka ryndang kulai ka long kaba la tap .
Ngi la dawa namarkata ba ia ka jingtohkit ia u Jay dei ban aiti sha ka CBI .
" Ha ka jingthoh jong u ha ka twitter , une u president barim ka Congress u la sot ruh ia ki kyntien jong u Mahatma Gandhi : " " Ka jingshisha ka long kawei , ki lynti ki bun " " ".
Bad ruh , u dei u aktor uba tbit bha .
Ka ai jingiarap ia ki nong Afghanistan khamtam ha ka liang ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
U Symbud Symbud jong ka Koit ka Khiah , u Mr . U Satish Chandra u la bthah ba dei ban pynlong ia ka jingialang bad ki nodal officer jong baroh ki tnad treikam hapoh ka jingialam jong ki Deputy Commissioner .
Na Delhi ki la leit sha Lahore .
Ka long kaba itynnad ban iohi ia ki kmie ki kpa mynta ba ki bud ia kata ka nuksa . Hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah , ki kmie ki kpa ki wanrah da ka jingshaniah ïa la ki khun sha ki jingïalang Khristan .
La kha ia U Ataur Rahman Khan ha ka 1 tarik u Kyllalyngkot 1907 ha ka shnong Balia hapoh ka Dhamrai thana jong ka elaka Dhaka .
Ki slap kiba jur bad ki jingshlei um ki pynjulor ha kylleng ka Karnataka .
U la ong ba kam long kaba dei ia u Chandrababu ban kynthoh ia ka BJP hadien ba la pyrkhat shisien ia ka jingiateh lok hapdeng kine ki ar tylli ki seng .
Kane ka rai ka la mih hadien ba u Lat ka jylla u Satya Pal Malik u la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka jylla , nalor ki jingdonkam jong ki kali pahara .
La iohi ba arngut ki kynthei ki pynrung ia kaei kaei ha ka khmat jong u Kim ha ki dur CCTV ba la pynmih na ka kad liengsuin .
Hato ki la jied ia ki blei na ka pyrthei ? Hato kum kine ki blei ki lah ban ai jingim ia uno uno ?
La pynngat ruh ia u ha ka jingpyniap ia ki 72 ngut ki briew .
Ngam tharai ba uno uno u lah ban ialeh pyrshah ia kane ka kam .
Ha ka por ba dang sdang ka kam ain jong ka , ka la trei ha ka tnat ain jong ka Sidley Austin , ha kaba ka la iakynduh ia u Barack Obama .
" Mynta u la don ha ka jingbuhrieh " " . "
Ka la bynrap ba ia ki tarik thymmai jong ki eksamin yn sa pynbna hadien .
U Myntri Rangbah ka Jylla u K Chandrasekhar Rao , ki myntri , ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki nongmihkhmat paidbah bad shibun ki heh ophisar nalor kiba bun ki riew shipai jong ka seng TRS ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Mynta ka kynti nga don saw tylli ki script kiba bha !
Pynskhem ka United Kingdom ia ka jingkyrpad jong ka India ban pynphai biang ia u Vijay Mallya
Lada don kino kino ki nongleit nongwan kiba pyrshang ban leit sha Kuwait khlem da don ia ka kot sumar , yn phah biang ia ki na kad liengsuin katkum ka rai thymmai jong ka sorkar Kuwait .
Ka Katrina bad ka Deepika Padukone baroh arngut ki don ka jingiadei bad uwei u Ranbir Kapoor .
Hynrei mynta ka kynti , ka pyni ia u nongwan jngohkai uba khlem khmih lynti hynrei uba itynnad .
Ki bor pyniaid ia ki mrad khlaw ki la shim ia baroh ki lad jingiada ha kaba iadei bad ki kyndon jingshngain jong ki mrad ha ki zoo .
U la iap na ka jingpang dohnud hynnin ka miet .
Ka sorkar Modi ka la pynsted ia ka jingleit sha ka thong da ki polisi kiba bun jait bad ki jingbei tyngka kiba pynleit jingmut .
Hato phi tharai ba kin sngewthuh ban wad ia ngi ?
U la ong ba ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ki briew kiba la palat ia ka 80 snem ka rta ki lah ban ioh ia ka lad ban thep vote lyngba ka postal ballot .
Kane ka long kaba eh ban leh ia kano kano ka sorkar .
Ka jingiap jong u Heyer ka long kaba sngewsih shibun .
Hynrei um shym la lah ban ong em ia ka jingkyrpad jong ka Ritu Nanda ka khun jong u Raj Kapoor ban iashong dur lang bad ki Kapoor .
U Cousteau u la thoh : Ka jingtrei ka la bteng haduh ba la tei pat ia ka kynroh baroh kawei . bad ka la long kaba iadei ha baroh ki liang bad kata kaba ki nongleit jingleit ki la pynpra .
Ki jingwad jong u Bhima ban lap ia u kim shym la myntoi ei ei .
Kan iarap ia ngi ban iai khmih lynti ia U Jehobah .
Ka kamra kaba don ar tylli ki miej ba la tap da ki tiar kompiwtor .
Ym shym la mang pisa sha ki Sorkar Jylla hapoh kane ka skhim .
Ka jingeh ka nang jur man la ka sngi .
Ngi hap ban peit ia ka jingpeit kaba kham jylliew .
U heh ka Odisha Congress u Niranjan Patnaik ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Kujur .
" " " Ka jingpynshitom iap kam dei satia ka jingpynbeit ."
Katkum ki ain ia ka jingbei tyngka ia ka skulbah Panjab la ai da ka sorkar pdeng , bad ka sorkar Punjab , ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
Ki don sa 8 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba la dep kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka shi hajar shispah shiphew ngut .
Kane ka mut tang ba ym thikna hynrei ka long kumba mar katjuh bad .
Ka UIDAI ka ai ruh ia ka eKYC khlem kot khlem sla , kaba lah ban buh ha ka laptop ne ha ka phone .
Ngi pyndonkam ia kawei pa kawei ka bynta jong u sohjew .
Ki don ar tylli ki lad shaphang kane .
Ka jingmut kaba mut ka jia ha ka rukom kaba khmih lynti .
Ka don palat 1 . 69 million ngut ki briew haduh u bnai Jymmang 2020
Ka pisa Rs 100 kan long kaba lah ban ioh na ki ATM na ka bynta mynta .
Ka India ka dei ka dkhot jong ka seng pyrthei jong ka jingthew jingkhein .
Baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai jong ka Rajasthan Royals bad ka Sunrisers Hyderabad kin thmu ban pynneh ïa ka jingjop jong ki haba ki ïakhun pyrshah . . . pule shuh shuh
Ngam tip shibun shaphang ka sain pyrthei bad ngam da sngewtynnad than ia ka ruh kumjuh .
Ki spah ksiar kin iarap ia ka Spain ban bei tyngka ia ki thma bakhuid jong ka .
" Ka don ka hok ban im ruh ," " ka la sneng ia ki ."
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Amitabh Bachchan , u Shashi Kapoor bad u Gulzar ki la leit sha ka jingleit on tep ïa u aktor ba pawnam u Om Puri ha Mumbai .
Ki pulit ki la ioh kurup 10 tylli ki mobile phone , ar tylli ki thuk thuk bad ka pisa T.8, 500 tyngka .
U Mohammed Shami u dawa ban tohkit bniah halor ki jingkynnoh jong ki tnga
Ka elekshon Lok Sabha : Ka BJP ka kyrmen ba ki paralok kin weng noh ia ka jingleh jadu jong u snem 2014 ha Bihar
Ka ktien jong ka seng bad u nongialam jong ka ka la kylla long ka kti na ka bynta ka Pakistan .
Kumjuh ruh ki jaka ha Haryana kum ka Hansi, Karnal, Indri, Safidon ki ai shibun kiei kiei sha ki briew kiba wan jngoh ia ka Haryana.
Hooid , haba ngi bishar bniah ia ka Baibl ngi shem ba la thoh ia ka da kumba 40 ngut ki briew ha ka por kaba 16 spah snem .
Ka Lina Al Sharif kaba thoh blog ha 360 km2 jong ka jingkulmar ka la leit sha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Imad Aqil :
Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingrwai U Solomon
Ka jingbun ki paralok ka la pynlong ba ngi la donkam kyrkieh ia ka jaka iaseng kaba kham heh , kumta ngi la rai ban tei ia ka Iing Hima ha Waima .
Ka tnad ka la sdang ia ka rukom thied ia ki rel kiba stet bha ki ban pynbha ia ka jingstet jong ki rel kiba kit nongleit nongwan da kaba pynduna ia ka por iaid .
Ki nongmihkhmat jong ki nongrep bad ki ophisar jong ka tnad rep na ki jylla bapher bapher ki la ïasam ïa ki jingshem jong ki halor ka Soil Health Card bad ka prokram Shnong Model .
U la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe bad ïa u President ka Turkey .
La lum ruh sa 14 tylli ki pla kiba la pyndap da ki jaboh .
Namar na Jerusalem kin mih kiba sah , bad kita kiba lait im na u lum Seion : ka jingsngewrit jong U Trai ki paid kan leh ia kane .
Katba kiwei pat ki bynta jong ka jylla ki la leit thep vote ha ka 7 tarik u Nailur mynshem snem hynrei la pynkynriah noh ïa ka elekshon na ka bynta kane ka bynta hadien ba u kyrtong ka BSP u Laxman Choudhary u la khlad noh ha ka 29 tarik u Nailur 2018 .
Ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ban leh ia ki kam kiba iadei bad ka kam khyndew ki long :
Pyndap ia ki jingthoh ba mynta ha kane ka thup
U Sarabjit Singh u dang shah set phatok ha Pakistan namar ka jingkynnoh ba u la donkti ha ka jingbthei bom ha Pakistan ha ki snem ba sdang jong ki snem 90s .
U dei u pdeng jong ka jingpyrkhat jong nga .
U la dawa ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia kum kine ki jaitbynriew .
U lain da u lain lane ka kyntien ha ka shisien .
U Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u , ka Pakistan bad u Imran Khan ki kyrshan pathar ia u Modi ji .
Ki kam ba kongsan jong ka bank ki kynthup ia ka jingpynmih pisa , ka jingai pisa ia ki kam kiba pynmih jingmih , ka jingpyniaid ia ka kam khaii pisa bar ri bad ka jingai ia ki jait jingshakri bank bapher bapher sha ki nongthied jong ka .
Nangta u blei duriaw bad ka Lacchmi ki la pyniasoh biang ia u Ratan Sen bad ka Padmavati , bad ki la ai khusnam ia ki da ki jingai sngewbha .
Hadien u Chairman jong ka seng Jatiya u HM Ershad , u Khaleda u dei u heh sorkar uba ar uba la shah rai pynrem ha ka kam bamsap .
1 Ki square bad ki square root .
Dei na kata ka daw ba ka don ka jingsngewrit ia u Lin Xiuying bad ka shna ia ki jingrwai ba la shon , ka pynmih ia ki ha ka internet .
Ka India ka la ai ia ka pateng kaba kordor ia ka pyrthei kaba la pdiang ia ka ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh , Rs .
Ka Albania ka la pynduna ia ka jingdon ki shipai kiba dang trei na ka 65 hajar ha u snem 1988 sha ka 14 hajar 500 ha u snem 2009 .
Kynthup lang ïa ka jingpyni kaba pyni kumno ki nongïalap ki lah ban pynkylla ïa ka rukom ïalap jong ki , da kaba pyrkhat ïa ki jingdonkam , ki jinglong jingman bad ka kolshor jong ki briew ha ka jaka ba ki ïalap .
Ka jinghiar jong ka pisa kan mut ba ki dor ki nang kiew shuh shuh ha ka pisa .
Dang shen ka Bajaj Auto ka la pyni ia ka Chetak kaba pyndonkam da ka bording ha India .
U Bourne u wan biang ban siew kylliang , u shon ia ka jingphla jong u Abbott . . .
Haba katei ka khynnah ka dang wan phai sha la iing hadien ba ka la dep ia ki kam ba man ka sngi ha iing ki nongrep ha ka janmiet jong ka 19 tarik u February , arngut ki khynnah shynrang ki la pynbitar ia ka jinglong rit mynsiem jong katei ka khynnah .
U la pyndep ia kaei kaba u la sdang .
" " " U Ashwin bad u Kohli ki ialehkai ha baroh ar ki format ."
Arngut ki la shah set namar ka jingpynbor ban pyniap ialade
Kine ki jingthung ki long kiba iadei dur bad ka jingitynnad ba phylla bad ka jingitynnad ba itynnad .
Kata ka long kaba donkam ban ap .
Ki ruh ki donkam ia ka jingpynjem lyngba ki lad jingsumar kiba biang .
Hynrei ka kitab u Amos ka pyni ruh ba ka jingbishar U Jehobah ka long kaba jied .
Ia kane ka skhim hadien la pynkylla kyrteng kum ka Indira Gandhi Matritva Sahyog Yojna , bad la pyntreikam ha ki 53 tylli ki distrik .
Kiwei pat ki shynrang ki sah jngai .
U briew la kynnoh ba la teh da ka leash , la shoh da ki bahaïing hasem jong ka tnga .
Kano kano ka jingiakynduh kan long lyngba ka komiti pyniadei .
U Badal u kwah ban mih noh na u PM na ka jingpeit jong ka Lokpal
Kane ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit lyngba ka unit jong ka phlim .
Ha katei ka kot kaba la pynmih da ka HarperCollins India , ka Dulat bad ka Durrani ki don ha ka jingiakren bad u Aditya Sinha .
U myntri tnad tnad kam sorkar u la iathuh ha ka PTI ba ka jingpynbna ia ka tarik thymmai na ka bynta ka eksamin jong ki nongtrei sorkar kan pynduna ia ka jingtieng ha ki katto katne ki bynta ba kan shah pynsangeh noh.
Ka jingkhublei kaba khraw ia ki Nongjop .
Ia kane la shim ba ka dei ka jingkha ia kine ki jingjia , ki ban sdang ban khot kumne ha ka snem kaba bud .
Bad nangta baroh ki la shai .
Kyntait u Asaram Bapu ia ka jingshah kynnoh leh beijot
Ka theatre bad ka phlim ki long ar tylli ki lad kiba iapher bak-ly-bak .
Ka pisa kaba long Rs 15 . 90 klur la mang pisa shuh shuh ban pynbha ia ki jaka pynmih dawai ha ka IVPM sha ki kyndon jong ka GMP .
" Katba u nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la kynnoh ba u MlA ka Congress u Anand Singh u don ha ka " " jingshah teh mraw " " jong ka sorkar India ."
Ka la mynjur ruh ban iasoi ia ka MoU bad ka Centre bad ka NABARD na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingpynkhreh ba kyrpang jong ka jingshna jain , kaba la antad ba kan long T.9 . 11 klur ban pyntreikam ha ka jingkhein 90 : 10 .
Ka Lampang ka don ha ka them wah kaba jylliew jong ka wah Wang , kaba la ker sawdong da ki lum .
Kham hadien , u Soitan u la pynshitom ia u Job da ki jingpang ba shyrkhei naduh khlieh haduh kjat .
Im sdang ban nang ia ka ktien Phareng .
" " " Nga dang shu pynlong ia ka jingkyrpad " .
Ka Internet ka dei ka rukom treikam jong ka pyrthei jong ki kor kompiwtor kiba iadei paralok .
Ki don ki khubor ba ym duna ia ka 12 ngut ki briew ki la shah tep hapoh ki thliew .
Ban kiar na kane ka jingjia ka donkam ban pynkylla lynti ia ki kam jong u briew na ka jingpyndonkam bakla sha ka jingsumar ia ka pyrthei , u la ong .
Kham mynshwa ka Samajwadi Party ka la pynbna ia ka Shalini Yadav kum ka kyrtong jong ka Mahagathbandhan na Varanasi .
Ka Raje ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na Presentation Convent ha Kodaikanal ha Tamil Nadu bad ka la pyndep ia ka jingpule jong ka da ka burom ha ka Economics bad Political Science na ka Sophia College jong ka University of Mumbai .
Ki khubor ki iathuh ba ki shynrang ki la iaid shapoh katei ka show , lai kynta hadien ba la plie ia ka , bad ki la shim ia ki dur shapoh , da kaba ong ba ki la ioh jingujor halor ka jingdon jong ki dur .
Ka sursa ka la shim ia ka test jong u hanuman bad ka la ai jingkyrkhu ia u bad ka la pynlong ia u uba bit bad uba lah .
Lait na ka jingkhein tulop , ki briew shimet ki lah ban jied ia ka jingkhein lang bad ka lok .
Ki tip ba shen ka Hima U Jehobah kan pynduh pyndam noh shisien bad junom ïa ki jingleh donbor ha ki rukom baroh .
Ka la lah ban jop wat tang kawei ka shuki ha ka Lok Sabha .
La ap ia ka rai jong ka Sorkar .
U nongthoh kot jong u Nixon , u Irving Lazar u ngeit ba ki jingiakren kin long ka lad ia u Nixon ban pynim ia ka nam jong u bad ban iohnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Naduh u snem 2014 u la ïalehkai na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore .
Kochi : Ka iingbishar jong ka Kerala ka la pynlong ia ki nongniah bad ki nongniah kali ar shaka ban deng ia ki helmet .
Ha ka jingtohkit la kem sa 9 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad sa lai ngut ki nongshah kynnoh ba la wad .
La pynkylla lynti ia ka liengsuin jong ka France hadien ba la khang ia ka jaka suin jong ka Russia
Ka Ramachandran ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka ben kaba la ailad ia ka , da kaba pynpaw ba ka dei ka jinghikai .
Ka Austria , Italy bad Spain ruh ki la shah ia ki katto katne ki kam khaii ban plie biang .
Ki longïing kin ïoh jingmyntoi na ka kot lyngkdop Ki Nongsakhi U Jehobah bad ka Jinghikai .
La pynlong ia ki Abhishekas , ki pooja , ki aarti , ki jingduwai ban rakhe ia kane ka jingrakhe .
" U la bteng , " " Khublei ia ka jingpyrshang jong ka sorkar Telangana ha kaba pyllait 550 klur na ka bynta ka jingiarap mardor " " . "
Hato lah ban iada na ka thma ?
Ha kaba khatduh u heh ka Tesla u Elon Musk u la pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia ka Model 3 .
To ? Ngi leit , phim shym la shoh .
Ki bank ki la kyntu ia ka sorkar ba kan shim ia ka rai halor kane .
" Ia ka pistol la khang tang ha ki kyrdan kiba kham halor jong ki riew donburom, tang khyndiat eh ki shipai kiba don ia ki pistol Europe bad " " tabanchah " " .
U Dr . U Jitendra Singh u la pynsngew sha u Lt .
Kumno ngin pynsangeh ia ka ?
Ia ka halqa jong ka panchayat la buh kyrpang na ka bynta ka kam sarpan kynthei ha kaba arngut ki nongialehkai ki don ha ka jingiakhun.
Ka rel kaba lieh bad ka tdem kaba mih na ka ha kawei ka lynti rel .
Ki dei ki jaka pynmih bor ding jong ki cell kiba kham jylliew bad mynshuwa ki long ki khniang jingpang kiba im laitluid kiba la rung ha ka jingiatreilang bad ki cell kiba kham heh .
Ka stock jong ka Aurobindo Pharma la iohi khatduh ba ka shong ha ka dor T.777 ha ka National Stock Exchange .
U Fraser uba long u Deputy Governor jong ka Fort St David u la thung kum u Acting President bad u Edmund Montague uba dei u Deputy Governor u la thung kum u President haduh ba un da poi .
U dei u MLA ba shong jong ka BJP na katei ka thain .
U Sushant Singh Rajput u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka iing sah jongu .
' Mynta , wat ki seng riewlum kiba shyrkhei tam bad kiba la ju burom mynshuwa , kum ka PLO , ki la shah pynjah burom .
Hynrei nga kwah ban ong tang ia kane .
Katba u Gombau u dang wad ban pynioh ia ki jingmih , u iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka Bengaluru FC .
U Amitabh u la paw bha ha ka suit kaba lieh.
Ka jingri masi bad ka jingri dohkha ki long ki bynta kiba kongsan ha ka ioh ka kot , kumjuh ruh .
Napdeng kito kiba donkam bad kiba dei hok ban ioh ia ka jingsumar kaba ieit na ka balang Khristan ki don ki parabangeit tymmen baieit jong ngi kiba sah ha ki iing sumar nongpang .
Kham palat ban ia kiwei pat ki Jylla , ka jingdon jong ka Austria barim ka shong ha ka Sorkar kaba khlain bad kaba lah ban leh .
Phi tip ia ka jinghikai kat kum ka , Vedantism ka long ba ka pyrthei baroh kawei ka long ka jingpynpaw jong U Blei .
" U Cronenweth u la kynthoh , " " Ka long barabor ka bynta ha ka lyngkha bad ka la long kaba kongsan bha ba phin sngew ia ka kum u nongsngap ."
Ki jingkhynñiuh jumai ki la sngew ha ri India ba shatei lam mihngi .
Ha kane ka jinglong ba la kdew haneng , kam long kaba eh ban sngewthuh ba ka DDA , da kaba pyndonkam ia ka kyrdan bad ka bor ba kham halor jong ka ha ka jingiateh kular , ka la ioh ia ka jingkular na u Nongmudui .
Ym don ba peit bniah ia phi .
Ka jingpeit jingsngewsih ha ki khmat .
Katkum ki khubor ba dang shen , kumba 11 ,000 tylli ki flat kin sa ai hapoh ka skhim shna ïing 2016 .
Ki la pyntip sha ki pulit bad sha u nongtrei jong ki u Satvir Singh halor kane ka jingjia .
Da lei lei ruh em ! NO ka jaka rieh !
Ki heh jong ka tnad rel ki la ong ba ki don ki jingthmu ban pynroi ia ka steshon rel Sabarmati kum ka steshon rel ba bujli ia ka steshon rel Ahmedabad .
Ym tip ia ka tarik ba la seng ia ka skulbah Oxford .
Yn pynshlur ia ki kynthei shnong bad ki seng jong ki ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta baroh ki skhim pynroi kiba iadei bad ka um dih , ka jingkhuid jingsuba , ka jingpule rit , ka koit ka khiah bad ka jingbam .
Ka jingkylla ha ka rukom pyniasoh dur , ka jingpynkylla dur da kaba pyndonkam ia ki dur ba shisha ne ki jingpynmih biang ia ki dur ba shisha ba la shon ha ki kot khubor .
Katba u Kamal Haasan un pyni ia ka ktien Tamil , u Nagarjuna Akkineni un pyni ia ka ktien Telugu .
Ka jingjia jong ka jingjia kaba sniew ha kano kano ka por ym lah ban kiar .
Photo lyngba ka Facebook jong u Ben Marzou .
Uwei u briew u la iap ha Karnataka .
La set phatok ia u haduh ban da mih ha ka iingbishar kaba hadien ha ka 31 tarik u Naitung .
U dei u nongpyniaid jong ka jaka ai jingtip bad jingkhein jingdiah ha ka skulbah jong ka Bruxelles .
U Jisu u la leh aiu ynda u la don kumba 30 snem ka rta bad balei ? Katba U Jisu u nang san , u la dei ban sngewthuh katto katne na kine ki jingshisha shaphang ka jingkha kaba phylla jong u .
Kata kam dei ka jingpyrkhat .
La kyrpad ia ngi ban nym kren eiei halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
U nonghikai babha tam jong u khun jong phi shaphang ka jingshngain ha surok u dei ma phi .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Tamim u la phah ia u Basharuzzaman ban thied phra tylli ki T Shirt bad phra tylli ki jeans na ka bynta ki nongthombor .
Ia kane ka projek la pynkylla kyrteng kum ka Projek pyntuid um da ka lift Gangadhar dang shen .
Ka jingjaboh ka lyer bad ka um ka pynlong ia ki million ngut ki briew ban iap bad ka jingduhnong kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
UP Board Class 10th , 12th Result 2020 : Lano bad hangno ban check .
NGA IEID IA KA RUKOM KA DOH .
Ka la iap haba ka ieng ha ka wah .
U President u la ong ba ki don ki bynta ha kaba iadei bad ka jingpynlong elekshon kiba donkam ban shimkhia bad ki don ki jingbakla kiba donkam ban pynbeit .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la dap da ka jingkwah kaba jur ban bud ia ka lynti jong u Chaitanya , ki arngut ki kpa tymmen jong u kumjuh ruh jong u kpa jong u uba la khlad noh .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la shim ia ka Twitter bad sam ia kane ka video .
Mynta ngi donkam ia ki khynnah kiba kham bun kiba leit skul bad kiba kham bun na ki ban leit sha ki jingpule kiba kham shalor .
Hynrei ym don ei ei kaba la leh da ka sorkar ha kane ka bynta , u la ong .
U Akash u dei u khun jong u chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u la shongkurim ia ka Shloka kaba dei ka paralok naduh dang rit jong u kaba dei ka khun jong ka Mona bad u Russell Mehta .
Kane lait na ki 11 ngut ki MLA ka Congress kynthup ïa u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar u Jana Reddy ki la shah sospon .
Kane ka dei ka sien kaba ar ha kine ki ar bnai ba la pynbna ia ki jingeh kiba la saphriang bha ha ka Gmail .
Ki jingpyrshang bad ki jingpynmih thymmai da ki engineer ym tang ba ki thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai hynrei ki ai ruh ia ka jingnoh synniang kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka ri .
Lada ka dang bteng te ngin sa iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
U la khlad noh na ka jingpang klongsnam hadien ba kawei ka kali ka la tynrah ia ka kali jong u ha surok .
Ngam tip la u Fadnavis ne uwei pat un long u Myntri Rangbah .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha Plera haba u nongniah jong ka bos kaba wan na Loran sha Poonch u la jah rngai . . .
Kum ka Mari , ngi lah ban shem teng teng ba ngi ïoh ïa ki kam na U Jehobah kiba i kumba ki long kiba eh .
U kham rit hapoh ki duriaw bad kham jylliew hapoh ki dewbah .
Ki don ar tylli ki jaka pynmih bor ding kiba don marjan bad ka Mundra kata ka Mundra Ultra Mega Power Plant kaba pyniaid da ka Tata Power bad ka jaka pynmih bor ding kaba la pyniaid da ka Adani Power .
Ki seng treimon sngewbha bad ki seng sorkar kiba sngewkhia ki dei ban ai bai lutksan ia ki ram rep bad kiwei kiwei ki ram pisa ba la shim da ki nongshah shlei um .
Katto katne na ki ki lah ban long kiba artatien ruh , u la bynrap .
Ka jingai jingiarap ba la ai da kano kano ka bor synshar shnong .
Ki seng sain pyrthei ha Punjab kynthup ia ka Congress bad ka BJP ki dawa ban weng kam ia u Khaira katba ki dang pynrem ia ka AAP halor katei ka mat .
" " " Ha ka histori , la pyndonkam ia ki tessellation ha ka Rome Hyndai bad ha ka art Islam kum ha ka jingpynitynnad ia ki tiling geometric jong ka iing syiem Alhambra " " "
Katba u dang pule ha ki skul heh , u Carroll u la pynmih ia ka kot poitri kaba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Organic Trains .
Kine ki ophisar samla ki kynthup ia arngut ki kynthei Fighter Pilot na ki 15 ngut ki ophisar kynthei baroh , ban iasoh bad ka elite cadre jong ki ophisar shipai suin .
Ka PMK ka la ioh hynriew tylli ki seat ha ka jylla na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan bad kawei ka seat ha Rajya Sabha .
U heh pulit ka Khanna u Gurpreet Singh Gill ryngkat u heh pulit u Satinderpal Singh ki la poi sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ngi thmu ruh ban ai jaka sah kaba biang ia ka khnang ba kan ym kylla long ka nongshah pyndik ha kum kine ki jingpyrshang ha ki por ban wan , u la ong .
Ka Leda ka la ioh ruh sa lai ngut ki khun kynthei na u Tyndareus : ka Timandra , ka Phobe bad ka Philonoe .
Ki iew jong ki mar ha ka pyrthei ki long kiba sngew lyngngoh .
Ka kompeni ba la seng da ka Tata Motors ka thmu ban ai ia ki kompeni shna kali ba la pawnam kum ka BMW , Mercedes Benz bad Audi ia ka por kaba eh ha ka iew ka hat .
Ki lad pathai khubor jong ka ri Sepngi ki dang pynmih ia ki jingrwai Tappa man ka por .
Hynrei ki don shibun kiei kiei ha India kiba ngim tip wat shaphang jong ki .
U la sngewthuh ia kaei kaei .
Ka dor bai lutksan ka donkam ban pynduna da ka RBI .
U Brahmin jong ka Pune u la ujor sha u Peshwa .
Ar million tylli ki sim , la kumno kumno , ki iaid lyngba ha kata ka por , bad kumba shiteng na kata ka jingbun ki pyndonkam ia ka ha ka jingleit shaphang shathie .
Balei ka jingpyniaid beit ka long kaba eh ?
U Tendulkar u la ai ka jingiaroh ia u Umesh Yadav uba la pyni ia ka jinglah ban ialehkai ha la iing.
U Shringla un long u myntri kam bar ri jong ka ri India uba hadien .
Ki trai jong ki loom ki la ong ba naduh ba sdang ka jingkhang ha ka 6 tarik u Nailar , ki iew ki hat ki la kylla long kiba la jan thylli .
Bad hadien kata ngin sa iohi ba la pynrung ruh ia ka bor synshar , kata la khot ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam bad ka bor ba la buh ryntih jong ka ri India lane ka hok FSSAI .
Baroh ki jingdonkam bad ki jingpynbeit na ka bynta ki jingialang ne ki Incubation Centre jong ki kam , ka jingshakri ban pyniaid ia ki jingjia , ki jingpynbyrngia , ki jaka thied jingthied ne ki jingdonkam kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei kin don , hapoh kawei ka tnum .
U Montri Rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis da lai jngoh u ya ka Shatabdi Hospital wei da yaklam u ya kiwa da mynsoo ha kani ka jingjia .
600 klur ba la pyllait da ka Centre ka dei ka jingiarap lypa tang .
Ym donkam ban pynkiew ia ka khajna .
Shuwa ba ki nongwan jong nga kin poi la wan ka cake sngi kha bad shibun ki jingbam ba la ai sngewbha da ka Mrs Charanjit Singh trai jong ka Le Meridien .
" Ka RSF ka ngeit ba ka Jingthmu ka dei ka " " sienjam ha ka lynti kaba dei " " hynrei ka duna ka jinglah ban pyntreikam , bad ka jer kyrteng ia ki jingeh ba kongsan jong ki hangne ​​. "
U Abhinandan Varthaman Wing Commander jong ka IAF uba la don ha kti jong ka Pakistan u la wanphai biang sha India lyngba ka Wagah Border .
Ka Seng ka iashim bynta ha kiba bun ki kam Scouting ha ka thain bad ha ka pyrthei . Ki ai jingiarap pisa da ka jingsngewrit ban iarap ia ki Scouting ha ki ri kiba duna ka jingdon jingem .
" " " Ka sorkar jylla ka donkam ban weng kloi ia ka jingeh " " " " u la ong " " ".
Ïa ka jingïadei kaba bha bad U Blei bad ka longïing longsem kaba suk ym lah ban thied da ka pisa .
Mynshwa ki nongrep kiba shim ram na ka bank ki hap ban iasoh bad ka hynrei mynta kan shong ha ka jingkwah jong u nongrep .
Ka Skoda India ka khmih lynti ban die 2 000 tylli ha ka shibnai watla ka jingdie kali ka hiar namar ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka sut .
Ki ghazal jong u ki kham pynleit jingmut ha ka niam Sufism , ka jingmane ia U Blei bad ka jingiakren bad kiba ieid ba thoin .
Mynta ka la kham sniew shuh shuh .
La antad ba 40 percent na ki nongphetwir ki dei ki khynnah bad 75 percent na ki rangbah ki dei ki kynthei .
Ki nongialam ka Hurriyat kum u Shabir Shah bad u Yasin Malik ki la dep shah bthah ban pynmih ia ka jingbym sngewhun bad ban pynjah burom ia ki shipai India ha ka por ba jur ka jingshlei um .
Ka jingai jingmut jong ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ka la long kaba myntoi shibun .
U Udyanraje Bhosale , un iakhun ia kane ka elekshon Lok Sabbha da ka tiket jong ka NCP .
Ha ka bynta jong ka Nambla ha Uri , arngut ki shipai Army ki la iap ha ka jingshah siat jong ki shipai Pakistan , la iathuh ki heh sorkar .
U Veer Savarkar u kyrpad ia ki phareng ban ioh jingisynei
U Aakash Chopra u la kyrshan ia u Shubman Gill kum u kapten ka KKR ha ka lawei
Nalor kata , ka jingkiew ha ka liang ka jingtip bad ka jingpyniadei ka la long ka jingpyniaryngkat kaba khraw ha baroh ki liang jong ka jingim .
Ngi sngewkmen ban pdiang sngewbha ia ka .
Ia ka met jong u Nek Chand la buh ha Rock Garden naduh ka por 10 baje mynstep haduh 4 baje janmiet mynta ka sngi khnang ba ki paidbah kin ai burom khatduh ia u .
Hynrei ka iingbishar ka la iai bteng bad ka la weng noh ia ka jingujor jong ki kaba pan jingpynkylla ia ka hukum jong ka ha ka 8 tarik u Risaw .
Ngan pynkynmaw ia phi ba ki nong Palestine ki la don ha ka ri nongwei la 60 snem .
Mynta u dang shakri kum u Myntri ka tnad synshar shnong , ka jingpynroi nongkyndong bad ka jingpyntreikam ia ki prokram ba kyrpang .
Ka phlim ha ka sngi kaba nyngkong ka la lum 1 . 19 klur na ki 127 tylli ki skrin ha ka ri America bad 8 . 29 lak ha Canada na ki 16 tylli ki skrin .
Ka dam kaba jrong 2454 meter la thmu ban shna ban pynkylla lynti ia ka wah Godavari bad ban pynsuk ia ka ECRF .
Nga la wob shisha kham bun ban ia kaba nga la iaid !
Ngin sa batai ia kata ka jinglong .
Ai jingmut halor ki kam wad bniah ha ka sorkar ne shabar , .
Ka jingïakhih mynta u snem ka long ban pynkut noh ïa ka jingjaboh jong ki plastic .
Ia ki eksamin practical jong ka klas 10 bad 12 yn pynlong hapdeng u bnai Risaw bad Naiwieng .
Ka USA ka la pynbna thma pyrshah ia ka Germany ha u bnai Risaw 1917 , bad ki pulit ki la sdang ban ker kut ia ki nongialeh pyrshah India ha USA kum ki nongsyntiat German .
La ong ban pynkut noh ia kane ka jingiadei
" " " Ka jingpyniasoh jong u Goswami ka dei tang ka jingsdang , kiwei pat kin sa bud ha ki bnai ban wan " " la ong u Ghosh . "
Utei u heh sorkar u la iathuh ba la pynlong ia ka jingtalasi ha ki lai tylli ki jaka kynthup ha ka National Capital Region ha ophis bad jaka sah jong ka Naftogaz bad kiwei kiwei ki nongshah kynnoh .
Ka ïing kaba ïaid ka la hap ban pynkynriah sha jrong sha ka jaka ha kaba ki arngut ki lah ban ïakynduh tang khyndiat eh iwei ïa iwei pat .
Ki don 42 tylli ki bynta ha ka sor .
Kham hadien ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
U paralok uba bha ! U lah ban sangeh noh .
U Dale Steyn u dei uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam uba ka jingïalehkai kriket ka la ïohi .
Ka jingbun briew kaba don kumba 16 klur ngut ka Uttarpradesh ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka jingbun briew .
Ki long baroh na kaei kaba ka la don , ka jingim jong ka baroh kawei .
Don kiba kynthoh , don kiba iaroh .
Ka Neha Kakkar ka dei ka briew kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
2020 , baroh 166 ngut ki briew na UT jong ka Ladakh ki la shah eksamin bad phah da ki 07 tylli ki bus ba kyrpang sha Leh .
Nangta ki la khot ia u kum u nonglamler , ha kaba ka jingpynshitom jong ka Sngi Kanopy ka la lynshop ia ki . Ka la long ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei shibun .
U lum meh ha Indonesia u lah ban pynmih shuh shuh ki tsunami
U Surinder Singh u la pyniaid ia kane ka phlim ha kaba u Raj Babbar , u Deepti Naval bad u Parikshit Sahni ki la ak ha ki bynta ba kongsan .
Ngi la iawan lang bad ngi pynlut na la ka jong ka pla , u la ong .
Ka lah ban shim por sa ar sngi ba un koit pura .
Kane ka khot ban pyniadei ia ki jingpyrkhat , ki jingkwah , ki jingieit bad ki thong bad kaei kaba U Blei U pdiang .
Kumjuh ruh ki don ki jingialehkai ha ka dorbar bah jong ka Maharashtra ruh kumjuh .
15 Hangne ​​, te , ka don ka bynta kaba kyrpang ha kaba ki kmie ki kpa ki lah ban ai ka jingnoh synniang kaba kordor tam .
U president u Donald Trump bad u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un
" " " Ka sorkar kaba khlain ka long kaba donkam na ka bynta ka ioh ka kot kaba kham bha ."
Ki Jingthoh Grik Khristan ki pyndonkam ia ka balang ha kano ka rukom kaba ar ?
Kyrmen ba ka pyrthei baroh kawei kan mynjur ia kane ka jingong .
" U myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Ryabkov u la khot ia ki jingkren jong u Trump kum ki jingkren kiba sniew haduh katta katta ", la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka RIA .
Katto katne ki sienjam ba la shim da ka tnad nar ban kyrshan ia ka karkhana nar kaba lah ban ialehkai , kaba treikam bha , kaba iadei bad ka mariang , kaba bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingshngain bad jingbha jong ka pyrthei .
Katno ka jingsngewtynnat jong nga ia ki jingkular jong u ka la nangroi !
Ngim dei ban kyrpad ia ka .
Ka Bengaluru ka dei ka klob kaba heh .
Kane ka jingkiew jong ki Dalit ruh ka kham long kaba don jingmut ban ia kaba mynshuwa .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amit Sharma , la pynshong nongrim ha ka juk ksiar jong ka phutbol India .
Katba ka Reliance Jio ka la pynmih ia ka jingai pisa ha kaba ka ai jingmyntoi haduh T.2, 599 sha ki nongthied jong ka kiba charge biang da ka plan kaba T.399 shaneng .
Arngut na kine ki nongpang ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kaba kut , bad kiwei pat ki 11 ngut la pyllait noh na hospital .
La pynjari ia ka Sec 144 shabar jong ki jaka eksamin
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud ha kaba kut .
Ka lynti ka long ban bud ia ka Sweden .
Ka Shiv Sena ka la jop 18 tylli ki Seat ha Maharashtra ha ka elekshon Lok Sabbha kaba dang shu kut shen .
Ka Asma ka la iathuh ha ki pulit ba ki bahaiing jong ka ki la pynshongkurim ia ka bad u Ibrar pyrshah ia ka mon jong ka .
" " " Ngi kren shaphang ki briew ki bym don jaka ban sah ."
U la pee ha ka jingkhang jong nga .
Ki bom kali ki la iap hynriew ngut ha Iraq
Ki jingpang ba iadei bad ka jingshongkha ha ki shynrang bad kynthei .
ki nongshong shnong ki dawa ba ka bor synshar kan shim khia mardor ia kane ka kam .
Wat la ki don ki dak jong ka jinghiar dor , u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad mynta ka sngi u la ong ba lai tylli ki phlim Bollywood kiba la pynmih pisa T.120 klur ha ka 2 tarik u Lber ki ai jingmut ia ka ioh ka kot kaba bha .
Ki don saw tylli ki jait jingpule kiba kongsan ha ka jingstad pyrthei , kata ka jingstad pyrthei , ka jingstad khyndew , ka jingstad khyndew bad ka jingstad khyndew .
U Trump u maham ia ka jingma ia ka jingwan buhai shnong ia ka jingshngain jong ka ri
Ngam ju leh ia ki nudes .
U President u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia kiba ha iing ha sem jong ki ha katei ka jingjia .
Ha katei ka jingjia 13 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
U Komandan Schultz u don hapoh ka jingshah kem , la kynnoh ba u leh ia ka ri !
Hadien kata ym shym la ai kam ia u nongujor , bad ym shym la pynphai pisa ruh .
Haduh mynta ka Pakistan kam pat leh kumta .
Ha kawei ka sngi uwei u paralok u la iohi ia u ba u lum ia ki kot lyngkdop hajan ka kad lieng Madras .
Ha kane ka por , ngi la pynbor ia ki ban sangeh noh .
Ka thup ka kynthup ia 12 tylli ki PSB .
Hynrei kumno ngan leh ia kata ?
Ki jingleit jingwan da ka rel Rajdhani ban long kiba pura ha ka shi miet
Ka jingshna jong ka China ia ka liengsuin kit liengsuin kaba nyngkong eh ka dei ka jingmih na ka jingroi ka ioh ka kot .
Balei kim dei ban leh ka long kaba shai . Balei ki leh kumta ka leit kham jylliew khyndiat .
La phah ia ki sha ka tnad bishar jong ki khynnah rit .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka jaidbynriew Sikh ha Tehran kaba la pynim ia ka pateng bad ki riti dustur ba riewspah jong ngi na ka bynta ki pateng kiba dang thymmai .
Ka IFA Shield ka dei ka jingiakop ialehkai phutbol kaba la pynlong man la u snem da ka seng ialehkai phutbol jong ka ri India .
Ka jingkhriat, Dursley, ka jingkhriat kaba khraw.
Lada ka jingshit kam sngap , lah ban hap ban pyrkhat ban ai dawai shuh .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u Mr S . K .
Lada u artatien , pyniap ia u .
Ka la paw ruh ha ka phlim telebishon kaba kyrteng ka Selvi .
Namar ba u Dabid u la pyrshang ban leh kat kum ka mon U Jehobah .
" Nga sngewkmen haduh katta katta ba kiwei pat ki jingialehkai ki shah niewkor bad phi iohi ia ki jingmih " " u la ong .
Ka Kashari ba ar ka la rai pyrshah ia ki nongshah mudui ha u bnai February 1952 .
Ngi la iakynduh wat ia ki thuk thuk kiba la ithuh kum kiba heh tam ha ka pyrthei da ka Guinness World Records .
" " " Ia ka snam bad ka sniehdoh la rah sha ki hospital Cooper , Bhabha bad JJ , ban peit la ki la bam ne em ia ki dawai , " " " " la ong u ophisar.
" " " U nongialam ka BJP u Murli Manohar Joshi u la ong " " " " Baroh arngut u Myntri kam pohiing ka Ri bad " " "
Naei u la ioh ia ki samosa ?
Ha ka jingïapher , ka jingpynlait im ha ka 23 tarik u Nailur ka ai ïa ka jingsma jong ka jingshah pynïap ba la sngew da ki nongtrei rel .
Ka Hemlata ka la ong ba ha ka por ba ka pun khun kam shym la iehnoh ia ka kam bad ka bam ia u sohjew naduh u bnai ba nyngkong , nalor ba ka ju leit sha ki doktor man ka por .
Ka jingialeh pyrshah ia ka thma ka long halor jong baroh ka jingkylli jong ka kyrdan .
Ha ka kyrdan honors ha kaba don ka rukom hikai semester , ki samla pule ki lait na kane ka jingtim jong ka jinghikai shimet .
Ka Hasse ka la khlad noh ha la iing ha Muskegon , Michigan ha ka rta kaba 46 snem .
Kane ka dei shaphang ka iing ka sem jong phi .
Hynrei ka jingtei ka la shah bat .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki nongiasaid ain .
Ka pawnam na ka bynta ki katto katne ki cenotaph , ki temple , ki havelis bad ki jingshna kti jong ki jaitbynriew .
La pynphai biang ia ki jingshakri ha ka por janmiet , ki la bynrap .
Ngi ki ri BRICS ngi kwah eh ban iatreilang ha ka jingkylla thymmai ha ka kam karkhana .
Ka thup jong ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma ED ka long kumjuh bad ka CBI , ki la ong .
PM Modi , Nobel Banerjee pynlong ka jingiakren kaba jylliew halor ki mat bapher bapher .
Ngam kwah shuh ban iohi ia phi .
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingthut jong ka lighthouse .
Ka Congress ka dei ban panmap namar ka la ialam bakla ia ki paidbah .
U kyrtong ka VBA u Yashpal Bhinge ha Nanded u la lah ban thep vote 1 . 66 lak ki vote .
U Ram Singh uba dei u Additional Superintendent of Police ka CBI ha Lucknow u la bthah ba un leh ia kane ka jingtohkit .
Hynrei um shym la ïathuh bniah shaphang kiwei pat ki bahaïing jong u ophisar bad hato ki ruh ki la shah buh kyrpang ha ïing .
Ki la don ki jingbakla na ka liang ki pulit .
Ka dei ka jingithuh kaba heh tam jong ka ri India kaba la ai sha ki nongdro kiba dang treikam .
Nangta u Nehru u la leit ban long President ka Congress ha ka Dorbar Lucknow ha ka snem 1936 , Dorbar Faizpur ha ka snem 1937 bad bun bun sien .
Na ka khyndew ngi la roi ban ia kynduh bad ka bneng hato don jingphylla balei ?
Nga sngew shngain bha ban ialehkai
Kane ka la iarap ban pynbeit ia ka rekod na ka bynta ka lawei .
Yn ai jingiarap pisa sha ki nongialehkai , ki coach bad ki umpire .
Ka jingieit ia U Blei ka iarap ruh ia ngi ban shah ia ki jingshah pynshitom bein bad kiwei kiwei ki jingeh .
U Nadda u la ktah ruh ïa ki katto katne kiwei pat ki mat kum ka jingpynduh noh ïa ka Article 370 , ka jingleit u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha Houston bad ka jingbamsap .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingbteng ia ka jingiateh lok bad ka Congress , u la ong , To ngin ia peit . Ngam tip .
Kane ka long shisha ka jingpynkynmaw . Kumta to ai ba uno uno uba kwah un shim ia ka lynti sha U Trai jong u .
Ka jingialang ka la neh haduh saw kynta .
Ka jingkren jong u PM ha ka Shri Siddhaganga Mutt ha ka ktien Phareng .
Ngam wad ia ka jingkmen ne jingsngewbha .
Ka Higgins Hall ka dei ka jaka ba ai jingïarap ha ka jaka ba pawnam jong ka jaka pule jong ka Chautauqua.
U Guru Ji u la shong hangne ​​bad u la theh ia la ka koil ba iap pyrshah ia u Dera Baba Nanak ha ka shnong kaba u la ai kyrteng Kartarpur ia kaba la ioh kurup da ka Pakistan hadien .
Kiba iap ki la kiew sha ka 16, 095 ngut bad sa 410 ngut kiba iap thymmai .
Ngi la dep kem ia arngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
" Ngi baroh ngi dei ban sumar shwa ia kane." " "
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad History jong ka skulbah .
Ka phlim lyngkot kaba la pyni dur ka iarap ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka ain pynïadei jong ka Myanmar bad ki lad ki lynti kiba ka lah ban pynduhjait ïa ka jingkren laitluid .
Ki bor pahara ki la pynjur ia ka jinghiar thma pyrshah ia ki lehnoh kiba treikam ha ka Valley .
Kiwei pat ki iew Asia ki la kut noh ha ka jinghiar bad ki stock jong ka Europe ruh ki la hiar ha ka jingkhaii kaba sdang jong ki .
Ka Jinghikai Kaba Pynkylla Haduh katno kane ka prokram hikai Baibl jong ki Nongsakhi U Jehobah ka treikam bha ha kaba pynduna ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ?
Ka don ka jingpyrkhat kaba kham bun halor ka jingpule ba nyngkong bad ka koit ka khiah ba nyngkong .
U la pynpaw pyrthei ia lade kum u nongthaw ain bad u nongmihkhmat jong ka dorbar thaw ain uba tbit bha .
Ia ki kyntien u Isaiah la pyndep ym da ka UN hynrei da kito kiba pdiang ia ka jinghikai U Jehobah .
Ki pulit ki dang scan ia ki CCTV ban ioh jingtip shaphang kane ka kam .
" " " Ka IPL 2019 kan long hapdeng ka 29 tarik u Risaw bad ka 19 tarik u Naiwieng " .
Lait na ki surok hapoh ka RHD , ka ri ka don ruh ki surok hapoh ka tnad shna surok ha ka thain , ki korporashon sor , ka sor , bad ka sengbhalang .
U la ong ba shen yn sa pynbiang ia ki gloves bad ki apron sha ki nongtrei .
Lyngba kane u nongthoh novel u kwah ban ong ba ki samla ki long ka jingkyrmen jong ka pyrthei mynta .
Namarkata lah ban shem ia ka jingkdew ia u Devunikadapa ha ki purana ruh kumjuh .
U nongshah kynnoh u la phet krad bad la pynjur ia ka jingthwet , la iathuh ki pulit .
Ka phlim ka wad bniah ia ka jingmut jong ka jingieid , ka jingsngewtynnat bad ka jingpyniakhlad ha ka juk mynta .
Ha kaba nyngkong u la sngew lyngngoh namar u la pyrkhat ba ka dei ka ksuid !
Balei phim peit hi dalade ia ka ?
La pyndonkam ia ka teknoloji ban pynbeit ban pynpoi mardor ia ka pisa sha ki .
U la paw kum u Richard Harrow ha ka phlim drama telebishon jong ka HBO.
Kane ka jingjia kaba jylliew ka ialam sha ka jingmih jong kiba bun ki jait jingpang HIV ha uwei u nongpang uba ioh ia ka jingpang ha ka shisngi .
Ka jingthew jong ka met jong nga ka iadei bad kaei kaba la dawa ha ka jingpynbna .
Ka jingtih mawshun be-aiñ kaba la pynbeit ryntih kam lah ban long khlem ka jingïadonkti beit bad bym beit jong ki pulit shnong bad ki bor pynïaid khajna .
Da ka jingleit noh jong u dkhot ba khatduh jong kiba la pynsleh na ka pyrthei , lano lano ruh kata kan jia , ka sorkar bneng jong U Blei kan long kaba pura .
Kane kam lah ban wan da ka jingiarap jong ki shipai .
U la ai nuksa ia ngi kumno ban im ia ka jingim .
Hynrei ka saga kam shym la kut tang hangta .
Mynta , ki don da ki spah hajar ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha Africa .
La shim ia u ban leh ia ki scan .
Dei ban buh ia ka jingthoh kaba biang jong ki pass ban ai da ki nongsoi ba la ai bor , katkum ki kyndon ba la pynkylla .
Nga la pyrshang ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ka jaka pule katba dang pyrshang ban pynduh ia ka .
U Cabinet Secretary u la kdew ba dei ban pynduna ia ka jingeh ia ki nongshong shnong bad dei ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki jingpyllait .
Ka Belle kam don ha iing .
Ki nongialehkai na India ki ju leh bha ha ki jingialehkai Asia .
Kham bunsien ki ju sngewrit ia ki briew ki bym tip , ong ka Karin , hynrei ynda ki la iohi ia nga ki kham sngewtynnad ban iashim bynta ha ka jingiakren .
Khlem ka jingiarap bad jingnoh synniang jong ki kane ka phlim kan ym lah ban long .
La mynjur ia ka ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka jylla .
U ai jingkren ha ka jingialang bah kaba 28 jong ki nongshna jingtei ha baroh kawei ka ri India .
Nga sngewskhem ba ki lah ruh ban leh kumta na ka bynta la ka jong ka ri .
Katkum ka jingiathuh jong u Jail Superintendent u BS Saklani utei u nongshah kynnoh u la sahkut ha phatok haduh ka 18 tarik u Risaw katkum ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong .
Ka stock ka la duh 1 percent ha ka khaii pateng .
Kumta , kaba kongsan mynta ka sngi ka long ban shim wiket ha ki over ba pdeng bad u Chahal u la leh bha ban shim ia kita ki wiket , u la ong .
Haba ianujor bad kiwei pat ki mrad ba bam dohkha , ki primate ki don ka jabieng kaba kham heh shibun .
Na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban leit jngoh ia ka tank Radha Pukhuri ki lah ban poi da kaba suk sha Narayanapur tang hapoh shi kynta .
Hynrei la iathuh ba u la pynsangeh noh ia katei ka jingleit jong u namar ba ka Shiv Sena ka la slem ban iakren bad ka NCP bad ka Congress ha kaba ia dei bad ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
U nongpyniaid phlim u Spike Jonze u don ka bynta kaba rit kaba khlem ai burom kum ka Aln , ka tnga jong ka Sharon .
Kawei pat ka hospital jong ka thain ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha katei ka jingkhie jumai , ryngkat bad ki skul bad kiwei kiwei ki jingtei ba kongsan , la ong u nongaiktien jong ka tnad ba peit ia ki jingjia ba sngewsih .
' Ka jingeh kaba kumno Uncle ? '
Ki pulit ka Delhi mynta ka sngi ki la kem ia arngut ki briew hadien ba ki la kynnoh ba ki la rung shapoh ka iing sah jong u heh ka BJP bad MP u Manoj Tiwari bad ki la leh beijot ia arngut ki nongtrei jong u .
U la ong ba ki arliang mamla kin bteng ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiadei bad ka kam shipai ban ioh ia kine ki jingmih .
Japan : Ka jingkynrum kynram bad ka jingiathuhkhana halor ka jingjia ha North Korea .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 42C .
" " " Ka don ka party kaba kyrteng ka AIUDF " .
Hynrei ka jingim ka la wanrah biang ia nga .
Hadien ka phlim ‘ Billa’ , u Ajith un sa ak ha kawei ka phlim jong ka phlim Ayngaran International kaba yn sa pynïaid da u Raju Sundaram .
La iathuh ba kane ka phlim kan sdang ban ring mynta ka taiew .
U Professor jong ka ri u Jamilur Reza Chowdhury u la iaroh ia kane ka rai ban khang ia ka kam sain pyrthei jong ki nonghikai bad ki samla pule ha BUET .
Ltd. , kaba don ha Mumbai , Maharashtra , India .
Da kaba die ia ki jingdeng kjat jong ka ki la sdang biang ia ka kam khaii . Kumta na ka bynta kata Baroh arngut u Kovalan bad u Kannagi ki la leit sha ka ri Pandyan .
Ki prokram ai jinghikai ki long nyngkong eh ban kyntiew ia ka jingtrei shimet ha ka ri .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka dei ka jingdon jong ki briew kiba im ha ka pyrthei .
Nga iakren bad shibun ki briew bapher bapher ha ki party .
Ngi khmih lynti ba kin sngewthuh ia ngi .
" " " Ngi tip shibun na ki ."
" Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki longïing kiba la duh noh bad nga kitbok kitrwiang ïa kiba mynsaw ba kin koit noh kloi " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Wipro ha ka Q1Fy21 ka la pyni ia ka jingkiew kaba rit ha ka jingmih ba la pyniasoh lang sha ka Rs .
Ka eriong Fani ka lah ban lynshop ha Bangladesh ha ka step Sngi Saitjain .
Kum ka jingmih , la sdang ban thaw ia ki bill hok kiba kongsan .
U la buh jingkylli ruh ia ka collegium jong ka Supreme Court kaba la pynkynriah ia u na ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras sha Calcutta HC .
Ban kdup bniah ia ka jingpynbeit bad jingpyniasuk ha ka kam khaii pateng ha ka pyrthei bad kumjuh ruh ia ka jingpyniasuk bad jingpyniasuk hapoh ka ri .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case halor kane bad la kem ia baroh lai ngut kiba shah kynnoh .
U Jahan u la dawa T.7 lak shibnai na u pacer ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem .
ka um ha ka met ka rung shapoh ka cell bad nangta ka pynlong ia ka jingkhluit .
U lah ban pyrshang bunsien ban iarap ia u khynnah ban sangeh noh ban leh ia kaba sniew .
Ka jinghikai bad ka prokram ai jinghikai ba bteng ha ka jingshaniah bad jingpynbha ia ka rukom kit rel na ka bynta ki engineer bad ki nongpyniaid rel .
' Jubab : ' Ka long kaba heh bha .
Pyllait paidbah ia ki juti khadi kiba kyrpang . Ka KVIC ka thmu ban pynïoh kam 5000 klur tyngka
Ka MI pyrshah ia ka KKR , IPL 2017 : Ka jingiakhun ka Mumbai Indians bad ka Kolkata Knight Riders na ka bynta ka jaka phainal .
Ba ka jingkylli ka long hato kum kane ka jait kum kata ka jait nuksa phi lah ban iohi ha ka jingim bashisha ?
U nongïalam ka BJP u Subramaniam Swamy ruh u la kynthoh ïa kane ka jingleh .
" Ha khlieh duh jong ka thup ka dei ka jingkren jong u Jindal ha ki katto katne ki khep ba ka por kaba kongsan tam ha ka jingim jong u " " ka dei ka por ba nga lap ia U Jisu Khrist . " " "
Katto katne ki prokram ki ai ia ka buit thymmai sha ki nongrep na ka bynta ban pyniaid ia ka um .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri, u la ong ba ia ka jingpynbna na ka bynta ka One Rank One Pension yn sa pynmih shen hadien ka elekshon ha Bihar , bad lehse ruh shwa ka Diwali .
U la tyrwa ban don arngut ki myntri rangbahduh na ka bynta ki ar tylli ki thain jong ka Pakistan .
Ki khynnah ki la sngewtynnad ban thoh naduh dang rit , ha kaba sdang kum ka jingialehkai .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 7 . 8 ka jingshit .
Ka sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingbha jingmiat jong ki nong Malaya kiba sahkut shabar ri kiba don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynskhem ia ka ioh ka kot jong ngi .
Ka jaka ba marwei jong ka BJP ha kaba u Myntri Rangbah ka Jylla un ïalap elekshon ha ka bynta ba nyngkong ka dei ka Ramgarh .
Hato phi iohi ia ki sakhi ba ka sngi ka jingbitar U Jehobah ka la jan ?
U , pynban um shym la pyndep ia la ka jingkular .
Kata ka lynti ka la long kaba la pyndonkam beit haduh da ki hajar snem .
Ka la paw ruh ha ka phlim U nongwan shongkurim , ryngkat bad u Dev Patel .
Kaei kaba la jia ia ka Stree ?
Ki jingtyrwa ha ka Huawei P20 Lite bad Huawei P20 Pro
Ki kot jingkhein ba la pynwandur kum ki analog ba la pyndonkam da ka kompiwtor jong ki kot jingkhein kot .
U nongniah jong katei ka trok ruh u la khlad noh ha katei ka jaka .
" " " Kumba u CEO Ulf Baranowsky u ong , ka VDV ka dei ka klob " " " " ba la pyniaid da ki riew shemphang , na ka bynta ki riew shemphang . " " "
Ka Twitter kam shym la weng ia ka jingthoh jong u Trump .
U Arjun u la buh ia ka dur ha ka Instagram .
Ka dor jong ka sut kaba yn pyntreikam ha kine ki jingthep pisa kan long kumjuh kumba pyntreikam ha ki jingthep pisa ba la buh por katkum ka jingjied jong u nongthep pisa .
Ia ki tarik yn sa pynbeit hadien .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew bha dang shen .
U Nestorius pat u la iohi ia ka jingwan long briew kum kaba nyngkong eh ka nuksa kaba don akor bad kaba don akor ia kiba ngeit , ban bud ia ki dienjat U Jisu .
Ym shym la pynbeit ban pynkylla lynti ia ka leit ka wan .
U nongsumar u donkam ban ai jingiarap mardor da kaba ai jingpynthikna ba u nongpang u leh bha .
U Rishi Kapoor Ha Ka Biopic U Raj Kapoor : Wat Kwah Ban Pynkhih Ia Ka Sniang U Hornet .
Ka sorkar hangne ​​ka dei ban iakynduh mardor ia ki .
Ka jingiakren halor ka jingiateh khaii pateng kan long kaba kongsan tam ha ka jingialang .
Bad ynda une u mawsiang u la jah noh , kata ka jingiasuk kan kut noh .
Na ka liang jong ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong kane ka jingpluh .
Kumta phin leh aiu ha ka por mynstep ?
Lah ban pyndonkam ia ki ban ioh ia ki stroke kiba kyllain .
Kyrpad ia ka sorkar Modi ban shim biang ia ki ain rep : Ki nongrep kiba iakhih
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ki 12 tylli ki jingialang ha ka jylla .
phin sngewbha ban leit jngoh ia kita ki jaka .
" Nga kwah eh ba u Rahul Gandhi un don ha ka ri bad u dei ban panmap na ka jaitbynriew " " "
Ka poi na California sha Colorado bad New Mexico .
Ia kane ka jaka peitkai la pynpra noh ha ki snem 1980 ba sdang .
To ngin peit ia ka jingpyniasoh jong u transformer Y d 11 . Ka liang ka voltage kaba heh ka dei ka Y kaba la pyniasoh .
Ki don katto katne ki iing nar sawdong jong ka par mawshun bad wat la ki don katto katne ki hotel rit bad ki nongdie marbam , hynrei kam pat long ka shnong haduh mynta .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam jong ka jylla Tamil Nadu na ka bynta kane ka phlim .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katei ka khynnah ka la leit sha kawei ka temple ha katei ka thain ban leit tong um mynta ka janmiet .
Hynrei ka phlim Baahubali 2 kam shym la lah ban tam ïa ka rekod ba la thaw da u Shah Rukh Khan ha ka sngi sdang jong ka kaba la kamai T.45 klur ha ka sngi nyngkong .
Ka khalsa college international public school ban rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri ha phyllaw jong ka skul jong ka .
Ka elekshon ha ki 40 tylli ki jaka jong ka iing dorbar thawain jong ka Goa kan long ha ka 4 tarik u February 2019.
Ha kawei ka sngi ka Carlota ka la kylli ia u shaphang ka jingngeit ha ka ding dujok bad ka jingmane ia ka Maria .
Na ka bynta ban pynshisha ïa ki metïap la phah ïa ki DNA sample jong kiba haïing hasem sha katei ka jaka , la don bynta saw tylli ki sorkar jylla kata ka Punjab , Himachal Pradesh , West Bengal bad Bihar .
Ki um ki pyndap ia ka , ka jingjylliew ka pynlong ia ka ban san : ki wah jong ka ki tuid sawdong ka kper jong ka . bad ka la phah ia ki lynti jong ka sha ki dieng baroh jong ka lyngkha .
Hadien kata u Ranjan u la shoh ia u Singh da ka wait .
Ka long kaba eh bha ia ki briew ban iadon bynta ha kano kano ka kyrdan jong ka khaii pateng khlem ma ka .
Ngi khmih lynti ba u briew un don ka jingnang kaba biang ia ka ktien phareng khnang ba kin ioh jingmyntoi na ka jinghikai ne ka jingshemphang ha ka kam . 17
Ki Komiti ba la thaw halor ka jingpynbeit thymmai ia ka rukom hikai bad ka jingpynkylla ia ki eksamin
Mynta ka sngi ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ai ka burom kaba riewspah ia u kpa jong ka jaidbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha ka sngi rakhe ia ka sngi Mujibnagar kaba donburom ha ka histori .
Ha kaba kut jong u bnai Jylliew , u Howard u la batai bniah shuh shuh , da kaba batai ia ka plan kaba jylliew na ka bynta kaei kaba u la khot ‘ ka jingsynshar ba la pyniasoh lang ha ka thain ’ ha kylleng ka Pacific .
Ka China , Japan bad Korea kim shym la shah kynthup ha ka jingkhein jingdiah .
Ka jingshah rem shipai jong ka LTTE ha kaba kut ka la long ka jingmih na ka jingduhnong jong ka ha ka sain pyrthei .
Ki dei ban panmap namar ba ka sorkar kam don jingthmu ban rah motion ban sospon ia uno uno u MP .
Ngi hap ban pynbun ia kane .
Ka India bad ka Bangladesh ki long ar tylli ki ri kiba kongsan kiba dang kiew ha ka thain South Asia .
" " " Ka Politik jong ka Veil " " . "
Ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Harinath Majumdar hynrei la kham tip ia u kum u Kangal Harinath .
Ngam shym la heh hynrei nga la heh , ka ong .
Hato kam lah ban shu buh ia la ka khlieh ha ki tyrpeng jong u bad thiah ?
Ka la long ka step jong ka por lyiur .
Nga shim ruh ia kane ka kabu ban kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Ka India ka dang bteng ban pynpaw ia ka jinghiar stet jong ki nongpang ba pang .
