U Jisu un sa pynkylla shen ia ka jingktah jong kiwei pat ki lai ngut ki nongshong kulai Ha ka jaka jong ka khlam bad ka jingiap , kan don ka jingkoit jingkhiah kaba janai bad ka jingim bymjukut na ka bynta baroh .
Ka jingialeh hapdeng ka Kangana bad u Sanjay Raut .
Baroh arngut ki la iap ha ka jingsiat suloi .
Kawei ka jingwad bniah kaba dang shen ka ong ba da ka jingshongkha khleh ka lad ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka shyntur ka nang kiew .
Ki pulit ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
La register case da ka CBI ha ka 3 tarik u August 2017 halor ka jingthmu runar bad ka jingshim bad ai jingpynhun beain da ki lad bamsap bad beain ban pynkhih ia ki nongtrei paidbah .
Bad um ju klet ia ka jingsdang kaba rit jong ka jinglong nongwan buhai shnong jong u na Irish .
Kawei pat ka jinglong ba kyrpang jong ka Nathan Committee Scheme ka long ka tnad pule Islam ha ka University of Dacca ba la tyrwa .
Hynrei ym shym la lap ia ka jingmynsaw na shapoh bad shabar ha ka met jong u .
Ki niew ia lade kum kiba don ka jingkitkhlieh ha ka bor kaba kham halor ban ia ka jong ka Ri Roman , kata U Blei Jehobah .
La pyntreikam ia ka rukom ai quota na ka bynta ki kynthei ha ki kam .
Ka Bawana kaba don ka khyndew khadar jong ka ka long kaba seisoh bha , kaba don ka um kaba heh namar ka wah Yamuna kaba shaphang sepngi bad ka jingbun ki pung .
Ha ka snem 1986 u la ioh ia ka M . Sc . degree halor ka jingbam jong ki syiar .
Kane ka dei ka kamram ieit ri jong ngi lang .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba thmu ban die ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshun lyngba ka jingpynjot bad ka jingleh donbor , kaba ngi dei ban pyrshah lang , la thoh ka kong Banerjee .
Ki don ki sabut kiba biang ban iaid shakhmat pyrshah ia u Manoj Prasad , u Someshwar Srivastava bad u Sunil Mittal .
ka um pynlip ding kaba saw ha ka lyngkha ba la tap da u slap .
Ka wahduid Irupu ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bad kumjuh ruh ka jaka leit jingleit .
Ym shym la ioh jingtip ia ka jingshah kem haduh ban da thep ia ka kaiphod .
Ki myntri kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingialang haduh mynta ki long u Nitin Jairam Gadkari , u Piyush Goyal , ka Smriti Zubin Irani , u Dharmendra Pradhan bad u Narendra Singh Tomar .
Ka jingshah rahbor bad ka jingpyniap ia ki khunlung , kata ka long ym duna ia ka 15 snem .
Ia ki jingtip ba bniah halor ka jingshah kurup ym pat lah ban ioh haduh mynta .
Ki paralok ki la shah pynbor ban iasah lang .
Ka Gods Word ka pynithuh ruh ia u dieng poplar kum uwei na ki dieng kiba la mynjur ia ki tnat jong u ban pyndonkam haba la shna ia ki ïing ha ka por jong ka Jingkhawai Jinglum lang .
" " " U don ka bynta kaba phylla ha ka jingsngewtynnat , jingsngew , jingpyrkhat bad jingmut jingpyrkhat jong u nongpule . " " "
U la ong ba ka BJP ka ialeh elekshon halor ka nongrim jong ka roi ka par .
Ngi shem shibun ka jingsngewhun ha ka kam Bethel jong ngi , hynrei ka jingïadon bynta jong ngi ha ka jingim balang ka la pynlong ar shah ïa ka jingkmen jong ngi .
Ka phlim ka la kamai T.19 . 35 klur ha ri India .
Ki khynnah kynthei ki long kiba kham rit paid , namar ba bunsien ki shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Katba ia ka jingitynnad , ka concept jongno ia ka jingitynnad ka shah kyntiew ?
Ki don ruh ia ki template ba la pynbeit bad ka jingpynmih web ba la pynbeit .
Kane ka jingpyniasoh hydrogen hapdeng ki molecule HF ka ai ia ka jingkhluit kaba heh ha ka bynta jong ka um bad ka jingkhluit kaba kham duna ban ia kaba la khmih lynti ha ka bynta jong ka gas .
Ka la kit ia ka pisa kaba 342 klur tyngka kaba la buh ha ki 226 tylli ki synduk .
Kumba 40 lak ngut ki briew ki la sahkut ha ka thup 3 . 29 klur ngut ki nongaplai .
U KL Rahul u la ioh ia ka lad ha ka jaka jong u .
Ka jingpule kaba kum kane da ka jingpule ia ki khlaw ba shit jong ka Belize bad ka jingpynneh pynsah ia ki khlaw ka la pynpaw ia ki jinglong kiba kum kine ha kaba iadei bad ka jingtap jong ki khlaw jong ka Belize .
Ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam ha South Gujarat .
Ka jinglong jong ka jingstet jong ka lift kaba ngi la iohi ka long ka lain kaba beit kaba jrong .
Ka kompeni bad ka sorkar Bilat ki la kam ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla bad ki iingbishar jong ka Burma ki long kiba bamsap .
Hadien ki jingiakren u Swamy u la ong ba u la leh ia kaba bha tam bad u kyrmen ba katei ka hukum kan long ha ka liang jong u Asaram .
Ka dei ka jingiakren shaphang ka jingpynheh .
Kane ka long hadien ba ka ISRO ka la pynbna ba ka jingïadei bad ka liengsuiñ Chandrayaan 2 ka la duh noh .
Wat la ka jingthep vote ka sdang naduh ka por 7 baje mynstep hynrei ki nongshong shnong ki la sdang ban ieng lain ha ki jaka thep vote naduh ka por 6 baje mynstep .
bad ka dohnud jong nga ka la shah pynshoi rieh bad ka kti jong nga ka la bret ia ka jingkyndit na ka shyntur jong nga , .
Haduh u bnai February ki la poi 70 000 ngut.
U P. K. Halder u la long u chairman jong ka tnad ai wai pyrthei .
" " " Hynrei ki kti kiba tbit kim pat biang . "
Ka mat kam dei shaphang kita ki jingbakla .
Ka don ka jingsuk ha ka thain jong ngi mynta .
Ka kyrteng ka dei ka jinglong .
Ka jingujor jong u Jayalalithaa kan shah bishar ha u Justice Kumaraswamy
Hadien kata , u nongshah kynnoh u la sdang ban shoh ia u da kaba shyrkhei .
La kyntait tiket sha ka elekshon Delhi , u MLA ka AAP u Surender Singh u mih noh na ka party .
U Dhoni bad ki paralok jong u ki dang iabam ja miet ha ka Hotel ITC Welcome , ha ka por ba ka ding ka la klang .
Une u nongjop jong ka Democratic ha ka elekshon president jong ka Democratic un ïakhun pyrshah ïa u President ka US Donald Trump ha ka elekshon President ban wan ha u bnai Nohprah .
Ka Jinghikai kaba stad bad ka jingpynroi ia ki sap , .
Ka sorkar mynta ka pyrshang ban buh jingeh shuh shuh ia ka BNP kaba la shah ktah lypa da kaba pynthikna ia ka jingbishar kaba stet bad ka rai jong ki nongialam ba hakhmat eh jong ka BNP , u la kynnoh .
Ka khana jong ka Odisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka Jingbha jingmiat jong ki nongwei bad ka jingtrei shabar ri
U Govind Sankaranarayanan u dei u heh ophisar jong ka tnad pla tyngka bad u heh ophisar jong ka jingtreikam , ki kam jong ki kompeni , ka Tata Capital .
Ka um shlei um ka la pynjulor jur ruh ia ki surok nongkyndong , ki thliew um bad ki thliew um .
Ka daw jong ka jingjia aksiden ka dang tohkit .
Bad ngi la tip ia kata .
Ka kynthei ka don ka rong saw katba ka shyntur , ka sniehdoh kaba saw bad ki tyrpeng kiba lieh bad ka shyntur kaba lieh .
Ha ka tweet jong u myntri rangbah u la ong , Ka jingpyndonkam ia ka jingpynwandur na ka bynta ka pyrthei kaba koit ba khiah .
Ka tnad liengsuiñ ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur wat hapdeng ka jingpynsangeh ïa ka Jet Airways .
Kane ka pyni ia ka jingtlot jong ki jaka pahara jong ngi , u la bynrap .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba da ki hajar ngut ki nong India kim ioh tiket liengsuin ha Qatar .
El Clasico : Ka Barcelona bad ka Real Madrid ka la ïakhun ïa ka jingïakhaid khlem thep kol hapdeng ka jingïakhun kaba jur bha shabar jong ka Camp Nou .
U Syiem um ju deng ia ki jingpeit khmat .
Ki nongmihkhmat na ym duna ia ka 23 tylli ki ri kynthup ia ka ri India ki iashim bynta ha kane ka jingialang kaba thmu ban wanrah ia ka jingsuk ha ka ri .
Ka Burj Khalifa ka pyndonkam ia ka jingpynwandur ia ki tube ba la buh lang jong ka Willis Tower , ba la thaw da u Fazlur Rahman Khan .
U Majithia un pynher ia ka lama ri ha ka por 9baje mynstep .
La shim ba u lah ban pyniap ialade .
Balei ngin ap haduh ba kin da poi ha Hospital shwa ba ngin sdang wad ?
U la pynlong ia ki kam runar katkum ka jingbthah jong u Zahidur .
Kumta ka jinglap kaba stet bad kaba lah ban shaniah ia ka jingpang dohnud ka long kaba donkam kyrkieh , la ong ki nongwad bniah .
Ki Pulit ka Delhi ki la rung jubor sha ka jaka pule jong ka Jamia Millia Islamia khlem kano kano ka jingbit : U Chief Proctor Waseem Ahmed Khan
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , u bnai Nailar ha ka por ba la dep ka jingthung rabi ka ju pyni ia ka jingkiew khyndiat ha ka jingdawa , hynrei ym ju poi haduh katta katta kumba la sakhi ha u bnai ba la dep .
Ki Casino ki ju shna hajan ne pyniasoh bad ki hotel , ki jaka jngohkai , ki jaka bam , ki jaka die marbam , ki lieng jngohkai pyrthei , bad kiwei kiwei ki jaka jngohkai pyrthei .
Ha ka 22 tarik u Risaw la pynlong ia ki jylla Bengal , Bihar bad Orissa bad Assam .
U Mason Ewing u ju pynksan ia ki phlim kiba ai jingkyrmen .
Ka jingdie ia ki tiket rel ba la buh lypa ka sdang
Lada shim ba ka khlieh waitlam ka la her kynsan na ka kti jong ka bad ka la shoh ia u para nongtrei . Kaei kaba phin leh ?
Ia mynta ngi la pyrkhat ia baroh lai tylli ki shnong ha kane ka term .
Phi lah ruh ban shah khot sha ki katto katne ki jingialang jong ka kam ne jingialang .
Mar mar la pynkit ia u sha Ernakulam General Hospital .
Ki la shong ha ki kyrdan , da ki spah bad da ki sanphew .
Ka sien kaba nyngkong eh kaba la jia .
Ha ka sngi jong ki Martyr nga ai burom ia uwei pa uwei u Martyr uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka Jaidbynriew jong ngi .
Ia ka tarik ban die ia ki kali BS4 mynta la buh ha ka 31 tarik u Risaw , hynrei baroh ar tylli ki bor pyniaid ki la pan ban pynjlan ia ka por hapdeng ka jinglong jingman jong ka khlam Coronavirus .
Director general , ka tnat wad bniah ia ki jingtei barim jong ka Ri India .
la leh ia ka kham bunsien ha ka jingbymdon u paralok .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban iaid laitluid ha ki surok .
Ka Lamphang ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan ka khot ia ki kynthei kum ki nongpyniaid kiba bha
Ki pulit ki la rah ia ki hynriew ngut ki briew bad ki la rah ia ki ban tohkit ha kaba iadei bad kane ka case .
Ki Pulit jong ka Uttar Pradesh ki la ïathuh ba ki nongïap ïa u Surendra Singh uba dei u nongïarap ba jan jong ka MP jong ka Bharatiya Janata Party ka Smriti Irani ki dei ki nongïaleh pyrshah saiñpyrthei jong u ha ka thaiñ jong u , ong ki khubor ba bun jait .
U Modi u la pynpaw ba ka jingïatylli , ka jingïatylli bad ka jingsuk ki long kiba donkam bha na ka bynta ka ri ban kiew shaphrang .
U dei trai ia ka kompeni pynmih phlim Just Yellow Media .
' Vivah ' Actor Amrita Rao , Tnga RJ Anmol La Kyrkhu Da U Khun Shynrang .
Hynrei , ka la long kaba jynjar bha .
Kaei kaba U wad ka long ka jinglong hok Kawei ka samla ha Ecuador ka la leit ban kylli jingkylli na ka bynta ka kam .
Ki riew rangbah bad ki khynnah ruh ki la iadonlang ha kane ka jingiakhih .
Ka ain ka buh ruh ia ka jingbishar lyngkot ia baroh ki kam runar lait noh tang kito kiba iadei bad ka jingpynshitom iap , ka jingshah set phatok shi jingim ne ka jingshah set phatok kaba palat ia ka hynriew snem .
Ym pat don kano kano ka jingpynshisha kaba pyrshah .
Ka Edhi bad u tnga jong ka ki la ioh katto katne ki khusnam kum ka jingithuh ia ka jingtrei jong ki .
Ha kane ka phlim yn ak ia u John Abraham bad u Emraan Hashmi kum ki bynta ba kongsan .
Sngap jar . U Ravi u la ong ba palat 900 ngut ki nongmihkhmat jong ki Overseas Indian na kumba 50 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka PBD bad kaba bun tam ki 200 ngut ki dei tang na Malaysia .
Katba u dang wanrah ia kane ka bill ha Rajya Sabha , u myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ia kane ka ain ba la tyrwa ym dei ban peit lyngba ka political prism lane ka vote bank politics .
Balei ki nongap mans ki ong kumne ? U briew u i kumba u koit bha . ym don jingeh ha ka met kaba la jan ban knieh noh ia ka jingim jong u .
Ki la don shibun ki kam shna dur kiba la pyni ia ka thma laitluid jong ka Bangladesh ha ka por bad hadien ka thma ha Bangladesh bad shabar ri .
" " " Kane ka dei ka seng imlang sahlang bad kam dei ka seng sain pyrthei , " " ka la ong . "
Ngi la pyrshang bad ngim shym la jop .
Haduh ban da ioh ia ka kaiphod ym dei ban kem , la ong ka iingbishar .
Ka mut ba u nongïoh takma ksiar ha ka Commonwealth Games un nym lah ban ïakhun ha ka Denmark bad ha ka French Open .
Kane kan dei ka pipe LPG kaba jrong tam ha ka ri .
Ka rukom pyrshah kaba kyrpang jong u Gandhiji ka la paw ba ka long ka bor kaba khlain bha pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki nongsynshar phareng .
To ai ba ka jingialehkai bad ka mynsiem ialehkai kan tyngshain ha ka ri India .
Ia une u nongialehkai kriket na India la khot ' bus driver ' da u kapten barim jong ka England u Nasser Hussain .
Ha ka phlim Indiana Jones and the Temple of Doom ha ka snem 1984 u Amrish Puri u la leh ia ka bynta jong u lyngdoh uba long shibynta jong ka kynhun niam Thuggee .
Hynrei ka jingdon jong ki nongpang active ka long 1 , 46 , 129 ngut .
Naduh hangta ngi la sdang ban thoh ia kane ka khana .
Ka India ka pynlong ia ka jingkulmar halor ka Pakistan .
Ka don kawei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Kano kano kaba nga leh ka long kaba phai pyrshah ia nga .
Kan pyntreikam da ka Android 6 . 0 Ka jingsma .
Katkum ka jingong ki pulit , u nongniah kali u la buaid .
Hynrei u la shah pyllait man ka por .
Nga pule ia ki jingthoh da ka jingsngewtynnat kaba phylla .
Lada ka Sorkar Congress ka la don hangta ka Jharkhand kan jin da la long .
U myntri kam poh iing ka jylla Nagaland u la shah kem bad ka pisa beain ha ka kad liengsuin jong ka Kathmandu
Da kum kine ki jingai kiba itynnad ka Honda ka thmu ban kyntiew ia ka jingdie jong ki bad ban pynrung ia ki katto katne ki nombar kiba bha ha kaba kut jong une u bnai .
Ka lad pathai khubor digital ka nang kiew stet bha .
Ia ka jingpang pyniap khniang la ju pule ha ki jingthung ba pdiang ia ki bad ka iaid shaduh ki khniang kiba bam ia ki .
Haduh u bnai Jylliew 1855 la seng ia ka skul nuksa ha kawei pa kawei na ki saw tylli ki distrik Life kaba long ka kamram jong u .
U Virbhadra Singh u iai kylli ia ngi hapoh ka jingialam jongno ka BJP ka ialeh elekshon .
" " " Steamboat Willie " " la pyllait nyngkong eh ha ka 18 tarik u Nohprah 1928 ha New York . "
KHOT IA U PYRTHEI KA JAPAN BAD U PYSTA KA JINGPYNBNA , Rashtrapati Bhavan : 03 . 12 . 2013
Hadien ka por 8pm ki bus ki sangeh treikam .
Ki kren shaphang u myntri rangbah barim ka J Jayalalithaa , u nongiarap jong ka u Sasikala , ki buit buit jong ki nongialeh pyrshah jong ki , ka eriong Vardah , u myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam , ki jingartatien halor ka jingshimti jong u Sasikalas bad kiwei kiwei .
Ka jingpynjlan ia ka jingpynbna ka sdang ynda la kut ka jingpynbna jong ki nongshna .
Text jong ka jingkren u PM ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor bad u president jong ka ri Mozambique u Filipe Nyusi .
Namar ba kine ki jingtrei ki la jah noh sha ka duriaw , ki nongkyrshan jong ka Kumari Kandam ki la ban jur ba ym lah ban ai kano kano ka jingpynshisha kaba shisha na ka bynta ki jingong jong ki .
Mynta ka sngi ngin ioh ruh ka lad ban iakren bad ki CEO jong baroh ar tylli ki ri .
Ka shyntur jong u ka la tyrkhong bad ki ummat ki tuid na ki khmat jong u .
Namar kiba duk phi don ryngkat bad phi ha la ka por . hynrei ia nga phim don ha la ka sngi .
Kaei kaba pyniapher ia ka Kesari na kiwei pat ki phlim jong phi ?
Ka Appropriation Bill ka long kaba donkam namar ym lah ban sei pisa na ka Consolidated Fund khlem ka jingmynjur jong ka parliament lyngba ka Appropriation Act .
Dei na kata ka daw ba donkam ia ka jingriam kaba sngewthuh ha kane ka por .
Ka phone ka long ka tiar kaba bha .
Ki kmie ki kpa jong ka Jennifer Kendal u Geoffrey Kendal bad ka Laura Liddell ki ju pyniaid ia kawei ka company theatre kaba iaid kai kaba kyrteng ka Shakespeareana .
Ka la shah ktah ruh na ka jinghiar ka ioh ka kot kaba mih na ka jingpang ha ki karkhana .
Ka Australia ka la long ka ïing jong nga .
Lada u Nitish Kumar u kyrshan ia u notebandi hato phin khot ia u kum u agent jong ka BJP ?
Ka jingbam jong ka ri Italy ka pawnam na ka bynta ka jingpher jong ki ha ki thain , khamtam eh hapdeng ka thain shatei bad shathie jong ka dewbah Italy .
Kumno phi la iaid sha kane ka kam ?
Hynrei shisha ym don ei ei kaba mih na ka .
Mukotduma Nirbhaya : Ki nongshah pynrem ki bishar bniah ia ka jingkyrpad ba la pyrshah da ka kmie jong u nongshah lehbein
U tip ba ki million kim don ia ka . ki don tang khyndiat eh ban pynneh ia ka met bad ka mynsiem .
U Imran Tahir bad u Ravindra Jadeja ki la iasam hynriew tylli ki shniuh khlieh hapdeng jong ki katba ki dang pynjot .
Ha ka sienjam kaba ar , ka Hony Group , lyngba u Marco , u nongbei tyngka ba la don lypa ha ka STX , kan shim bynta ia ki katto katne ki share jong ka seng ba la pyniasoh lang .
Lada phi kylla jingmut bad u nongai ram um pat soi ia ka jingiateh , phi don ka hok ban weng noh ia ka pisa na ka jingai ram .
U Indra u thung ia ka ha ka kper bneng jong u .
Ki pateng ban wan jong ngi ruh kin sa shah pynbor ban im ha ka jingduk .
Ki don 600 tylli ki jaka ba jur bha ha ka jylla mynta .
Ka sorkar ka la ailad ia ka FDI 100 percent ha ka jingpynmih jingbam .
La ithuh ruh ia uwei pat u briew uba kyrteng u Sridhar Bhatta hynrei ki jingmut ki iapher la ki dei ne em kijuh ki briew .
Ka jingtip jong ka CPI mynta ka sngi kam lah ban don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom treikam jong ka Reserve Bank of India ha ka liang ka pisa tyngka .
Nagpur : Ka jingsawa ha ka nongbah ha kane ka Diwali ka long kaba duna tam ha ki san snem ba la dep .
Shuwa ban hikai ia u nongpule ia ka kynhun jong ki jingtbit , kaei kaba u rangbah u lah ban kwah ban leh bad balei ? Kum u rangbah , lah ban ianujor ia phi bad u nongrep .
Yn sdang noh ia ki tnad Cardiology kiba don ki lad ki lynti na ka bynta ki cath lab , ki operation bad kiwei kiwei ha baroh ki jaka sumar jong ka District General .
Ki don ha ka dur kaba bha shisha .
Mynta ka sngi , ka jingkhein ka ieng kumba 1 . 6 million , bad wat la kiba bun ki nang bha ia ka ktien Hebru hynrei ka Arabic ka dang long ka ktien tynrai ba kongsan jong ki .
Ki her halor ka lava tang ha ka por .
Katkum ki khubor , ka jingpynrung nongtrei shuh shuh ban iarap ban pynbiang ia ka jingdawa jong ki nongthied bad ban pyndep ia ki jingbthah kan wanrah ia ka jingdon jong ki nongtrei jong ka kompeni tang hapoh 1 million ha kylleng ka pyrthei .
U Stannis u kham bun ki shipai iaid kjat , kham bun ki lieng , kham bun ki kulai .
" U kwah ba ngan sei ia ka na ka system jong nga . " " "
Namar ki la leit kiew sha Assyria kum ka kada khlaw kaba iaid kai marwei . U Ephraim u la siew ia ki nongieit na ka bynta jong u .
Ka Russia ka la mih nyngkong , da kaba bujli ia ka Soviet Union barim .
Ki jingshah shitom kiba duna ia ka 5 m lah ban ioh .
Ia ki nongiashim bynta ba la jied yn plie ia ka jingthep vote paidbah ha ka Twitter bad ia ki nongiashim bynta yn jied da ka kynhun nongbishar ba kyrpang .
La buh ia u kum u khniang uba sniew ha ka ri America bad u don ia ka kyrdan khniang ha ki hynniew tylli ki jylla .
Ka jinglong briew ka long ban buhrieh ia ka jingbakla na ka jingpeit jong ki kmie ki kpa , ki para Khristan ne ki rangbah .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
Ki kmie ki kpa kiba stad ki thaw ia ka jinglong ha kaba ki samla ki lah ban pynpaw ia la ki jingsngewskhem .
WBSCTE JEXPO , VOCLET 2018 : Baroh ki samla pule kiba wan sha kane ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka webscte . co . ka , ka eksametc . com .
Ka jingkhein ia ka ram kaba sniew jong ka ka ieng ha ka 0 . 64 percent, ka hiar na ka 0. 93 na ka shispah .
Shwa 6000 snem shadien la lap ia u ha ki them Nile .
Ki kem ia u Ali Salman , ki pyllait noh ia u Ibrahim Sharif . ki kem ia u Sharif bad nangta ki pyllait ia u Nabeel Rajab .
Lait na kane , la buh ia ki pulit ha ki jaka bapher bapher ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki jingsngew jong ka jingbymlah ban iarap ei ei kaba ka la mad lyngba ki snem jong ka jingshah shoh ki la wan biang .
To ngin peit ia ka bynta kaba nyngkong .
Ka long kaba donkam ban don ka jingtip shaphang ka jait met kaba u briew u don , shwa ban shim ia ka sienjam ban pynduna ia ka jingkhia .
Baroh ki wad ban rung shapoh kumno kumno .
Ki kyndon ne ka rukom treikam kaba khanglad ne synshar ia ka rukom wan buhai shnong .
Ia kine ki jingialehkai la ialehkai da ki khynnah bad ki rangbah ruh kumjuh .
haba u la kyntait ki la siat ia u .
Ka UNCHR ka ong ba 1 na ka 3 ngut ki nongwan buhai shnong ki la iap haba ki pyrshang ban poi sha Europe lyngba ka duriaw na Libya ha ki lai bnai mynta u snem .
U nongïasaid aiñ ba la bynrap u General Ponnavolu Sudhakar Reddy bad u nongïasaid sorkar u Sumon u la wan mihkhmat na ka bynta ka sorkar jylla .
Hadien ar snem u la ioh ia ka Associate of Arts na kajuh ka jaka pule .
Khlem da sheptieng ïa ki jingeh , ki shakri U Jehobah ki ïai ïalap . Kane ka la long shisha kaba shisha shaphang u Paul .
Da ki million ki im ha ka jingduk bad jingpang .
U la long u nongpyniaid uba tbit bha .
Dei namar ka hok U Jehobah ba la buh ia ki ha jrong bad ki pynshai ia ka jingshai ba donburom jong ka jingshisha jong ka Hima ha ki liang baroh ym namar ka hok jong ki hi .
Ngi donkam ban shim ia kata ha ka jingmut .
La pyntip ia ka tarik kaba thymmai .
Ka Andrea ka long ka nongmihkhmat .
Ki dor ki lah ban kiew ha ki por ban wan .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khublei ïa ki paidbah ha ka Hindi Diwas . " " "
Ka lah ban jia ba haba phi duh ia ka debit card jong phi , phim lah ban pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba lah ban khanglad ia ka card jong phi .
Ka jaka jong ka Hospital kam shym la shah ktah ha kane ka jingpluh bad kam shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Katba ka bor synshar district ka la pynbeit lut na ka bynta ban pynlong ia ka jingthep vote .
Ka liengsuiñ 9W 2374 kaba la wan poi na Dubai bad kaba thmu ban leit sha Mumbai , ka dang mut ban kiew haba ka la jyllei na ka lynti ïaid liengsuiñ .
" " " Kum u coach phi kwah ba ka kynhun kan jop bad pynkhreh ia ka katba lah . "
U Shri Gurpreet Singh Manager jong ka PMKK Centre , Patiala u la ong ba ka dei ka jaka kaba don ha ka juk kaba 10000 sq . ft pdeng ka don ha ka surok Stadium , pyrshah ia ka skul YPS .
Ka US ka la pyntip sha ka UN ba kan weng noh ïalade na ka jingïateh kular ba pawnam jong ka Paris ha u snem 2015 hynrei kan dang ïashim bynta ha ki jingïakren ban ïada ïa la ka jong ka jingmyntoi .
Kaba saw ngi lah ban wad ia ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid namar ka jingieit ka dei ka bynta jong u soh jong u mynsiem .
Ka jylla Maharashtra ka iap sa uwei na ka jingpang Coronavirus
Haba U Jehobah u peit ïa ki briew um ju pyrkhat ïa ki dur ba shabar .
Balei ka jingpynslem ban pynbna ia kino kino ki lad jingiarap ?
Ka jinglah ban tied jong u lehse ka la pynlong ïa u ban shah jied sha ka Test ha khmat u Don Brennan , uwei pat u nongap wiket ha kane ka tour .
Haba u angel U Jehobah u la paw bad ka burom U Blei ka la tyngshain sawdong jong ki , ki nongap langbrot ha kaba nyngkong ki la tieng .
Kane ka long kaba bakla ha ki katto katne ki liang .
Ka jingdon kiba iap thymmai ka hiar
Donbok ba ka iingbishar kam shym la mynjur ia ka jingkynnoh ba phylla jong ki tnad ba ym don sakhi bad ka la kyntait ba ka jingbishar kan hap ban iaid shakhmat .
Ia ki kynroh la shna da ki lyngkhot lyngkhai ba la pyndait da ka jingkhleh lang jong ka sboh masi bad ka dewbilat .
" " " Ka India ka la pyrshang tyngeh ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei da kaba pyni ia ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav na ka liang ka jinglong briew ," " la ong u nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan . "
Kan pynlong ruh ia ka Bill jong ki hok jong ki samla pule ban pynbeit ia ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ki samla pule ha ki kolej bad ki skulbah .
" " " Ka 5 tarik August ka dei ka sngi kaba donkam bha ha ka histori jong ka Jammu bad Kashmir . "
Kumta , ki don ki jait jingiadei bapher bapher kiba ngi khot kum ka jingiakhun , teng teng phi tip ia ka jingialong lang jong ki jingthaw bapher bapher bad kiwei kiwei .
Yn iohi ia U Salman Khan kum u nongrwai theatre uba pyni ia ka Ramayan , ha kaba kum ka Sonam kan leh ia ka bynta jong ka khun syiem ha katei ka phlim .
Ka White House kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Nga burom ia ka rai jong ki iingbishar .
Ka Madhuri Dixit bad u Akshay Kumar
U Honey Singh mynsaw ha ka Indias Raw Star set .
Um sngewtynnad ia ki jingkylla ha ki jaka jong u .
Kynthei Naxal wan pyndem ha Bijapur
Dei na kata ka daw ba ka BJP ka nang kiew .
Ka written test kan long ha ka :
Ka Sana ka la trei ha kashari bah jong ka Jammu and Kashmir haduh shisnem katba ka dang iasoh bad uwei u nongiasaid ain .
Ka jingbatai kaba jylliew kaba ngi shem ha Mathaios 7 : 5 ka hikai aiu ia ngi ?
Ki jinghap ba kyrpang ki lah ban sdang ha ka thain naduh ka 23 tarik u Iaiong .
U batai ba ka rukom im jong u ka la kylla hadien ba u la sah shabar ri , bad ki jinglong ba rim jong ka kin long ka jingïahap kaba bakla na ka bynta jong u .
Kane ka mut ba kito kiba ioh kamai shisnem haduh Rs 2 . 5 lak yn nym donkam ban siew ia ka khajna kamai .
Nga shim ba ka jingpynbiang ia ki jain linen ha kane ka jaka pule ka long kaba ym lah ban kut .
Ka por thep vote na ka bynta phra tylli ki jylla ka lah ban mih ha ka shi taiew
Nga la long u doktor shisien .
La pynlong ia ki jinglehniam kolshor , kynthup ia ka drama , ki jingrwai , ki jingshad bad ki skit .
Hynrei national general secretary ka BSP u Swami Prasad Maurya u la ban jur ba baroh ki MLA ka BSP ki la thep vote tang ia ki arngut ki kyrtong ka party .
Ka Malaysia kam shym la don ka jingiadei bad ka ri China haduh ka 31 tarik u Naitung 1974 .
U Chief u la kyntu ia uwei pa uwei u thma suin ban pyni ia ka jinglong kaba janai bad ka jinglong ba janai kaba khlem jingkylla .
Ka masi kaba lieh bad kaba saw ka phong ia ka hat kaba rong pink .
La pynthikna ia nga da u Myntri Rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal ba yn pynbiang ia ka pisa kaba donkam sha ka tnad ban pynsted ia ka jingbei tyngka .
Kaei ka khubor halor ka tiar kaba la jah ?
Katno tylli ki egg ki don ha ka kamra bam ?
U Bir Devinder u la pynkynmaw ba kumno ki Myntri Rangbah kum ka Darbara Singh kim don wat tang uwei u Political Secretary , iehnoh ia uno uno u nongai jingmut .
U nongialam ka BJP bad u MP jong ka Rajya Sabbha u Subramanian Swamy .
Hynrei kan dang register noh ha ka election commission kum ka Trinamool Congress , ong ka tyllong khubor na ka party .
Ki leh ia kata da ki jingthmu kiba sniew .
Pyndap ia ki sohjew ba rkhiang bad ki sla bay .
Kumno u B. L. Santhosh u dang batai thymmai ia ka bynta jong ka RSS pointsman ha ka BJP hapoh u Amit Shah
Kan long ka jingpyrshang jong ngi ban pynthikna ia ka jingpynshitom kaba jur tam ha ka kot ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Upendra Kushwaha Myntri ka jylla ha ka tnad pynroi briew
U la pyntip mardor ia ki pulit .
Ngi la shah kem ha ka por ba dum jong ka jingkylla jong u briew ha kaba ka science kam lah ban jubab ia ki jingkylli jong ngi baroh .
U Rajiv Pratap Rudy u dei u MP ka BJP na Saran ha Bihar .
Ki donkam ban bteng ban leh ia kata .
Ia ka GST halor ki iing kiba rem dor la pynduna sha ka 1 percent na ka 8 percent kaba mynshuwa .
La lap ia ka met jong ka liengsuin AirAsia kaba la hap ha trai jong ka duriaw Java
Kawei na ki jingdawa jong u Yushchenko ka long ba ka jingthep vote dei ban shah tang ha ka jaka sah .
Haba pan jamin , u nongiasaid ain jong u Kodas u la iathuh ha ka iing bishar ba ka screening committee ka la dep ai jingmut ban ai ia u dewiong sha ka VISUL bad um don bynta eiei bad kane .
Hynrei ka la don ka jingshisha kaba khriat bad kaba eh kumjuh .
Ia kane ka jingjia la thoh ha ka Baibl kum ka jingkynmaw ia ka kam babha jong ka .
Ka jinglong jingman ha ka thain shathie jong ka Karnataka ka kham bha haba ianujor .
Ym pat lah ban tip balei ki shim ia kane ka sienjam kaba palat pud , la ong uwei u ophisar pulit .
U la dih , u dih duma bad u la im ka jingim kaba khlem akor .
Ki briew ki iakynduh shibun ki jingeh
Hadien ba u la pyndep ïa ka Engineer u la leh ïa ka MS ha ka Research Laboratory jong ka Electronics ha ka MIT , hadien kata u la ïoh ïa ka PhD ha ka Physics .
U Narayan u long uba sngewtynnat ban pule kot bad ka jingbam thoh ka tar kaba nyngkong jong u ka kynthup ia u Dickens , u Wodehouse , u Arthur Conan Doyle bad u Thomas Hardy .
Ki la iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia katba 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka aiom summer ka dei ka aiom ban bam ia ki sohjew .
Kane ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta ki nongrep .
Ki khynnah klas VI haduh XI ki la iashim bynta .
Mynta naduh ka snem 1935 , ka kynhun kaba khraw jong kiwei pat ki langbrot jong u ka la shim ia ka jingai jingmut ba phylla jong u bad ka la ioh ia ka jinghikai bad jingpyniaid kaba bha tam .
Katba ka Penelope ka rahbor bad pynshitom ia u Robert hynrei um lah ban iathuh eiei ia ka .
Ka Kenda ka dei ka shnong kaba don ha Jamuria CD Block kaba don ha ka Asansol Sadar subdivision ha Paschim Bardhaman district ha ka jylla West Bengal jong ka ri India .
Ka lah ban don tang kawei .
Ia ki kali la kit da ka lieng lyngba ka um .
Nalor ka jinghikai ban shna jingshna ïing tynrai , ki jinghikai shna ïing ha Brazil ki ai ruh ïa ki jinghikai ba pyndap ha ki bynta jong ka jingtei kum ka jingtei , ka bording , ka um bad ka kam shna ïing .
Phi lah ban synshar ia ngi tang katba ngi dang long kiba la synshar . ngin ym don jingiadei shuh bad phi .
Ki donkam ruh ban leit skul .
Kine ki arngut ki la iakynduh la katto katne por .
Ka don sa kawei pat ka jingiathuhkhana kaba iaid kylleng ha ka thain .
Ka Nueva Suiza ka don ha u pud jong ka jaka shong jaka sah ha Spain Mihngi Florida .
Ka Pakistan ka pynthikna ia ka jingkyrshan jong ka US ha ka jingiakhun kaba kut jong ka Afghan
Ha ka 24 tarik May 2013 ka Santos ka la pynbna ba ki la ioh ar tylli ki jingtyrwa na ka bynta u Neymar .
U myntri ka Qatar u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka Qatar sha ka India ban ym pynbiang tang ia ka LNG katkum ki jingiateh ba la don lypa hynrei ban pynbiang ruh ia ki jingbun kiba ki jingiakren ki dang iaid shakhmat .
Ka jingshongkurim kam dei shaphang ka jingwad ia u lok uba janai .
Bun ki nongshong shnong ki la leit noh .
Da ka jingkiew stet jong ka jingbun briew ryngkat bad ka jingkiew dor jong ka bording , ka jingdawa bording jong ka Saudi Arabia ka kiew stet bha .
" " " Ka page ka don ruh ia ka jingong " " " " ba la hack da ki briew jong ka Iran . " " " " " " "
Ka kynhun baroh kawei jong ka phlim kam iehnoh ei ei ban pynphriang ia ka .
Pynmih paidbah ia ka bynta kaba ar jong ka Vijay Sankalp Rath Yatra
U Jani u la paw pyrthei ha u snem 2012 haba la kynnoh ba u la pynjulor ia u mot jong u Myntri Rangbah barim ka jylla u Mayawati ha Lucknow .
Hynrei ia ka jinglut jingsep la weng noh ha ka dor .
Ïa 148 ngut ki khyllung ha Pakistan
Ka jingeh kaba phi don ha ka kriket ka long , ki briew kiba pyniaid ia ka jingialehkai kim sngewthuh ia ki briew kiba lieh ha ka .
Haba u Jeremaiah u la ai kata ka jingmaham ki briew ki la bitar bad ki la ong : Ha une u briew ka dei ka jingbishar ia ka jingiap .
U aktor Nawazuddin Siddiqui uba dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim Sacred Games ha Netflix , u ong ba u sngewtynnad ban leh ia ki dur kiba jylliew bad ym kiba shu thok ha ka screen .
23 Ka jingshakri jong ngi khlem artatien ka long ka kam kaba bha .
Ka dei ka pyrthei kaba ngi im .
U la beh noh ïa u Sanju Samson uba don jingma tang da kaba kamai 9 ron .
U don ym tang ka bor ban iarap ia ki briew hynrei ka jingkwah ruh kumjuh .
Nga la pyrshang ban pyndep ia kawei pa kawei ka jingkitkhlieh ba la ai da ka seng da ka jinglong ba shisha .
U Alastair Cook bad u Ian Bell ki la ïalam ïa ka England sha ka jingjop ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies ha Lord’s hangne ​​mynta ka sngi .
Ryngkat bad kane , la pynbiang ruh ia ka jingpyni TFT rong .
Nga long uba donbok ban don ia phi ha ka kynhun jong nga .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ban sngewthuh bakla bad sngew khuslai .
Ki nongialam ba rangbah jong ka party naduh SP , BSP bad Cong ki iasoh bad ka BJP .
Ngi la peit bniah bha ia ka .
Ka Kung Fu Master ka don ka Neeta Pillai , u Sanoop Dinesh bad u Jiji Scaria ha ki bynta ba kongsan .
U la kren ruh shaphang kawei pat ka account , ka Twitter jong u .
Lada kata ka long ka jingsngew jong phi ka jingim jong phi kan long kaba jop .
Ym tip mano ba u Jack u la ai ia u jack masi uba lieh .
Ka dei ka khyllipmat kaba ngin kynmaw junom .
Kim ju nang ne khlem nang ei ei .
Katto katne ki jylla ki la poi shaduh u pud ban ot tulop , pension bad pynduh kam ia ki nongtrei contract ha ki sorkar jong ki .
U myntri ka rep ka riang u la ong ba ka sorkar India ka pynthikna ba ka jingnang jingstad ha ki skulbah kan long katkum ka kyrdan jong ka pyrthei .
Nga dang ak ha ka .
Ia ka umsoh Alaea la tip ruh kum ka umsoh rong saw jong ka Hawaii .
Na ka bynta ki jingmynsaw ba shalor dei ban sait bha ia kata ka jaka da ka sabon bad ka um lane da ka dawai pyniap khniang kum ka hydrogen peroxide lane ka alcohol .
Nyngkong ki dei ki khynnah skul , mynta ki nonghikai .
kiba pynlut ia ka miet da kaba dem khrup ha U Trai jong ki bad da kaba ieng .
Ha ka por ka jingsynshar u Rajiv Gandhi 33 percent la ai ia ki kynthei ha ka rukom synshar panchayati raj .
ka la don ka jingduna ha ka jingshna .
Ka jingpynlut plan na ka bynta ka jingpule ha ka kyrdan kaba heh ka la hiar na ka 8,579 klur sha ka 6,022 klur.
Phi lah ban shim ïa kita ki sienjam , lane phi lah ban ïakynduh man ka por bad ki Nongsakhi U Jehobah bad phi don ha ka jingïaid lynti ban leh kumta .
Kaei kaba kham bha lada ka hok ka don ha ka pyrthei ne ha ka pyrthei ?
Kiei kiei baroh ki long kiba lyngkhuid bad kiba paw ha khmat jong uta uba ngi don ka jingkitkhlieh , la thoh u apostol Paul .
Ka jingmut jong ka jingpynkylla ïa ki nongïalehkai ha ka por ïalehkai IPL ka lah ban mih ha ka jingïalang jong ka bor synshar ha ka sngi Thohdieng ha Mumbai hynrei ka jingkhot kaba khatduh ka shong ha u president ka BCCI u Sourav Ganguly .
U la ieng bad mih noh na ka kamra .
Ka jingïadei kaba kham jylliew ha ka jingpahara jong ki shipai duriaw .
Hapoh ka Annadhanam Scheme ba la thmu da u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom 724 tylli ki temple ha kylleng ka Jylla la pyndap ha ka jinglut kaba Rs . 10 . 89 lak shi sngi .
Ka Kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba 10 hajar tyngka ia utei u nongshah pynrem .
Hynrei ngam kynnoh ia ki .
Katba dang don tang khyndiat ki kali paidbah ha ki surok , ki kali shimet ki iaid beit .
U VICE PRESIDENT ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI KOT KA HINDI DA U LATE Dr . U NARENDRA DABHOLKAR .
" " " Kane ka long kawei na ki jingjia ba sngewtynnat tarn ha ka jingim jong nga , " " ong ka Barbara kaba ryngkat bad u tnga jong ka ki la leit sha kawei ka balang Spain .”
Hynrei uei u Manu ba ngi kren ?
Hynrei ka lah ruh ban long kaba sngewsih .
Ha kine ki 35 000 snem ba la leit noh , ka orbit jong u Mars ka la nang kham jylliew khyndiat namar ka jingktah jong ka bor khring jong kiwei pat ki planet .
" Kumta , ngi la ialehkai kylleng kylleng bad kane ka jingmut , bad ngi la ong , " "Ngi lah ban leh aiu ia kane ? "
Ka Nidadavolu ka dei ka shnong kaba don ha West Godavari district jong ka jylla Andhra Pradesh jong ka ri India .
, Ka ri America Nga sngewtynnad ia ki jingbatai jong phi shaphang kumno ki mrad ki iakren iwei ia iwei pat .
Ka dei ka kamram jong ki nonghikai ban ithuh ia kata ka jinglah bad ban wanrah ia kaba bha tam na u , u la ong .
U Kejriwal u ong ba ka sorkar Delhi kan die ia u sohjew ha ka dor Rs 23 . 90 shi kg
U slap u la pynhiar ia ka jingshit kaba heh tam da saw sien hapoh ka jingshit jingkhriat jong ka aiom bad la buh jingthoh ia ka ha ka 32 . 4 digri .
Ka jingbym leh eiei jong ka sorkar kan long tang ka daw jong ka jingkylla ha ka jingkhlain kaba mynta .
Ki amino acid ki long kiba donkam na ka bynta ka met ban shim ia ka iron .
Balei ia u hynmen jong nga la pyniap kumne ?
Naduh kaba sdang , ka Pakistan ka la iai ban jur ban shim ia ka bai lutksan kaba USD 20 ia uwei pa uwei u nongleit jingleit uba leit jngoh ia ka Kartarpur Sahib gurdwara lyngba katei ka corridor .
Ka Censor Board ka dei ban tuklar bad shim khia ia kane .
Ngi la shim ia ki rai bad ki sienjam kiba bun ha kane ka liang .
Ki engine diesel ki pynmih ia ki lyer kiba don bun ki tnat kiba lah ban pynlong cancer ban ia kiba mih na ki engine petrol .
U Tirumala Tirupati Devasthanams Special Officer u AV Dharma Reddy u la thung kum u Additional Executive Officer jong ka TTD .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba u Lot u la long u shakri ba la mynjur jong U Blei ?
Phi lah ban ioh ia ka khubor kaba bha .
Ka jingleit ontep kan long ha Shivaji Park .
Lait noh tang u nongtied ba mynta kiba dang sah 9 ngut ki nongtied ki dang sah ha ki kyrdan ba la jied da u kapten .
U nongthoh Punjabi ba pawnam u Prof G . S .
Career jong u Ishant sharma ha ka IPL .
Ki jingjop kiba kongsan ki long kumne harum :
Ka VMC ka pdiang ia ka jingangnud jong ki samla pule jong ki bad ka iatreilang ban pynkylla ia ki jingangnud kiba heh sha ka jingshisha .
Shim ia ki jingpyrkhat kiba kylla shaphang ki bynta jong ki shynrang bad kynthei kum ka nuksa .
Ki don 8 tylli ki kynhun kiba la ialehkai ha kane ka lympung .
Ki khubor ki ong ba ka Sridevi ka la khlad noh na ka daw jong ka jingshah ktah jur ha ka dohnud .
Kham mynshwa ka Tata Motors ka la pynmih ia ka Nexon Kraz bad ka Tiago NRG crossover hatchback .
Hynrei shisien ba ka kynthei ka la pun khun hato ka don ka hok kaba ym lah ban ialeh pyrshah ban jied ban kyntait ia ka bynta kum ka kmie , ban pynkha khun ?
" " " Ka la long kaba eh bha hynrei ki nongialehkai ki la ialehkai bha shisha . "
Phi lah ban mutdur ia u Ronald Reagan ba u pynlong bleithaw ia u briew uba kum uta ?
La pynleit jingmut bha ban pynbeit ia ki jingjia jong ka jingshah lehbein bad kiwei kiwei ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Phi lah ban iai bteng ban tan ia kane ka um nga mut ban ong phi hap ban buh ar tylli ki pipe phi ha kata ka jingmut ka long ka teknoloji kaba suk bha.
Nga la wan shane kum u synran .
U la pynbna ruh ia ka jingai pisa kaba 50 hajar tyngka na ka bynta ka madan ialehkai jong kawei ka skul Baroh .
Ki la leh ia ka bynta kaba kongsan hangta ruh .
Hadien ba la pynlong ain ia ka jingiasoh jong ki , ka la kiew stet ha ka jinglong mynsiem .
U nongialehkai u don hok ban ioh ar tylli ki tiket hynrei ngim shym la ai ia kita .
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki jingrwai jong u .
Kane kan wanrah ia ka jingioh kaba 2,000 tyngka na ka bynta uwei u nongtrei , la ong u Sitharaman .
kaba ialam sha ka jinglong kaba beit . Kumta ngi la ngeit ha ka bad ngin ym ai paralok satia ia U Trai jong ngi .
U Kabir da ka rukom hikai jong u u la lah ban ioh shibun ki muslim bad ki Hindu kum ki nongbud jong u .
La ïathuh ruh ba ka smartphone kaban sa wan kan don ïa ka Snapdragon 836 , kaba ym pat lah ban pynlong official da ka Qualcomm .
U Myntri Rangbahduh ka ri um jubab ia ki jingkylli ba la buh ha u .
" U la thmu ban rung sha ka kynhun shwa ka Test kaba lai " " la ong u Acting Secretary ka BCCI u Amitabh Choudhary ha ka kyrwoh .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ruh u la jied ia ka .
Ha ka snem 1986 u Gauntlett u la ia kren ban pynphai biang ia u agent rieh jong ka ri Bilat uba shu thaw thok u James Bond sha u Aston Martin .
Hynrei ia ka snem 1905 mynta la ithuh kum ka por ba ka Anushilan Samiti ka la sdang ia ki kam lehnoh .
Nga leit ban delete ia ka jingjrong .
Ki ar tylli ki ri ki don ruh ka jingiadei kaba skhem ha ka liang ka jingiada bad ka khaii pateng .
Nga kyrpad ia ka sorkar Maharashtra ba kan ai jingiarap katba lah ia kiba ha iing jong kiba mynsaw bad khlad noh .
Ha ki phlim telebishon , ka longiing longsem ka kham shai bha .
U Elon Musk u la seng ia ka SpaceX ha u snem 2002 .
Hynrei ki dkhot jong ka kynhun runar ki la siat maw wat ia ki pulit .
Kane ka phlim ka la ai kyrteng Lal Singh Chaddha bad yn pyniaid da u Advait Chandan .
jong ka Iram kiba la tip na ka bynta ki tnum kiba jrong jong ki , .
Ym don uwei ruh u briew uba lai uba dei ban wan hapdeng ka India bad ka Pakistan halor kane ka kam .
U hynmen jong ka u Peter u la long nongsdang bad u la leit sha Spain ban shakri ha kaba donkam .
Haba ki pateng kiba mynshuwa ki thied jaka , bunsien ki ju leh kumta ha ka por ba dang rit .
Kiei pat ki sakhi kiba phi kwah ?
Ngi la buh palat 6 , 300 ngut ki shipai .
Katba ka Shefali Jariwala ka la pynpaw ba mynshwa ka la ju iathoh bad u Siddharth Shukla .
Napdeng ki daw jong ka biochemical , ka jingduna jong ka norepinephrine ka wanrah ia ka jingsngewsih bad ka jingduna jong ka serotonin ka ailad ia ki jingkylla khlaw ha ka jingtreikam jong kiwei pat ki nongpynmih mynsiem bad ka pynmih ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ka Saaho ka dei ka phlim kaba heh .
An Arabic Quran , khlem kano kano ka jingduna , kumta ki lah ban long kiba hok .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Sesame , kaun , linseed .
Ki la don lypa hynriew tylli ki mukotduma ba la register da ki tnga jong ka iing jong ki pyrshah ia ki , bad saw tylli ki jingiakhlad ki la jia .
U Shah Rukh Khan un ak ha ka phlim ban wan jong u nongshna phlim u Rajkumar Hirani .
Kumba nga la ong , ngim lah ban sah hangne ​​.
Ha Bangladesh ia u sim la shem ha ki khlaw baheh bad ki khlaw .
U Rohit Sharma bad u Ishant Sharma ki lah ban duh noh ïa ka Test series pyrshah ïa ka Australia .
Ka jingduhnong jong ka ka long haduh 1 lak tyngka .
Ratlam ha Madhya Pradesh , Gurdaspur ha Punjab , Alwar bad Ajmer ha Rajasthan ki dei ki shuki kiba la bat tynrai da ka BJP hynrei la knieh noh da ka Congress ha ki bypoll .
Kane ka long ka jingsuk kaba khraw .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba 14, 200 na ka jingbat jong u .
Nangta Ngi la pynpaw ha u Moses : ‘ To shoh ia ka duriaw da u diengduh jong me ’ , kumta ka la phiah bad kawei pa kawei ka bynta ka la long kum u lum uba khlain bor .
Heteros generic dawai remdesivir yn sa die hapoh ka kyrteng Covifor ha ri India .
U Patil u la ong ba ka kynhun jong u ka khmih lynti ban bteng ïa ka jingïakhun kaba khlem shah rem ha kane ka jingïakhun .
Shaphang kane ka kam nga la kyrpad lai sien ia U Trai ba kan leit noh na nga .
Ka long kumba , na ka bynta kiba bun na ngi , ka por mynta ka dei ka por phylla .
Uwei u professor na Germany u la ong : Nga lah ban pyndonkam ia kane ka jingtip ha ka jinghikai ia ki khynnah skul jong nga .
Katkum ka khubor ka shim por kumba 2, 700 litar ka um ban shna ia ka shirt cotton .
Ka Iran ka kyrshan ia kano kano ka sienjam ban pynsuk ia ka iew umphniang : Hassan Rouhani
To ngin buh ia ka bad phi .
Ka kynhun ialehkai mens squash ruh ka la pyndep da ka khusnam rnong .
Ka Samsung Galaxy C7 Pro ka lah ban die mynta ka sngi ha Amazon India ha ka dor Rs 27 , 990 .
Kham mynshwa ka Kashari kam shym la buh ia kano kano ka tarik ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ngi dang ioh ia ki dak ba kin pynim ia ka govt jong ngi ong u DK Shivakumar Congress .
La khot ia ka Dowlatabadi ban iaroh ia ka jingim bad ka kam jong u Lotfi ha katei ka sngi .
Ki khynnah skul kin pule bniah .
Ngam shym la leh ia kata , ngi ieit iwei ia iwei pat .
Hangta ka la iakynduh ia uwei u nongkhaii Khatri uba duk uba la lute ia ka spah jong u bad kumjuh ia ka tnga jong u .
Hadien ki la kynthoh : Hato ki dohnud jong ngi kim shym la rhem katba u dang kren ia ngi ?
Pynbeit ia ka mynsiem iatreilang jong phi da kaba jubab ia kine ki jingkylli harum .
Wat hapdeng ka jingduna pisa bad ki lad ki lynti , ka jingshah jied jong ka kriket ha la iing ka dang kiew bha , kaba ai ka atiar ban pyniatylli ia ka ri .
Mynta ka sngi ngi iaid sha ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Pandit Deen Dayal Upadhyaya .
Kumta ka jingduh skul ka nang kiew .
Kumta, nga don ia ka austenite plus ia ka martensite hangne, hangne ​​nga don ia ka austenite kaba pura bad hangne ​​nga don ia ka martensite ok.
Nangta ka sorkar jylla ka la tuklar ia ka hukum jong ka High Court ha Supreme Court kaba la pynsangeh nyngkong ia ka hukum jong ka HC bad hadien ka la weng noh ia ka dorkhas kaba tuklar ia ka .
Ha ka snem 632 , ha ka rta kaba 63 snem u la iap .
Iarap ia lade ha kino kino ki jingdih .
To long kiba la pynkhreh na ka bynta kaba sniew tam .
Kane ka dei ka jingleh kaba rit ha kane ka jaka .
Ha kane ka sngi la don lang u ophisar ka tnad pynroi jong ka District BC u Saibaba , u Vasanth Kumari u BC , ki ophisar jong ka tnad SS bad kiwei kiwei .
Haba phi iaid ha ka lynti : Kren ia ki khun jong phi shaphang U Jehobah , kumba phi hikai ia ki shaphang ki jingdonkam ha ka jingim ne ai jingbthah ia ki ha ka rukom kaba lyngkot .
Ka jingiatylli jong ka liangpyrshah ym don eiei hynrei ka bina dulhe ki baraat : Shivraj chouhan
Khlem da pyndonkam ia ka ktien kaba jylliew bad kaba stad , baroh arngut u Solomon bad u Amos ki la batai thikna ia ka jingkylla jong ka um , uwei pa uwei na ka jingpeit kaba pher khyndiat .
U Rahul u la pynkhih ia ka accelerator bad ryngkat bad u Miller u la pynkiew 85 ron na ki 52 bol na ka bynta ka wicket kaba lai .
Te , bun kiei kiei .
U 'm shym la leit sha ka jaka light .
U Lat ka jylla u Arif Mohammad Khan u la pynkhreh ia ka kaiphod halor kane ka kam .
Hynrei ka jingshongkha kan tynjuh ia kita ki jingtbit ha ki rukom kiba thymmai bad ka lah ban donkam ba phin ioh ia kiwei pat kiba thymmai .
Ka la leh ia kata ha kine ki 25 snem ba la leit noh .
Sngewbha pdiang , Excellence , ia ki jingpynthikna jong ka jingpyrkhat kaba khraw tam jong nga bad ki jingkyrkhu kyrdoh jong phi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen jong phi kaba nang iai bteng bad na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka ri India .
Ka jingkyrshan ba u P Jayarajan u la ioh na Thalassery bad Koothuparamba ha Kannur , bad ka jingpdiang ia ka CPM ha ki phra tylli ki constituency ha Kozhikode district ka la long ka daw ban pyrkhat ia u .
U Sardar u la iakynduh ia kane ka jinglong ha ki katto katne ki rukom .
Haba kren bad ki lad pathai khubor shabar jong ka State Secretariat u bah Godinho u la ong ruh ba ka tnad jong u ka dang iakren bad ki nongpyniaid bos shimet , da kaba kyntu ia ki ban sdang biang ia ka jingtreikam .
Ha ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon president kaba la long ha ka 14 tarik u February 1960 ki nongsynshar paidbah ki la jied ia u Ayub Khan .
U President ka KGF u B S Jairam u la pyniaid ia kane ka coffee mela .
Kawei ka kynthei ka dang shim ia ka dur jong ka ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
U nongjop ne uba rem ?
Ki briew na baroh ki jingngeit ki wan ban ai jingduwai ha Beemapally .
Baroh arngut ki nongialam ki iakren ia ki katto katne ki projek pynroi na ka bynta ka Nagaland .
Ki nongtrei ha ka tnad pule puthi paidbah , ki lynti rel , ki telecom , ki kad liengsuiñ , ka koit ka khiah , ki lad pathai khubor , ki bank jong ki jylla bad ki bank shimet , bad ki jaka khaii pateng la khmih lynti ba kin ïashim bynta .
U President ka Congress u la khot ia u Narendra Modi kum u Mout ka Saudagar .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Pynkylla ia ka system bad sdang ban peit ia ki jingbam ba thymmai .
Kane ka jingshisha ka la paw pyrthei hadien ba ki pulit ki la thep ia ka jubab kaba pyrshah ia ka jingpan jamin jong u Harmehtab Singh Rarewala uba la khot kyrteng u Farid .
" " " Ngi ju pyrshang ia ki lad ki lynti ban pynsuk ban iasam ia kano kano ka khyllipmat bad ki paralok ha Instagram , " " la shim ia ka jingkren jong ka kompeni . "
Phin sa tip hadien ka jingiap jong phi .
Kum ka nuksa, pyrkhat ia ka Job 26 : 7 .
Kane ka jingbitar kan sa duna tang ynda ki sorkar ki la pyndep ia kaei kaba la jied ia ki ban pyndep :
U la long uba trei shitom bad uba don ka sap .
Ki balang ruh ki sngewnguh shibun eh ïa ka jingwan dang shen jong ki mishoneri Gilead .
Hynrei lada nga lah ban ai bad dang iohi ia ki da kaba suk lyngba , ngan leh .
12, 13. Kaei kaba kawei ka samla ka la thoh shaphang ka jinglong shisha bad kaei ka daw jong ka jinglong ba jrong jong ka ha ka akor ?
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynbna ba ka shuti Pongal na ka bynta baroh ki skul bad college kan sdang naduh ka sngi Palei 12tarik Jymmang .
U Nishant Malkani u dei u actor na India uba la tip bha na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka kam telebishon Hindi .
Kaei kaba phi tharai ka la jia ha kata ka por ? ' .
U Anil u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u bad arngut ki khun shynrang .
U Salman bad ka Jacqueline ki la pynpaw ïa ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingrwai ba la ai kyrteng Tere bina , ha ka jingïakren Instagram bad u Waluscha De Sousa .
Theme jong ka sngi yoga pyrthei 2020
Ia ka jinglong jingman la buddien beit bad ia ka jingiaid jong ki jingjia la pyntip ha ka ophis jong ka HQ ​​IDS ha New Delhi , la bynrap .
Nirbhaya case : Ka Kashari ka pdiang ia ka jingkyrpad jong ki kmie ki kpa kiba kwah ban pynkynriah ia ka mukotduma sha uwei pat u nongbishar .
Ka ailad ia ki nongpyndonkam ban shim dur da ka sobjek ha ka focus kaba shai katba ka phang ba shadien ka long kaba blur .
Lada phi pyrkhat ba phi long kiba shlur haduh katta katta . . . pynshisha ia ka ! Nga dei hok ia ka hima jong nga hi !
Ka thup jong ki konstitwensi naduh u snem 1991
Kawei ka por shiphew ka long shiphew .
U la pynrung tang 20 ron ha ka miet .
Ka Mongolia ka dei ka ri kaba khang duriaw ha Asia Pdeng bad Asia Mihngi , kaba don hapdeng ka China bad ka Russia .
U Yogi Adityanath, myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh, u la pynbna ia ka song ex gratia kaba long 5 lak tyngka marwei sha kiba ha iing ha sem jong utei uba la khlad noh .
Ki para kynthei Akayeds kiba sah ha US ruh ki shah kylli jingkylli bad hapoh ka jingeh jong ka jingpynbor jong ka imlang sahlang .
" " " Hooid Sir nga mynjur pura ba ka long kaba eh shibun ban pyrshah ia ka jingpynshoi ban don ia kine ki jingbam ba bang," " la kynthoh uwei u nongkyrshan. "
Hato phi tip ia ka jingmut bad jingkordor jong kine ki bynta ? Kumba ong u Jisu to iai wad bad phin shem . Mat .
Hynrei ka jingïadei ha surok ka la sahkut ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
U myllung u sngew jynjar halor ka jingkylla jong ki jinglong ba kylla .
Ha u snem ba la dep ngi la ioh hynriew tylli biang ha ka jingpynbeit .
Ki don ruh ar tylli ki kamra bam ba kyrpang .
Ki khmat jong ki ruh ki long kiba rong saw .
" Grand Collar jong ka Hima Albania , " " 1927 " " "
Ka India ka don ki tiar ialeh hynrei kam don ka jingiohi .
Ka jingrung jong u Ranes sha ka BJP ka la jan kut .
" " " Haba baroh ki dang ai burom khadduh ia u Mr. Arun Jaitley , ka phone na kaba la shim ia kane ka dur ruh ka la ai khublei khatduh ia nga ."
Ka BJP bad u Chandrababu ki la iasnoh kti lang , u la ong .
Hadien ki sngi jong ka jingbym thikna bad ha ka jingjia kaba phylla u Devendra Fadnavis u la thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong u Ajit Pawar jong ka Nationalist Congress Party .
Mynta 4, 689 ngut ki nongpang COVID ki dang shah sumar ha ka jylla .
U myntri barim ka seng u la rung sha ka BJP shwa ka elekshon .
Khlad noh u nongtrei ka BJP ha ka jingiasiat bad ki rangbah ka TMC
Nalor ka tulop bad ki stock opshon , u Parekh un ioh ia ka insurance jong ka koit ka khiah bad ka jingim katkum ka jinglong jong u ha ka kam executive jong u .
" " " Ka Calcutta Aquarium ka don sha shiliang ka surok na ka jaka ri mrad , bad ka don ka jingiadei bad ka jaka ri mrad " " "
Ka sorkar BJP kam shym la ujor ia ka jingshah kynnoh .
Ka long tang ka jingjia kaba pher .
La ioh kurup ruh 416 tylli ki tiar beain .
Nalor kata u kpa jong nga u long u nongap miet .
U la ong ba ka jingsngewthuh jong u ka shai bha bad um shym la leh ei ei kaba bakla .
Hynrei hato kata ka long tang katta ?
U Rapolu u don ka jingiadei bad ka seng Telangana bad u la mih noh na ka seng Congress ha ka taiew ba la dep .
Ka jingkylla kam lah ban long ka jinglehkmen kaba man la u snem ha ka por lyiur .
Hynrei kane ka dei ka kynhun kaba pher.
Ka jubab jong u Jaswant Singh ka long ba ka sorkar ka la shimti ia kane ka kam bad ka UK lyngba ka Indian High Commission ha London .
Ki ri Europe ki don tang khyndiat eh ki bor ding hapoh ka ri kiba , kum ka umphniang jong ka duriaw bah North Sea , ki nang hiar stet .
Ki Ophisar IAS U Khun U Suba ha ka Mukotduma Pyniap briew
Kumta , dei ban peit ia ka kum ka dak jong ki jingduna ba kongsan ha ki jaka treikam . ki jingpynbeit , namarkata , ki donkam ban pynleit jingmut ha ka kynhun jong ki jingpynbeit ba kongsan jong ka tnat treikam .
Sachin tendulkar kapten jong ka kriket jong ka India .
Kawei pat ka jingtwa khyndew kaba jur ka la jia ha ka surok bah ha Bali Nallah ha Udhampur district , u la ong bad bynrap ba ka la don ka jingtwa khyndew kaba rit hajan Nashri tunnel ha Ramban distrik .
Ia ka jingleh jong u la shim ruh da ka camera .
Ka jingialang jong ka jingsuk ka la dawa na baroh ki bor ba la shah rem ban siew bai lutksan na ka bynta ki jingpynjot baroh kiba la leh ia ki riew paidbah .
Ki dei ban sangeh noh ban leh ia kata .
Ka nombar kaba thymmai ka wan man la ka ar bnai .
Balei phi kham sngewtynnad ia kane ka rukom pyni ?
Ka jingpyniaid ia ka khajna kaba biang ka pynthikna ia ka jingpynneh pynsah ia ka ain bad ka shongsuk shongsain , ka jingpyniaid ia ka jaka bad ka rukom pynbeit ia ki jingeh kaba biang .
Ka la jop ia ka jingialehkai jong ka da ka rai .
Wat Pynrung Umphniang ha ka Ding : Lada ka jingiathuhkhana ka shu kyntait ban iap , kylli ia lade : Hato ka lah ban long ba nga ai daw ia kiwei ban kren bein ?
Ki la don pynban ki khubor ba ka India ka la mad ïa ka jingshah rem ha kaba nyngkong bad ka la hiar biang ha ki bynta jong ka Biar Bet bad Point 84 jong ka Kutch .
U Feinberg u ngeit ba kum kine ki lyngkha ki ailad kham stet ban ia ka jingpynphriang ia ka jingshai , hynrei shen la sngewthuh ba kane kam long kumta .
Kine ki long kiei kiei kiba pynskhem ia ka jingiadei ha ka iing ka sem . Ki longïing kiba khlaiñ , ha kajuh ka por , ki pynmih ïa ki shnong kiba kham khlaiñ .
Baroh arngut ki Nongialam ki la ithuh ia ka jinglah kaba khraw jong ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka liang ka lynti rel .
Ka Sushma ka la ong ruh ba kan nym lah shuh ban iakynduh ha ki address ne ki nombar phone kiba kham mynshuwa .
300 ngut ki nongbylla kin ioh kam duh kam
U Daniil Medvedev u la pynliem ïa u Dominic Thiem ban jop ïa ka ATP Tour Finals ha London .
Ha UP ka SP bad ka BSP ki la iawan lang ban iakhun ia ka elekshon ha kawei ka rynsan kaba iadei lang .
Ha ka jingialang un sngap ia baroh arliang mamla .
Kum ka jingmih na ka jingïasam lang ïa ki snem jong ka jingshakri mishoneri , ma nga bad ka Elizabeth ngi la ïatip bad ïaieit iwei ïa iwei pat .
“ “ “Ka jingpanmap jong ngi, Kpa,” la ong u Robert Langdon da ka jingphuh samrkhie kaba pynduh tiar.”
Lehse u Trump um lah ban pyrshah ban thmu ia u Muslim .
" " " Ka phlim ba nyngkong jong nga ka dei bad u Imran Khan ."
Zia ha lyndet jong ki jingshah pyniap ha ka 15 Aug , Khaleda donkti ha ka jingshah thombor ha ka 21 Aug : PM Hasina
U khun jong ka u Syed Nasim Manzur u la don lang ha ka jingtep na ka bynta ka iing ka sem .
Ka jingsngewsih jong ka , hynrei ki khnai dud ki la sdang ban jah .
U la long u nongngeit ba skhem ia ka jingnang jingstad .
Hynrei ka ain ka dei ka ain . Kata ka long kaba jia ia kito kiba pynkhein ia ki ain .
Dei ban thung ia u na ka bynta ka por kaba 5 snem bad u dei ban trei ha ka rukom kaba khlem liang .
U Gandhi bad u Azad Brigade ruh ki la iaid shaphrang sha Imphal .
Ka Silk Road kaba iaid lyngba ia ka Asia Pdeng ka iaid lyngba ki ri Islam hapdeng ka China bad Europe .
" U Pawar u ong ba kane ka pyni ba ka sorkar ka la " " pynkhraw " " ia ka jingmyntoi jong u GM mustard " .
Ka thma Khafji ka la kut hadien ar sngi haba ki Iraq ki la shah beh noh da ki shipai Saudi Arabian National Guard , ba la kyrshan da ki shipai Qatar bad ki shipai duriaw jong ka US .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Chhatrapati shivaji , ha Mumbai .
Ha ki katto katne ki don ka jingsngewrit , da kaba pyniapher , .
Ki paralok ba iajan bha ka Shanaya Kapoor bad ka Ananya Panday ki la leit sha ki social media bad ki la thoh ia ki jingthoh kiba pynsngewsih ia ka .
Ki dieng bad ki dieng elektrik ki la hap ha ki katto katne ki jaka .
Hynrei ka don tang kawei ka jingshisha .
Baroh ar ki jingbthah jong ka America bad ka Europe ki ai jingmut ban pynshong nongrim shibynta ïa ki jingai jingmut halor ka jingsumar ha ka FEV1 .
Bun ki jaka mane jong ki Hindu Tamil ki don ki jingiathuhkhana ba pawnam shaphang ka jinglait im na ka jingshlei um ba la kdew ha ki khanatang jong ki Hindu .
Ka Reality TV ka Kim Kardashian ka la thied ia ki mashin workout na ka bynta ki para kynthei bad ka kmie jong ka .
Katto katne ki jingjia ba sniew ki long ka jingshit kaba jem , ka jingpang .
Ki skulbah jong ka ri India ki don ka jinglah ban long ki jaka pule kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ki kandidet kin hap ban siew ia ka bai test kaba 1500 tyngka na ka bynta kawei ka test paper bad 2100 tyngka na ka bynta baroh ar tylli ki test paper .
Ka Salm kaba 90 , ha kaba ngi shem ia kata ka jingkyrpad , ka long shisha kaba dei ban bishar bniah ia ngi . Hynrei nyngkong eh to ngin ioh ia ka jingbatai lyngkot shaphang kane ka jingrwai ba la pynlong da U Blei .
Hermon sha 45km shaphang shathie jong ka .
Ha kawei pat ka liang , ka umphniang Brent kaba pawnam ha ka pyrthei ka la khaii 1 . 16 percent ka kham duna ha ka USD 65 . 34 shi barel .
Kumno ngan im ha ri India ?
Hato phi la ia kren bad nga ?
Kaei ka jingshakri kaba kyrpang ba la ai ha u Paul ?
U Sardeshmukh u la ong ba ki nongtrei sorkar kim pat ioh ia ki arrear ba la lum ha ki naduh ba la pyntreikam ia ka Sixth Pay Commission da ka sorkar jylla .
Wat ka bynta jong ki nongpeitkai ha Calcutta kiba sngewtynnad ia ka jinglehkai kaba khia ka la long kumba kim tip ia kata .
U Sub Lieutenant Shivangi u la thoh ia ka histori , u la long ka nongniah liengsuin ba nyngkong jong ka Indian Navy .
La kyntait ban rung sha US
kan leit sha Srinagar lashai ban bishar bniah ia ka kam ai jingiarap hangta .
Dei ia Me ngi mane , bad halor jong Me ngi khot jingiarap .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Hyderabad , u Yogi Adityanath u la ong , ‘ Don ki briew kiba la kylli ia nga lada lah ban pynkylla kyrteng ia ka Hyderabad kum ka Bhagyanagar .
Une u rangbah un leit sha Mumbai , Nagpur bad Aurangabad ha ka juh ka sngi .
Naduh ki spah snem ngi la don ka jingiadei kolshor kaba khlain hapdeng ki ar tylli ki ri .
Kawei ka riewkynthei kaba ym dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la sahkut ha ka jingkyrduh ryngkat bad ki saw ngut ki khun jong ka haba ka ïing jong ki ka la twa .
U la pynmih ia ki dur jong u khun jong u Ayaan ha Instagram .
Ha ka FASTag Point of Sales App , lah ban thaw bad pyniaid ia ki paralok sam , kumjuh ruh ban ailad ia ka jingdie lyngba ki petrol pump .
Ki artatien ban ong kumta .
Ki kyndon pynshisha ia ki marks jong ka CBSE klas 10
Ka jingthoh ha kajuh ka kot khubor ka la batai : San spah ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka shna ïing ka thliew khniang kaba phylla .
Kane ka lympung kan sdang lashai ka sngi bad ki khlur ïalehkai tennis kum u Justine Henin , ka Maria Sharapova , ka Nadia Petrova , ka Jelena Jankovic bad ka Amelie Mauresmo kin ïakhun ïa ka nam burom .
Ka lynti baroh kawei ka don ha Patterson ha Putnam County .
Shisien ka la iohsngew ia ka sur jong uwei bad ka la pyrkhat ba dei ban dei u Binoy Babu .
Ki myntri jong ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal bad u Hardeep Singh puri ki long kiba sngewsih.
Ka Bill ka pynmih ia ka jingiakren ha Kashmir
U Lenin , u Trotsky bad kiwei pat ki nongialam Bolshevik ki la buh ia lade ha ka dustur Jacobin , wat hapdeng ki jingduna histori kiba donkam jong kata ka jingiasyriem .
Kum une u Blei pyrthei un ym kham bha ban ia ka jingmut jong u Samkhya shaphang ka jinglong kaba kham halor .
Ki don 8 ngut ki nongthohkhubor kiba la shah pyniap ha ki jingjia bapher bapher ha u snem 2008 ha Pakistan .
Ym shym la wad jingbatai , ym shym la ai jingbatai .
Ha shwa ka elekshon ka BJP kam don seat ha Tripura .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pyntip shen , u la ong .
" Nga la pule ia ka jingthoh bunsien . " " "
Haba kren ha ka PTI u Sattar u la ong , Hooid ki shuki ki dei ki jong nga bad ngi dang pynbiang ia ki na ka bynta ki jingialang jong ka Congress .
Katkum ka jingiathuh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla na baroh 44 tylli ki nongmuna ba la phah sha ka National Institute of virology la pynbna ia ka result jong ki 12 tylli ki nongmuna .
Peel bad sait ia ki sohjew .
Ha kaba la khlieh da u nongbishar rangbah barim jong ka Calcutta High Court u J N Patel , ha ryngkat u bureaucrat u Sumit Mullick kum u wei pat u dkhot , ka Commission ka la sdang ïa ki jingbishar jong ka ha Mumbai .
Ka Liang Pyrshah ka la dawa na u Myntri Rangbahduh ban risaiñ hadien ka jingshah rem .
Ki pulit ki la ioh kurup 13 hajar tylli ki dawai pynbuaid bad 2,500 tylli ki dawai pynbuaid na utei u nongshah kynnoh .
Ki nongrep ki la dawa na ka sorkar ban ailad ia ki ban sdang ia ka jingthung kba naduh ka 1tarik Iaiong .
Hadien kata u la shah sumar ha AIIMS Trauma Centre na ka bynta ban ioh ia ka jingsumar .
" Ngi pynshlur ia baroh ki liang ban ialeh ban wad ia ka lad ban weng ia kane da kaba suk," " la ong u nongaiktien ka tnad jylla u John Kirby ha ki nongthoh khubor haba la kylli shaphang ki kam thombor kiba dang iai bteng ha Kashmir . "
Nga kyrmen ba baroh ngin pynlong ia kane ka ri bad ka pyrthei ka jaka kaba kham bha ban shong ban sah , ka la ong .
Yn tohkit bniah ia kane ka jingjia .
Sigrid nga kylli ia phi hangne ​​namar ba ka internship jong phi ka la jan kut .
" " " Kyrmen ba ka jingmynsaw kan sa koit noh ha kata ka por bad ngan sa wan biang bad ka jingstet bad ngan sa ialehkai katto katne tylli ki jingialehkai na ka bynta ka Durham ."
La jan baroh ki aplikeshon jong ka IT ki don ia ka jingkyrshan jong ka ktien trai kum :
U don ka jingmut kaba bha , bad bunsien u iarap ban pynim ia ka Dream Land lyngba ka jingpyndonkam ia ki bor ba kyrpang jong u .
Ka dei ka jingangnud jong u naduh dang rit ban long u nongdro dur .
Ki nongbei tyngka jong kane ka kompeni ki kynthup ia ki jaka ai pisa kum ka HDFC Fund bad ka ICICI Prudential AMC .
Ka BBC ka la pyni ia man la ka jingkyrpad jong ka DEC ha ki por ba la leit noh .
Haba nga dang don ha ka Bigg Boss 4 ka la root na ka bynta jong nga .
Ki nongjop ksiar : U Pramod Bhagat ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang , u Manasi Joshi ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei , u Pramod Bhagat bad u Manoj Sarkar ha ka jingialehkai arngut jong ki shynrang .
hadien ka jingiakut ia ka riti synshar thymmai ka Japan ka la bud ia ka rukom synshar Monarchical .
Kane ka kynhun ka don mynta ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej thombor hynrei ka jingjop ïa ka FC Goa ka lah ban pynkiew ïa ka sha ka kyrdan kaba hynriew .
Kane ka lah ban long tang haba ka Sorkar ka shong halor ka nongrim jong ka akor bad ka akor .
Hadien ba la kut ka jingïakhun ïa ka kynhun , ka Barbados bad ka Windward Islands na ka kynhun A , bad ka Guyana bad ka Kent na ka kynhun B ki la rung sha ka phainal .
Hadien kata yn sa pynheh ia ka sha ka jylla baroh kawei .
Ka India ka la noh synniang sha ki jingpyrshang ban pynneh ia ka jingsuk jong ka UN , da kaba kyntiew ia ka kam jong ka synshar paidbah bad ka jingshahshkor ha ka imlang sahlang .
La niew ia u Stepan Razin kum u nongthoh ba pawnam jong ka thoh ka tar jong ka Soviet .
Ka jingwad bniah jong ka NASA ka New Horizons ha suinbneng ka la iohi ia ki lyoh kiba lah ban her halor u Pluto , kaba pyni ba ka jinglong ka suinbneng ha une u planet ice dwarf ka kham jylliew ban ia kaba la pyrkhat .
Ym don jingkynnoh ba la shim ia ka pisa sha ki nongmudui .
Kane ka eriong ka lah ban ktah ia ki jaka ba marjan duriaw jong ka Odisha Ganjam , Gajapati , Khurda , Puri , Jagatsinghpur , Kendrapara , Bhadrak , Jajpur bad Balasore .
Ki nongsynshar jong ka Iran ruh ki don ka jingangnud ban ioh ia ki tiar nuclear .
Kane ka jingjia ka la jia ha Meerut district ka shnong Khurd .
Ka kali paidbah ha ka nongbah ka don ha ka jingthut kaba pura .
Kane ka jaka mane blei kan pynmih ia ka jingkyrmen , ka jingaiti bad ka jingkut jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki pateng ban wan .
Ka donkam ia ka jingpyrshang bad ka jingtrei .
Une u dei u Stumai na nongkyndong jong ka Tanzania .
" " " Ka jingjaboh ka dei ka jingeh kaba khraw ha Delhi . "
Ki bor pynïaid jong ka Hospital ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Smart India Hackathon Haba kren ha ka Grand Finale jong ka Smart India Hackathon u PM u la ong ba ki samla pule ki dang trei ia ki katto katne ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba ka ri ka ia kynduh .
Nga kwah ban ong ia phi wat iehnoh ia u Murugesh Nirani .
Nga iasam ia ki jingbam jong nga , ki dur jingbam bad wat ban pyniadei bad ki paralok da kaba pyndonkam ia kajuh ka app .
Kaba kongsan tam ka long ba ka China bad ka India ki lah ban kiar na ka jingpynbyrngia bad ki jingma jong ki MIRV da kaba bteng ban kiar na ki buit pynïap nuclear .
" Ym don kaei kaei kaba nga la leh kaba lah ban pynlong ia ka Juhi ban ieit ia nga . " " "
U Netanyahu u shah kynnoh ba u la leh ia ka jingpynkhein ia ka jingshaniah , ka jingleh thok bad ka jingai pisa .
Nga tharai kan jin da la long kaba shai palat ban leh ia u Kepner .
Ha ka rukom pyrkhat ba la nangroi nangsan , ong u Sahep Julian Huxley ba ym don shuh la ka jingdonkam ne ka jaka na ka bynta kiei kiei kiba palat ia ka mariang .
Baroh ki seng sain pyrthei ki shim ia kane ka buit .
Ha ka jingpynbeit pyrthei hadien ka snem 1945 , ka India ka la iai bteng ban iatreilang bad kiwei pat ki ri lyngba ka kynhun jong ka pyrthei .
U Ranbir Kapoor u ak Sanju u la kamai 34 tyngka . 75 klur ha ka sngi plie jong ka bad kata kam long kaba phylla .
Kata kan long beit .
Ka jinghiar jong ka pisa ka la ktah ia ka khaii pateng shabar ri .
Napdeng ki steshon kiba u Contractor u la tyrwa ban shna thymmai ki long ka Dadar , Parel , Wadala , Bandra bad Khar ha Mumbai .
La ioh kurup na ki ar tylli ki mobile ba la tuh bad kawei ka thuk thuk .
Ka kynhun ophisar ka sngewthuh ia kaei kaba la dawa na ki .
Bad ha kawei ka sngi , une u khynnah rit u la wan rung .
Teng teng u myntri rangbahduh ruh u iakynduh ia ki .
lada la shah ban pyndonkam ia ka gas ne ka umphniang khlem ka meter ba la mynjur hapoh ka jingpeit jong kane ka ain ne ki kyndon ba la shna katkum kane ka ain .
Hynrei kata kam long kumta hangne ​​.
Um ju pyrkhat ia ka spah .
Ha ka eksamin jong ka Bihar Board class 12 , ka jingpass ka la kiew da kaba 79 ngut . 76 na ka shispah .
Ka jingthaw jong ka , ka jingtrei bad ka jingpynkut noh jong ka , ha ka jingshisha baroh ki kam jong ka la pyniaid beit da ki ain , ki kyndon bad ki kyndon .
Ka Gandhi ka ju leit jngoh man ka por sha ki constituency jong ka kmie bad u hynmen jong ka ha Rae Bareilly bad Amethi ha kaba ka ju iadei bad ki briew beit beit .
Ki la shim ia ka phone jong ka bad ki la phet krad .
" " " Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki ri kiba don bun eh ki nongpang shini , " " la ong ka kaiphod . "
Na ki 30 tylli ki stock jong ka Sensex , 23 tylli ki la kut ha ka rong saw bad tang 7 tylli ki la khang ha ka rong saw .
Ki khynnah ki shah khaii da ki kmie ki kpa jong ki , bad tang ha ka sngi kha jong ki kaba khatar snem la shah ia ki ban long ki nongkhaii hi .
Ki iateh lok , da ka kyndon ba kim lah ban iapoikha tad haduh ba ki kmie ki kpa jong ka kin mynjur ia ka kyrdan pisa bad ka imlang sahlang jong u .
Iap 7 ngut ki Naxal ha ka jingiasiat hajan Rajnandgaon ha Chhattisgarh
U nongthombor u la shah siat bad shah pyniap .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don hajan .
Hynrei hato ki tip ia ka jingmut bashisha jong ki jinglong jingman jong ka pyrthei ? Hato ki sngewthuh ba ngi im ha ka jingkut jong ka pyrthei ?
Ha kane ka sngi u Giani Charanjit Singh na Takht Sri Kesgarh Sahib bad u Bhai Harbhinder Singh , incharge Sikh Mission Jammu and Kashmir ki la ioh ia ki jingialap .
Baroh ar ka Andhra bad ka Telangana ki lah ban sakhi ïa ki thma ha ka thaiñ ha kaba duna ka jaka ïa ka BJP ne ka NDA , naduh ba u Chandrababu Naidu u la ïakhlad noh na ka BJP .
Peit ia ki dur ba itynnad jong ka Radhika Apte .
U Shivpal u la ong ba kham mynshwa u la ia kren bad u heh ka RLD u Ajit Singh ban ioh jingiarap ha ka por elekshon MLC .
Ha ki snem 2000 ba sdang , u Keys u la leh ruh ia ki kam rit ha ki phlim telebishon Charmed bad American Dreams .
Kumta ha kine ki ar snem ba la dep , ka jingdon jong ki syiem kiba shong ha ka por lyiur hangne ​​ka la hiar da 70 percent , ong ka khubor jong ka nongbah Mexico .
Haba u Shah Rukh u la bret ia ka bilor ha ka khlieh jong u Ayushmann Khurrana , u Shahid Kapoor u la ialeh ia ka eksamin acting jong u .
Ki riewstad bneng ki la lap bad pynthikna kumba 3,000 tylli ki exoplanet haduh mynta .
Ki jingdonkam ki kynthup saw tylli ki jaka ieng kali , ar tylli ki jaka picnic kiba don ki miej ba la tap , ki rud duriaw , bad ka ïing sharak ba pawnam jong ka Port Boca Grande ha ka bynta ba shathie jong ka ïew .
Baroh lai ngut ki dei ki jong ka Indian National Congress .
Ia ka motion ai khublei la mynjur da kawei ka sur .
Na kine 10 ngut ki la iap na ka jingpang shit .
Ka ain pynbor ia ki pulit ain ia ki jingtip ba kyrpang jong ki pulit
Ym don shuh ka jingiateh lok .
Kane ka dei ka sienjam kaba shipor haduh ba ka IMC kan buh ia ka rukom treikam kaba la pynlong pdeng ban buddien ia ka CSAM online .
Ka UK thmu ia ka Media Freedom Coalition ban weng ia ki jingshah thombor ki nongthoh khubor
Kine kim dei ki briew kiba sngewkhia ia ki mrad .
Ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka jinglong trai ia ki mar na u nongpynmih sha u nongthied na ka bynta ka dor ne ka pisa .
Hynrei ka jingkylli ka sah : Haduh katno ka Status Quo kan neh ?
Da 37 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep , ka jingiap jong ka jylla ka la poi sha ka 731 ngut .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ka la kiew da ki katto katne degree kaba la wanrah jingsuk ia ki nongshong shnong .
Ka tnad khajna ka la pynsuk ia ka jingthep khajna kamai .
Wat klet , U Jehobah u ïada ïa ki shakri jong u da kaba ‘ um shah ïa ki ban shah pynshoi palat ïa kaba ki lah ban shah . ' .
Dei ha kane ka por ba u la ialong paralok bad u anarchist u Guy Aldred uba la shah bishar namar ba u la shon ia ka The Indian Sociologist .
Ka ioh ia ka sut kaba 7 . 90 percent ha ki jingthep pisa kiba sdang naduh 24 bnai haduh 36 bnai .
" " " Katba u don ruh katto katne ka jingshemphang " .
Na ka liang u hynmen rangbah u Tej Pratap uba la thep kyrteng ha ka sngi Nyngkong na ka bynta ka shuki Mahua u la pynbna ba u la dap 25 snem ka rta .
Ka website kan ai ia ki jingtip ba pura jong baroh ki nongpynmih jain India Handloom kiba la register ka ban pynsuk ia ka jingpynshisha ia ka mar ba shisha jong ka India Handloom da ki nongthied .
Katkum ki kyndon ym dei ban don kino kino ki jingtei hapoh 900 meter na kane ka depot .
Shuh shuh , ka Sorkar Pdeng ka la shim katto katne ki sienjam bad pyntreikam ïa ki skhim ban pynbiang ïa ki ïing kiba rem dor sha ki baduk ha sor .
Ka jingim ka la kylla stet , ha kawei ka khyllipmat .
Kumno shaphang kiwei pat ki jingthmu jong phi ?
Hynrei hato kata ka long kaba ka cartoon ka lah ban leh ?
U la sah ha Dayanand Ashram bad u la leit sha ka ‘ Ganga aarti ’ ha ka por janmiet .
Ka Kerala HC ka la kyndit ia ka hukum jong ka Madurai HC , ka ong ba ka centre kam shym la khang ia ka jingpyniap masi .
Hynrei hato kin lah ban pyndep ia ka haduh kaba kut ?
Baroh ar ki kyndon ki lah ban long ki bym lah ban pdiang da ka BJP .
Ka GoS ka la pynlong 10 tylli ki jingialang bad ka la aiti ia ka kaiphod ha ka 28 . 08 . 2014 .
" " " Nga la ak ia ki kynthei ha ka telebishon la slem bha . "
Ka jingkhih jong u briew .
Ia kane ka jingialang kaba la khring ia palat 300 ngut ki nongiashim bynta la pynkut da ka jingkmen bad jingsngewtynnat na baroh ar ki startup bad ki nongpeitkai .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka MSI u la kyntait ban kren eiei .
Ka khynnah kynthei Kinner kaba khlem lah ban shem ia u lok uba biang ka kylla long ka Jomo ka nun Buddhist .
La pyndonkam ia ka ha ki karkhana shna ia u ibuprofen .
Ka Mahindra Holidays u Arun Anand u la ai khublei ia ka Odisha Tourism na ka bynta ban ioh ia ka khusnam .
Ka jingthoh ka la pyniadei ia ki hynriew por jong ka jingiathuhlypa jong u Daniel bad ki por ba la buh jong ki jaitbynriew ba la kren da U Jisu .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka kali ka la shah beh ha ki pulit .
Mynta ka dang trei bad u Ashish Chaudhary ha ka TV series kaba kyrteng ka Dev .
Ki kali kim long kiba heh bad kiba eh ban niah .
Ka jingkhein jong u Twain ka long kaba thikna . u la khlad noh na ka jingpang dohnud ha ka 21 tarik u April 1910 ha Redding , Connecticut shisngi hadien ba u comet u la jan eh sha ka Pyrthei .
Khatduh la pynsangeh noh ia ka jingialang .
Kumta um shym la buh kyndon ban rwai ne tem jingrwai ha ka jaka paidbah .
Katba u dang don ha ka jingshah beh shnong la pyniap ia ka kmie tymmen jong u ka Babusha .
Shah thombor ia u samla namar ba u la ong ba ka India ka dei ka Ri Hindu Rashtra
Kawei pa kawei hangne ​​ka long kaba shipor .
Kane ka mut ba ki kot ki sla pynshisha jong ki pulit ki leit na ki ophis passport sha ki thanat pulit da ka bording , bad ki wanphai biang ha kajuh ka rukom .
" Gurgaon : Ka NSA U Ajit Doval u la ong ia ki ophisar pulit samla kiba pyniaid ia ka bor district ba kin long " " kiba lah ban shaniah bad kiba hok " " bad u la maham ia ki ba lada kim lah , ka synshar paidbah ruh kan pulom . "
U kritik jong ka phlim Indian Express u Shubhra Gupta u la ai 3 tylli ki khlur ia kane ka phlim .
U la long ruh u Fellow jong ka Seng Syiem bad ka Seng Linnean .
Ka jinglah jong uwei pa uwei u khynnah ka long kaba pher .
Ki brake ki kynthup ia ki drum kiba 130mm ha baroh arliang .
Ka BJP kan mih ruh kum ka jingjop ha ka elekshon Assembly ban wan ha Bihar bad West Bengal .
Nga sngewsih , ko sahep , Mr . Ka Nightingale ka la dep peit lypa .
Ka Suriya ka la ioh ia ka khusnam jong ki nongthoh khubor ha ka 64th Filmfare Awards .
La ujor mukotduma ha ka mukotduma pyniap briew jong u J Dey .
Nga tharai ba ka jingkylla U kan long ka jingkylla U kaba bha .
U la batai ba da ki million kin sa mihpat , yn hikai ia ka jingshisha bad kin ioh ia ka lad ban pyndonkam ia ka jingngeit ha U Khrist .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha kaba la pynpaw ba ka jingpang jong ki lai ngut na ki ka long kaba jur bha .
Ka Tibet ka don shaphang shatei na ki lum Himalaya .
U la ong ba ka dei ka por kaba jylliew bha na ka bynta ka Gambia bad na ka bynta ka pyrthei synshar paidbah .
Ha kata ka por ki khun Israel ki la leit phai sha la ka jait bad sha la ka jong ka jait bad ki la leit noh na kata ka jaka sha la ka jong ka jaka .
Haba ïadei bad ka 2nd Informal Summit ha Mamallapuram , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong Ha ka Chennai Summit haduh mynta ngi la ïoh ïa ka jingïakren kaba khraw halor ki mat arliang mamla bad ka pyrthei baroh kawei .
" Saradha Chit Fund : " " Kaba Khia Shibun " " Ki Jingpynpaw Ba La Pynpaw Da Ka CBI Ha Ka Status Report , Ong Ka Supreme Court "
Kaba palat ia ka Rs . 300 klur kan long ka jingpynlut na ka bynta ki 23 tylli ki lynti rel halor ki jingkieng ba la shim da ka Corporation .
Naduh u snem 1999 haduh 2001 u la long myntri rangbahduh .
Nalor ka jingpyni kali , ki jingjia ba shah ktah ki kynthup ïa ka jingïaid lynti tynrai jong ka Carnival ha Basel , ka jingïamareh ski bad katto katne ki jingïalehkai phutbol .
U Dr Gurdip Kumar Sharma u la ioh 17 vote , u Jagdeep Kumar u la ioh 16 vote bad u Sandeep Singh u la ioh 14 vote . U Dr NR sharma u la ioh 13 . Ar tylli ki vote la pynbna ba kim long kiba donkam .
La pynshong nongrim ha ki Veda , u nongieit ia ka mariang ha Bharati u wan sha khmat .
Kumta , sa shisien kane ka dei ruh ka lyer kaba jrong bha , hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw hangne ​​.
Kane ka long kaba pynduh bor bad kaba ym pynhun .
Ki doktor ki la iathuh ba ka la mynsaw ha ka bynta jong ka tyrpeng bad ki tyrpeng .
Ka EU ka ieng na ka bynta ka synjuk jong ka ri Europe .
Kumno ka Brexit kan ktah ia ki jingshalan shabar ri jong ka Germany ?
U nongthoh khubor jong ka Associated Press u la iohi ba ym duna ia uwei u la bret ia ki tiar pynbthei . ' Katkum ka jingong jong ka Reuters , lah ban iohsngew shai ia u nong America ba u pyrta ia ki hukum .
Kata ka jait jingpeit kaba bun ki briew kim ju iohi.
U Solovkin u la long u khlieh jong ka kynhun TV kaba ring dur ia ki jingjia jong ka thma Chechen kaba ar .
Ka Huawei Mate 20 Pro ka la poi khatduh sha India .
Nga kwah eh ba kan don ka mashin por .
Ka jingsiew biang ia ki jingpynlut ba la pynlut ha kaba ioh ia ki kyndon ISO .
Ia ka version kaba pura la ju pyndonkam ha ki jinglehkmen ha iing .
" Kawei pat ka Sngi kaba dum na ka bynta ka synshar paidbah ! " " "
“ Kin hap ban sngewthuh,” u la ong.
U Rahul Dravid : Uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka kriket India , u The Wall u la ioh ia ka degree ha ka khaii pateng na St . Josephs College of Commerce , Bangalore .
U nongpeit phatok u Muhammad Iqbal u la iathuh ba ka drone ka la hap ha kawei na ki watchtower jong katei ka phatok bad ka la hap noh .
760 klur bad ka jingpynmih pisa kaba long Rs .
Ia ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka Jylla yn pynlong hadien ba la pyndep ia ki eksamin paidbah na ka bynta ki kyrdan 10 , 11 bad 12 ha u snem 2018 .
Haba kren shaphang ka jingkhlain jong u , u Kohli u la ong ba ka jingkhlain jong nga ka long ka jingkhlain kaba jur bha ha madan .
Ka jingpule kaba lai ka long shaphang ka jingbishar bniah ia ki ophisar bad ka jingthmu jong ka ka long ban ai jingmut kumno ban pynlong ia ka jingpynbeit thymmai bad jingpynbeit thymmai ban pynbiang ia ki jingangnud jong ki ophisar .
Ka Jinglehkai kaba koit ba khiah ha ki ar tylli ki kali 18 Da ki million ngut ki briew ki niah baicycle man la ka sngi na ka bynta ka kam bad na ka bynta ka jingsngewbha .
U Cecil Rhodes bad kiwei pat ki nongsdang lieh ba nyngkong kum u Leander Starr Jameson la tep ha kine ki lum ha kawei ka jaka kaba la ai kyrteng World 's View .
La ioh ruh ia ki kaiphod ba jur u slap bad ka eriong na kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ki nongshong shnong ki la ong ba namar ka jingsniew jong ka surok , ki nongniah mini bus ki kiar ban iaid ha katei ka lynti .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia uwei u briew halor ka jingujor jong ka tnga jong u , kaba la kynnoh ba u la upload ia ki dur ba sniew jong ka ha ki social media .
Ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei ki la ai jingmut kiba kongsan .
Ha katei ka sngi ia ki jingeh jong ki nongshong shnong la sngap da ki nongkitkam bad bun na ki la lah ban weng noh ha katei ka jaka .
Ka sorkar Bihar kan ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah pyniap jong u Singh uba la khot kyrteng u Mukhiyaji lada ki bahaiing jong u ki kwah ia kata , la ong u paralok jong ka BJP .
Dei namar ba kawei pa kawei ka pher bak-ly-bak na kawei pat , em ?
Peit ia kita ki jingtei kiba jrong .
Shuh shuh ia ka phlim Good Newwz la pyniaid da u Raj Mehta bad la pynmih da u Karan Johar .
Ki khynnah skul ki dei ban kohnguh ia ka ain burom .
Nangta ka OSI ka pyniapher shai ia ka jingtreikam jong ar tylli ki bynta ba la pyndap , ka bynta jong ka session bad ka bynta jong ka jingpyni , kum ki kyrdan ba kyrpang hapoh ka bynta jong ka jingpyndonkam bad halor ka bynta jong ka jingkit .
La iapoikha bad iakhlad arsien , ki arngut ki dang long ki paralok kiba khraw .
Hynrei ki sngewskhem ba da ka jingiarap jong U Jehobah , ki khun jong ki ki lah ban lait im na ka jingtynjuh .
Kaei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut haba ngi don hapoh ka jingtynjuh ?
u krishi u la plie ia ki khmat jong u hadien da ki hajar snem ka jingpyrkhat bad u la iohi ia ki ha ka jingbitar kaba jur , bad namar kata ka jingbitar baroh ki khun shynrang ki la shah thang ha kata hi ka jaka .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki katba u President u dang kren halor ka CAA .
Ngam donkam briew shuh .
U Murali Vijay u la kamai 126 ron na ki 301 bol bad u Cheteshwar Pujara u la kamai 124 na ki 206 tylli ki bol.
Kata ka mut u nongiathuhkhana ia ka Hamsa Gita u dei u riewstad Shuka u khun jong u Vyasadeva .
La khang ban ring dur bad ring video .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka sink , ka mirror bad ka towel .
Ka pyrthei Muslim baroh kawei ka peit .
U pygmy sperm whale um da heh than ban ia kiba bun ki dolphin .
Ha kane ka sngi la don lang u Dr Krishan Kumar uba dei u nongpynïaid rangbah jong ka temple Sri Jagannath , u District collector u Balwant Singh bad u DIG jong ki pulit u Asysh Singh .
Ka la long kaba eh na ka bynta baroh ki nongialehkai .
Ka Ktien bym lah bakla jong u ka pynthikna ia ngi ba ym don kano kano ka atiar kaba la thaw pyrshah ia ngi ban khanglad , pynslem ne pynsangeh ia ka kam ialap bad hikai ia ka Hima jong ngi kan jop .
Ka jingïatreilang jong ngi ka long ban kyrshan ïa ki projek ha ka jingïadei , ki jingtei , ka jinghikai ban pynkhlaiñ ïa ka bor , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki bynta .
U la ju shong hapoh ka jingshah set phatok ha ka ri Maldives .
Ia kine ki projek la shim ha ka rukom mission khnang ba ki projek kin pyndep ha ka por ba la buh bad ki jingmyntoi ba pura na ki projek kin wan sha ki nongrep .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem sa arngut kiwei pat ki briew kiba la phet krad .
Kham mynshwa ka sorkar ka la pynbna ia ka solatium kaba T.1 lak sha ki longiing kiba la khlad noh .
Ka tnad ka ong ba haduh mynta , na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh , ngi la shaniah ha ki jingujor bad ki jingtip kiba wan sha bad lyngba ka CHAMPIONS portal jong ngi .
Ka Eastcheap ka dei ka surok kaba don ha pdeng jong ka London kaba long ka jingbteng shaphang sepngi jong ka surok Great Tower sha ka jaka ïakynduh Monument .
Uwei pat u nongialehkai u la bynrap ba haba ka kynhun ka ialehkai ia ka jingialehkai kaba heh , dei tang ka jingdon jong u nongialehkai ba tbit kum u Dhoni kaba iarap ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki nongialehkai .
Ki sngewtynnad ban don bad ki paralok jong ki bad ban lehkai .
Em ! shisha ka long ka jingsneng .
U blei don ne em mano mano ba don mano mano ha kane ka shnong ngi lah ban shaniah ?
Ki bahaing jong nga ruh ki la long PM , hynrei ka India ka la ioh ia ka burom kaba shisha hapoh u Modi : Varun Gandhi .
Hynrei baroh ngi don kawei ka jinglong kaba iadei .
Ki rai ba la shim ha ka jingialang naduh kata ka por la rah shakhmat da ki tnad Sorkar bapher bapher bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Kane ka dei ka sien kaba lai kum kane ka jingleit khynra hapoh shibnai .
Shano u Moses u la phet bad u la iashem badno hangta ?
Ha kano kano ka jingiadei bad u Gora , uwei pat u briew un hap ban dem khrup ha ka mon jong u .
La iohi khatduh ia u Nithiin ha ka phlim Telugu Bheeshma .
Ka la long ka India kaba pher bha ha kata ka por .
U don hynriew tylli ki poim , shiphew tylli ki drama bad katto katne kiwei pat ki kot kiba la ai burom ia u .
Sait ia ki soh bad ki jhur baroh shwa ban bam .
Ngam iohi ia kano kano ka wave jong ka BJP hangne ​​ha Gujarat .
Kaei ka jingkylla kaba thymmai ha ka jingpynlait khajna kamai ?
Dang kham poh ha ka kyrdan jong ka thain ki don ki rangbah kur kiba ki khot kizhar ne mannar .
Ha Delhi ka petrol ka ieng haduh Rs 83 . 85 shi litar , kiew 12 paise , bad ka diesel ka poi sha ka 75 tyngka . 25 shi litar , kiew 16 paise .
Pule bniah ban tip kumno bad balei ka long kaba bha ia ka koit ka khiah .
Ka la ju trei ha ki katto katne ki phlim jong u Mahesh Bhatt , hynrei kam pat ju ïa kynduh ïa u Rahul , ong u kpa haba jubab ïa ka jingkylli halor ka jingïatiplem jong u Kangna bad u Rahul u khun jong u nongshna phlim u Mahesh Bhatt .
Ka jingduna um ha ka por lyiur ka long kaba la khmih lynti .
Ka jinglong kaba sngewtynnad tam jong kane ka kamra ka long ka jingkhang jong ka .
Ki leit beit sha khmat jong u lain .
Ki bynta ba nyngkong eh jong u ha ka theatre kum shibynta jong ka National Youth Theatre ki long u Thomas Becket ha ka jingpyniap briew ha ka iingmane bah bad ka Bassoon ha ka The Master bad ka Margarita .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba saw jong ka kynthei .
Ngi long kiba kloi ban pynioh biang ia ka jingiatreilang bad ka Pentagon , ong u myntri Sergei Shoigu ha ka kyrwoh .
Ka Arsenal ka sahdien da 8 poiñ ïa ka Chelsea ha ka jingïakhun ban rung sha ka Champions League lyngba ka jingjop ha ka kyrdan ba saw .
Ka kynhun ka kynthup ïa ka kynhun ba ïaid lynti , kaba kynthup ïa hynriew tylli ki kynhun ba ïakhun pyrshah , ka kynhun shipai kali ïaleh pyrshah , ka kynhun shipai shong kulai , bad 4 tylli ki shipai ïaid kjat , kiba don ki jaka sah ha Phnom Penh .
Nalor kata , ka paw shai ba da ka hukum ym don mano mano ruh ba la pynlong hok bad U Blei . . .
Ka Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh ka Mayawati ka la thoh ha ka twitter jong nga , nga la leit sha AIIMS mynta ka sngi ban wad bniah halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u myntri pla tyngka barim bad ka pohiing ka ri , bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Shri Arun Jaitley .
" " " Hynrei ka imlang sahlang kaba khraw jong ka ri India kan sumar ia ka bad kan bret noh ha ka dewbilat ia kito ki bym ngeit ha ka jingiakren ha ri India ."
U KCR u la kren shai ruh ba lada donkam ka tnad pynïaid iew kan thied beit beit ïa ki mar rep na u nongrep na ka bynta kaba ka sorkar kan ieng ha ka jingpynskhem ïa ka Directorate of Marketing .
Ka maruti 800 kaba la die tam ha ri India .
U la bynrap , hynnin ka sngi , la pynïaid 279 tylli ki rel , ha kaba la phah ïa ki phra lak ngut ki nongbylla sngi , ki samla pule bad ki nongjngohkai pyrthei kiba la shah teh mraw sha ki ïing ki sem jong ki .
U la pynpaw ruh ia ka jingpynkylla ia ka ain kali kum ka jingjop kaba khraw ym tang ia ka tnad jong u hynrei ia ka sorkar jong u Narendra Modi .
Ka don kaba biang hangta na ka bynta jong phi ban thaw ia ka jingim . Kano kano ka jingim .
Ka phyllaw . Nga la leit ban peit ia ka Durga .
Ngam dei u khlur phlim, ko briew.
Ngam lah ban iaid kylleng .
Nangta yn ai jingmut ba khatduh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La pynkit ia u sha MKCG Medical College Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka point ba la pynpaw ha ka por ba ia kren .
Ka ding kaba la shah ktah ha katei ka jingbthei ka la lah ban lip noh , ong u Jalal Maleki , u nongaiktien jong ka tnad pynlip ding jong ka Tehran ha ka TV jong ka jylla .
Nalor kata , ki seng sain pyrthei kin pynlut pisa kaba heh bha .
Ki hat , ki iew bad ki fair Ki hat bad ki iew ki long 34 .
Ka seng ka pyniaid ia kiba bun ki projek jong ka ha ka jingiatreilang bad ki seng bapher bapher kiba iatreilang na ka pyrthei .
La shim ba u dei uba iajan bha bad u myntri rangbah barim ka jylla u Biju Patnaik .
U KL Rahul u la shim ia ka kam ha ka jingbym don u Kohli bad u Rohit .
Ia une u aktor yn sa iohi ryngkat bad u Amitabh bad u Ranbir Kapoor ha katei ka phlim .
Mynta ka sngi u Dr Mahendra Nath Pandey myntri sorkar ka tnad pynroi briew u la pyllait paidbah ia ka video jingrwai jong ka Ri India ha ka ktien dak kti ha Films Division Auditorium ha New Delhi .
U Paul . Kine ki kyndon kim don jingiadei ei ei bad ki jinglong babha jong ka riam lane bad ki jinglong ba shapoh .
U Hides u la ai kyrteng ia ki kum ki Lum Minaret .
Hato u jop ne em ?
Ym don shuh ka jingkhang khyrdep ha Delhi : Arvind Kejriwal
Kumta ka jingkhein jong ngi ia ka jingbun briew jong ka shnong ha u snem 2010 ka long 15, 600 ngut .
U khun jong ka u Rudolf ruh u la iap noh .
Ha kaba sdang jong u snem 2017 ki don 245 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ki ïingbishar bapher bapher halor ki kam ba ïadei bad ka elekshon .
' Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam eh ba ngin don ia ka jingpynmih ia ka jingleh shipai kloi .
Ujor ka RSS pyrshah ia u Rahul halor ka jingpyniadei bad ka jingpyniap ia u Gandhi
Kumno U Jisu u la pyni ba u sngewbha ban sheptieng ia U Jehobah ? Ka jingim jong U Jisu Khrist ka pyni shai kumno ngi lah ban ieit bad sheptieng ia U Blei ha kajuh ka por .
Ia ki jinglap la kynthoh da ki katto katne ki para stad saian .
Ka Mahanadu jong ka TDP kaba la rakhe ha ka sngi kha jong u NTR ka dei ka tamasa na ka bynta uwei pa uwei u shynrang Telugu .
Ka jingialehkai kaba khatduh ka la bud sa katto katne ki jingbud .
Ngi lah ban leh aiu ? Ngi dei ban kylli ia lade hato ka long shisha ka jingbymhok ? Bunsien , ngim tip ia ki jingshisha baroh .
Kane ka konstitwensi ka don kumba 11 Lak ngut ki nongthep vote .
Yn tip ia ka kum ka Korea Plus .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 406 bad 420 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Rakhe ka Congress ia ka sngi kha jong u PM Narendra Modi kum ka ' National Unemployment Day ' .
Haduh mynta ia kane ka shithi ruh ym pat lah ban weng noh .
Ki don bun ki iing sawdong .
U Jeff Beck katkum ka kot khubor Rolling Stone u dei uwei na ki nongtem Guitar ba khraw tam jong ki por baroh .
Ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders ha ka por 8baje mynstep IST ha Jaipur
La khmih lynti ba ki kam kin pyndep hapoh u snem 2021 .
Pyndait katto katne ki tdem umsohjew ha ka .
U Rai u la iathuh ba la thaw phra tylli ki kynhun pulit bapher bapher bad la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ban kem ia ki nonglute .
Ha ka elekshon bah 2014 ka Apna Dal ka la jop ar sien bad ka BJP ka la jop 71 tylli ki seat ha UP kaba don 80 tylli ki Lok Sabha konstitwensi .
Ka Ducati kan pyndap ia ka 959 Panigale da ki katto katne ki jingdonkam ba thikna .
U la ak ia ka bynta jong u aktor Sunil Dutt ha ka phlim .
Ki pulit pynïaid kali jong ka sor ki dang pynshitom beiñ ïa ki bos BMTC kiba pynkheiñ ïa ki kyndon ïaid kali .
Ka PC ka kyrshan ia ka jingpyniasoh khlem wire kumjuh .
Ha ka por thma u la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka kti jong u katba u dang iashim bynta ha ka jinghikai ia ki shipai komando .
Hynrei , ka jingpynroi ia ka jinglah ban ' pyndonkam ia ka jingstad ban jop ’ ka long kaba myntoi .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ruh u la don hangtei .
Katba nga dang thmu ban khot ia ki ki phet noh .
Ka jingkyrpad kaba khlem khmih lynti na ka bynta ' .
Ka lah ban saphriang sha ka kti bad ka tyrpeng .
Ka sorkar jylla kam dei ban long kaba jemnud ia ki pulit .
Khublei shibun ia ka jingbhabriew jong phi !
Khlad noh ki hynmen ha ka jingtyngkhuh kali
Ha kane ka dharna la don lang u MP barim u Jagdish Tytler , u President barim ka Mahila Congress u Shobha Oza , u Rajesh Lilothia u President barim ka Delhi Congress bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit sha Indore ban kren ha ka jingialang jong ki Dawoodi Bohras , ha kaba u la iakynduh ia u heh niam jong ka shnong u Syedna Mufaddal Saifuddin .
Ha ka pyrthei , ka niam ka dei tang ma ka ka tynrai ha kaba ym don jingthikna , namar ym shym la hikai ia ka kum ka science jong ka jingshemphang .
Ki nongialehkai pdeng : u Paul Pogba , u Marouane Fellaini . U Juan Mata , u Wayne Rooney , u Anthony Martial .
Katto katne ki kaiphod ki la rah ia ki jingtip ba bniah kumno ki jingpyrkhat hapoh ka ri ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ki polisi jong ka India shaphang ka Israel .
Ka por thep vote : 7 baje mynstep haduh 6 baje janmiet
Ka jingpynsngewthuh bad jingpynbor ha ka jingim jong ki nong America .
Ki la kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah jong kiba mynsaw .
Ka jingthung ia u ka la shah rong noh ha ka jingiakren naduh kaba sdang .
Ki Kjat jong Phi Hato Phi Sumar Ia Ki ?
" " " Ka por jong phi kan sa poi ko Hynmen " " la ong u chairman ."
Kumta ngin sa leit shabar bad iaid kylleng bad peit biang ia kane .
Ka jingkren jong u ha ka snem 1991 shaphang ka niam Hindu ha ka Boat Club ha Delhi ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ka Rampur Baghelan ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Satna ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Hato ngi lah ban ioh ia ka jingshai ?
Ka Chirag Falor ka IIT Bombay zone ka la wan ba hakhmat duh ha kane ka eksamin da kaba khur 352 mark na ki 396 marks .
La pynlait ia ki por ban pynjari ia ka jingpynhiar dor kaba lait por , ha ki aplikeshon kiba la thep hadien ki tarik ba la buh .
Ka Epic ka la ithuh ba ki donkam ban pynkhreh ban ai ia ki jingialehkai kiba bud ia ki jingialehkai kum ka rukom ai jingshakri .
Ngi sdang ia ka kam ha ka shi kynta .
Lada lah , nga kwah ban leit kylleng ka pyrthei .
Ka thup jong ki 10 tylli ki madan kriket kiba heh tam
U Mr . Ka jingpule stad bad kaba biang por jong u Cook ka don shibun ki jingmut , kynthup ia kine : .
Ki paidbah ki la shoh ia ki da ki dieng bad ki la ot ia ki haduh ban da iap .
U la ong ba na ka bynta ka BJP ka jinglong trai ri kam dei ka mat hynrei ka dei ka mynsiem jong ka .
Ka kynhun tohkit jong ka Pakistan ka la poi ha ka ktem liengsuiñ ha Pathankot . Ka jingiakhih Congress , AAP .
U Myntri ka koit ka khiah u Dr . U Harsh Vardhan mynta ka sngi u la ong , ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam kiba ioh pang Covid 19 bad kiba iap na ka shi million ngut ki nongshong shnong .
Pynrem ka India ia ka jinghiar thma ka Turkey ia ka Syria
Ka jingbym biang ka oxygen ka la wanrah ia ka jingiap jong ki 18ngut ki briew kiba don ha ICU jong kawei ka Hospital ha Chennai .
Ka dor jong ka EBP ha ki por ka lah ban long kaba ym lah ban treikam lada ka dor jong ka petrol ka hiar .
Bad kim lah ban pynbeit .
Ki la ialam ia nga sha ka jaka bym lah pynpaw bad ki la shoh ia nga khlem jingsngewsynei .
Im thoh ia kane ka shithi da ka jingeh kaba khraw .
Ki kyrteng jong ki kynthei jong ki riewstad Gargi bad Maitreyi ki ieng kum ki nuksa ba shai jong ki kynthei kiba jop ha ka pateng ba donburom kaba ngi la ioh pateng .
Ka ED ka la register ia ka mukotduma ban thok pisa pyrshah ia u Mallya bad kiwei pat katkum ka FIR ba la register ha u snem ba la dep da ka CBI .
Ka dor jong ka Realme 3 ha India ka sdang naduh Rs 8, 999 .
Ha ka taiew ba la dep , ki jingbuh pisa ki la kiew da USD 16 . 6 million haduh USD 393 . 734 klur tyngka .
Ki jingdeng kiba itynnad , ki tiar kiba myntoi , ki tiar ialehkai , ki jain , ki juti , ki tiar pynitynnad , ki namkeen bad ki jingbam thiang ki la pawnam bha ha ki nongthied .
Ki khlem siat ei ei ha ka por ba jia katei ka jingjia .
" Ka Deepika ka la ong kumta , " " Na ka bynta jong nga ka jingshongkha kam dei tang ka jinglong met . ki don ki jingsngew kiba don bynta lang . "
Ki lad ki lynti ki long ba ym don mano mano ruh ban tip mano ba la pynlong ia ka jingeh jong u Owmadjis .
Haba kren ha kane ka sngi ka kong Katharina C Hamma ka la ong ba ka sngewkmen ban pynbna ia ka ri India kum ka ri kaba iatreilang sha ka ANUGA 2017 .
Kam long kaba phylla ba ngi duwai ba ki Blei kin shim jaka ha ka pyrthei kum ha bneng !
Ki pulit ki leh ia kaba ngi lah ban leh ha ka liang ka ain .
Kumta , ia ka khubor ym shym la pawnam bha shabar jong ka Ohio , bad la ju iakynduh ia ka jingsngew artatien .
U Lionel Messi u noh synñiang da ka pisa 1 million euro ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus
Ngam shym la nang wat ban pose .
Ki pulit ka Punjab ki la kem ia uwei u phadar halor ka jingkynnoh leh beijot ia u na IGI Airport ha Delhi
Kaei ka mynsiem jong ka jingiaseng jong ngi ? Kumno phi lah ban iarap shimet ban kyntiew ia ka mynsiem kaba bha ha ka balang ?
Ka jingjied kaba man ka sngi kaba don 4GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingtip , mynta ka lah ban ioh ha ka dor kaba T. 19, 990 .
Ki nongialam jong ka G8 ki la ai ia ka jubab jong ki ia kum kine ki jingkyrpad ha Genoa .
" Pyrshah ia ka jinglum GST jong kiwei pat ki jylla kaba saw percent , ka jingkiew jong ka Punjab ha ka jingpynlong kam ka long haduh 10 percent " " u la ong . "
Na ka bynta kiba bun ki briew , u coronavirus u wanrah tang ia ki dak kiba rit ne kiba rit kum ka jingshit bad jingsma .
Kaei kaba la jia ia kane ka jingshakri ?
Ka jingangnud jong ka US
Hapoh kane , yn pynmih ym duna ia ka 100GW ka bor ding da ka bor sngi .
U Mugabe u la shah pynbor ban iehnoh ïa ka bor synshar da ki shipai kiba la long kiba ïaineh ha u bnai Nohprah 2017 .
Ka dei ka iing jong ki kpa tymmen jong ngi .
Wat la katta ruh nga la iai pule ia ki comics , bad nga la sdang ruh ban shna ia ki .
ka dei kane kawei , bad ha ka jaka jong ka u leh . . .
Ki jingïalang kiba ju jia ki kynthup ïa ki jingkren ba kongsan ha ka por janmiet , ki jingïalang , ki jingïakren , bad ki jingïakren .
U nongshah kynnoh u la thok ia ki hajar ngut ki nongmudui da ki klur tyngka .
Ha kane ka por u la ioh ruh ia ka kyrdan senator .
U myntri rangbah ka Karnataka u C N Ashwath Narayan u la pynrem ia kane ka jingjia bad ong ba yn sa leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Phi lah ban pynhiar ne pynheh katba phi kwah .
Palat 51 lak tylli ki pisa thymmai ba la ioh ban kurup ha Kerala
Ki khubor ki la saphriang ba katei ka kali ka iaid ha ka jingstet kaba 180 kmph .
Ka iingbishar ka la tag kham mynshwa ia ki 22 tylli ki mukotduma ban bishar da ka ben kaba kham rit .
Uwei u nongialam jong ka seng Congress u dawa ba dei ban pynhap noh ia ka Kareena Kapoor na ka shuki jong ka Bhopal Lok Sabbha .
La ai bam ia ki man ka por da ki nongleit nongwan bad da u Toshiko Koyama uba dei u nongpyniaid steshon ba khlem riti ha kata ka por .
Ha ka jingkren pynkut jong u nongiasaid ain ka Pakistan u Anwar Mansoor Khan u la ong ba ka iingbishar shipai ha Pakistan ka treikam katkum ka riti synshar ka ri .
Ka percentage ka dei ka dor ne ka jingkhein kum ka bynta jong ka 100 .
Te , ngi la ong ba ka iaryngkat bad 2a , kata ka iaryngkat bad kane .
U la leit jngoh ia ki bunsien , da kaba shim ia ka kam lyngkha ban tip ia ka jingheh jong ki .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka dor kan sa hiar shuh shuh hadien ar taiew ynda ka jingmih thymmai kan poi sha iew .
U Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la ïakren ruh bad ki heh jong ka district bad u la kyrpad ïa ki ban pynkloi ïa ka kam pynlait im bad ai jingïarap , ong uwei pat u heh sorkar .
Ka long kaba la pynbor ia ki briew .
Ka US ruh ka la ong ba ka India ka 7 . 5 percent ka jingkiew ka lah ban long kaba ' palat ' .
Ka kad lieng ka plie haduh 24 kynta bad ki lieng kiba jrong haduh 225 meter ki lah ban rung shapoh ka kad lieng ban pynhap ia ki mar .
Ka jingpynleit jingmut kaba khraw la buh da kane ka tnad halor ka liang ka pule puthi kum ka lad ban kyntiew bad pynkupbor ia ki Adi Dravidar bad ki Jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Kiwei pat kiei kiei kiba sngewsih ki kynthup ïa ki kam lehbeiñ ïa ki khynnah bad kiwei kiwei ki jait jingleh be-ijot ba la leh da ki lyngdoh niam bad ba la shah da ki bor synshar balang .
Weng noh ka SC ia ka dorkhas pan jingtohkit pyrshah ia u C ' garh Govt .
U la don ia ka Vimana ba kongsan jong ka tempi bad ki tnum jong ki lynti iaid sawdong jong u blei ba kongsan ba la tap da ka ksiar .
Ka jaka kam jngai na u pud u sam jong ka pyrthei .
Lada ki mat kiba iadei bad ka jingpynshisha , jingpynlut , bamsap bad jingmih na ki projek pynroi ki mih , te ki jingkylli jong ka synshar paidbah , ka hok ban pynpaw pyrthei , ka jingkitkhlieh bad ka jinglong khuid ki wan shakhmat .
Pynlong ia ka jingkhluit jong ka snam jong phi .
Hynrei ka India ka la bat skhem ia ka bor jong ka ban jop ia ka jingiakhun da 5 ron .
Ha kane ka jinglong jingman u aktor u Rajinikant u la buh dak pura mano ba long u khlur uba heh tam .
Hynrei ka kynhun tohkit kam shym la ngeit pura ia kane .
La pyndonkam ia ka video ba la shet ban pynjah burom ia ki nongialam samla pule jong ka JNU .
Ngi kyrmen ba kiei kiei kin long kiba jop , u la ong .
Kumba la iakren mynshuwa , ia ka kyndon 160 jong ka ain pynshitom bein , 1973 la kham iohi ha ka jingpynkhein jong ka , ban ia ka jingbud ryntih ia ka .
Tangba . . . u la long uba rit paid mynta .
Shiteng lak ngut ki khynnah ki jah man la u snem .
Ka lah ruh ban iarap ban pynlong ia ki khmat jong phi kiba dum .
Ym shym la don ba mynsaw ne mynsaw namar katei ka jingbthei bom .
Teng teng ka pynmih ia ka jingpang pneumonia da kaba rung shapoh ka lynti ring mynsiem .
Ka Jingpoi Sha Ki Dohnud Da ka Art jong ka jingpynsngewthuh BUN ki briew ki peit ia ka kyntien pynsngewthuh da ka jingsuba .
U Hafiz Uddin u la kren ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long mynta ka sngi Saitjain ha ka iing sah jong u ha Banani jong ka nongbah .
Ka nongbah Kansas ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America , hajan ka jaka pdeng jong ka ri , ha ka jaka ba ki wah Missouri bad ka wah Kansas ki iakynduh lang .
Katba ka jinglong jingman ka dang nang sniew .
Ia kane ka jingkhawai paidbah la pynlong da ka kynhun iarap ialade jong ki kynthei jong ka thain .
U la leit ban bha , u la ong .
U aktor u Rahul Roy u la ngat ha ka jingpang jabieng ha ka por ba u dang ring ia ka phlim ban sa mih jong u kaba kyrteng ka LAC Live the Battle .
U Headley u la ïathuh ha ka ïingbishar ba u la pynkylla ïa ka kyrteng jong u na u Dawood Gilani hadien ba ki heh ka LeT bad ki heh jong ka ISI ki la ong ïa u ban jurip ïa ka India na ka bynta ka jingshah thombor .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynmih ia ki marpoh khyndew kum ka ksiar , ki mawkordor , ki nar tynrai , u dewiong bad u mawshun nalor ki marpoh khyndew kiba lah ban shah thang ha ki karkhana , bad kiwei kiwei .
Ki hap ban trei shitom khyndiat .
U la leit trei beit hadien .
Ka dor ba la khmih lynti : Rs 5 . 70 lak
Hadien kata u Tharoor u la pynshai ba la shah hack ia ka account jong u .
Ka jingtohkit halor kine ki case kam pat kut .
U Raksha Mantri u Rajnath Singh un long u Kongsan ha kane ka jingrakhe ka ban long ha Manekshaw Centre ha Delhi Cantt .
Ki briew jong ka Santa Klara , kane ka dei ka Komandant Guevara kaba kren .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap bad bun ki la mynsaw namar ka eriong bad ka eriong kaba la lynshop ia ki katto katne ki jylla ha ka thain shatei lam mihngi bad sepngi jong ka ri India .
Hadien ba ki la jngai na la iing la slem bha ki la long ki dak kiba nyngkong eh ban wan phai sha la iing .
Kane ka dei ka jingleh buit kaba thmu ban pynkhlain ia ka kti jong ka NA pyrshah ia ka Northern League kaba pawnam bha kum ka jingsngewpher jaitbynriew kaba u khlieh jong ka u Umberto Bossi u kyntait jur ia kum kane ka jingleh .
Kine ki pyni ia ka jingtbit ha ka thoh ka tar jong ka por Pala .
U Baboo Dwarkanath Tagore hapdeng ki Hindu , u Rustomjee Cowasjee hapdeng ki Parsi bad u Syiem Gholam u khun ksiew jong u Tippoo Saib hapdeng ki Mahomedan ki long kiba la pyniapher kumta .
Ka jingmih ka long kaba bha bha .
Ki nongtrei ki thang ia ki kopi jong ka ESMA
" Namar ba ki don tang khyndiat ka jingtip ia ka jingshisha nga la hap ban shong bad ki ban pynthikna ba kawei pa kawei ka sentens ka long kaba thikna ." " "
Wat nym shah pynshoi ha kano kano ka kam .
Kim shym la leh ei ei na ka bynta ka tnad ha kine ki san snem ba la dep .
Ki dawai pynbuaid ki iehnoh ia ka pateng samla ha tduh jong ka jingjot .
Mynta la palat hynriew snem naduh ba la pynduna ia ka jingdonkam kynta na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang .
Ki don kumba 10 ngut eiei ha katei ka hotel ryngkat bad kiwei pat .
Ka ktien Phareng ka la seng ia lade junom ha North America da ka jingseng ia ka nongbah Quebec da u Samuel de Champlain ha ka snem 1608 .
U Secretary ka AIMPlB u Zafaryab Jeelani wa u dkhot ka board u Kamal Faruqui da ong u wa u Nadvi da e u ya ki jingkren pyrchah ya kani ka board .
Hynrei kaei kaba la jia ha ka sngi ba jia ka long kaba pher .
U Dilpreet u la kam kham mynshwa ba u don ha lyndet jong ka jingshah shoh jong u nongrwai Punjabi u Parmish Vermas .
La pynbor ruh ia ki kynhun forensic jong ki jylla ban trei ban lum ia ki sakhi na ka jaka ba jia ka jingjia .
Ka jingialehkai phutbol kaba phylla da ki thei Kalsindur
Nga la leit hapdeng u paidbah biang .
Shuwa ban shim ia kano kano ka rai kaba kongsan dei ban shim jingmut na ki rangbah jong phi ne na u nongai jingmut .
La niew ia u kum u nongmihkhmat samla ba tbit tam da ki lad pathai khubor ha ka por jong ka Lok Sabha kaba 14 .
Ki long ki bym tieng bad ki kut jingmut ban bat ia ka jinglong ba janai ha kaba iadei bad ka mat jong ka jingsynshar , namar ki tip ba ka Hima jong ki Blei kan jop .
Ka Jingeh kaban sa kut noh kloi Hynrei ka jingshah lehbein kan ym kut khlem ki jingkylla kiba khraw ha ka imlang sahlang jong ka pyrthei .
Bad lada ka file ka sahkut hangno hangno te u shu donkam ban SMS ia nga bad nangta u ioh jingtip ba ka kam jong u ka dang iaid shakhmat .
10 U nongpyniaseng u la don ha ka kyrdan kaba bha eh ban ai ki jingbthah na ka bynta jong ngi ban kynmaw ia U Nongthaw Bakhraw jong ngi .
“ U la iap ha kata ka jaka ,” la ong u heh sorkar .”
Phi lah ban ioh jingsiew arsien na ka bynta kajuh ka kam na ka pisa paidbah . < s > PEIT IA KA LIST NA KA BYNTA KA JINGLEH
Nga pyrshang ban tei ia ka kynhun .
Kino kino kiwei pat ki jingkylli ki dei ban ioh jingmynjur na u nongbishar .
Yn shna ia ka jaka tong dohkha thymmai ha Colachel ha ka distrik Kanniyakumari ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 23 . 5 klur da ka jingiarap pisa na ka sorkar India .
" " " Ia ka rai ba khatduh yn shim da ka Congress bad ka NCP ryngkat kumba la pynbna da u Sharad Pawar " " la ong u Malik kham mynshwa . "
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta phra tylli ki sorkar pdeng , 71 tylli ki shnong bad 154 tylli ki shnong .
Ki jingkheiñ ba kongsan ha France, Germany bad UK ki la hiar da 1 . 45 na ka shispah sha ka 2 . 61 na ka shispah .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingduh mynsiem
La khein ia ka kum ka briew kaba phylla da ki nongshong shnong , ka la nang sngewtynnad ia ki jain lieh bad la tip ia ka namar ka jingbym kwah jong ka ban khublei ia ki nongwan ne , hadien ha ka jingim , ban mih wat na ka kamra thiah jong ka .
Kane lehse kan ym shym la jia lada ngam shym la nang ia ka ktien dak .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka umphniang ba la pyndonkam kum ka jingbam jong ka umphniang ban long shi bynta jong ka umphniang .
U Sunil Arora u la shimti ia ka kam kum u Nongmihkhmat jong ka elekshon ha India .
Nga phai mynta sha ka jingiadei bad ki para marjan , kiba jan bad kiba jngai .
U don ka khlieh kaba bha . ka nongkhaii met .
Ki pulit ka Srirampur ki la kem ia u Chandraiah bad kiwei pat ki lai ngut .
La bud sa ki katto katne ki jingpyni kolshor .
Kine ki rangbah kiba shlur ki la don ha ka liang jong u Dabid ha ka ri khlaw .
Hukum ka SC ban tohkit halor ka jingtih dewiong beain ha Bellary
Ia kine ki kambah baroh la pyndep lyngba ka bor na U Trai Baroh U Jehobah .
U nongïalehkai kriket ba la shongthait na ka ri India u Yuvraj Singh u la pynmih ïa ka jingpynshai hadien ba u la ïohi ba ka jingkynthoh jong u halor u Yuzvendra Chahal ka la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur bha .
Ngi ju long ki paralok ba jan tam Bad mynta ngim long shuh .
Ka jingai bor ar tylli ki bynta ka pynthikna ia ka jingshngain kaba kham heh haba ianujor bad ka User id bad ka Password kaba suk .
Ka jingiap jong u nongsynshar Samanid u Nasr II , ka jingshim syiem jong u Nuh I .
Ka skul ka la khang naduh ba jia katei ka jingjia .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam jong ka jingialehkai ha ka jingim jong ki samla pule bad u la batai ia ka jingmut ba shisha jong ka jingpule .
U Vikas Dubey uba la shah thwet halor ka jingpyniap ia ki 8ngut ki pulit ha Kanpur u la shah kem na ka temple Mahakal ha Madhya Pradesh Ujjain ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
U la shah jied na ka bynta baroh ki khusnam ba kongsan kynthup ia ki khusnam Oscar , ki khusnam ksiar , ki khusnam Grammy bad ki Emmy .
Hangta u Soitan un don ha ka jinglong kaba kum ka jingiap khnang ba un ym ialam bakla shuh ia ki jaitbynriew .
Pule ruh : ‘ Palat shiteng na ka Chhattisgarh kan nym lah ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong lada pyntreikam ia ka NRC ' : Bhupesh Baghel
La sdang ia ka mukotduma da ki pulit halor ka jingshah kynnoh ba u la niah kali khlem da pyrkhat .
Katto katne ki kyrteng ki pynksan ia ki jinglong U Blei kum ka jingkhuid jong u , ka bor jong u , ka hok jong u , ka jingstad jong u bad ka jingieit jong u .
Ministry Of Law Justice Press Note U President u la sngewkmen ban thung ia u Nongmihkhmat elekshon ba rangbah tam u Shri Sunil Arora kum u Nongmihkhmat elekshon ha ka tnad elekshon .
Ha ka jingdie lilam ba la pynlong ha NGMA , kawei ka bike dieng kaba la shna kyrpang da ka kti , ka la ioh ia ka jingsiew kaba jop kaba long Rs . 5 lak tyngka .
Ka India ka la pynliem ïa ka West Indies da 243 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka , hadien ba ka la lah ban kamai 566 ron na ka bynta 8 ron hadien ba ka la jied ban bat .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki dei kiba la pawnam na ka bynta ka PDA jong ki ha ki social media .
Ki jingpynrung jingbam ki dei ki jingbam kiba la pynrung ha ki jingbam khnang ban pynneh ia ka jingsma ne ban pynbha ia ka jingsma bad ka dur jong ki .
Ka jaka kaba don ha ka liang ba shapoh jong ka kpoh jong u khniang .
U la leh , u la leh !
Namarkata phi dei ban bat ia ka burom jong ka kam khlem da shah khring ha kano kano ka jait jingkwah brai ne jingpynbyrngia .
" " " Dei na kata ka daw ba ka India ka long kaba sngewtynnad ."
Ka kmie jong ka ka la nang sngewsih .
Palat shi lak tylli ki kopi jong kane ka album la dep die .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Salauddin Mahmud .
Ki nongdro dur ki thaw biang ia ki jingdro ba rim
Pynbun ia ka bhah jong ka Jylla ha ka khaii pateng bad khaii pateng ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Yn pynrung ia ka ha ka iPhone X kaba la buh ban pynmih ha u bnai Nohprah .
Ka thoh ka tar Hindi jong kane ka juk ka la iaid lyngba ki jingkylla bapher bapher ha kine ki arspah snem ba la leit noh .
Ha ka snem 1841 la pynkylla , shon bad pyllait ia ka Baibl baroh kawei .
Nga sngewnguh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynphai biang ia ka burom jong ka tnad tohkit ba ha khlieh duh , la ong u Sinha hangne ​​.
Sdang ka jingthep vote jong ka bynta kaba ar ha Assam
U principal ka skul u Yogesh Gambhir u la ai khublei ia ki nongjop .
Ha ki Green ones la shah ia baroh ki kam lait noh tang ki kam kiba rit kiba la khang ha kylleng ka ri , khlem da khein ia kawei .
" " " Ka kmie jong u ka la sngewsih namar ka jingsngewsih ."
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Delhi .
Ka jingmyntoi ba pura ka la kiew sha ka T.104 . 2 million ha kajuh ka por .
Hynrei ka jingkmen jong ki ia ka mynsiem bakhuid ka pyntngen ia ki .
Ha kata ka por ka nongbah Colorado ka la kylla long ka bynta jong ka nongbah Arizona .
Kine ki long ki lad kiba suk ban pyniaid ia ka jingbitar bad ban pynneh ia ka jingiadei bad kiwei pat .
Ki thong ki bym dei kiba kynja mynsiem ki lah ban pynthiah ia ngi ha ka jingthiah ba kynja mynsiem , lane ngi lah ban shim ia ka jinglong kaba kwah ia ka spah .
Kynmaw ba ka jingpyniaid beit ka long kaba kongsan .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki tear gas ban pynpra ia ki paidbah hynrei kim shym la mih noh na katei ka jaka .
Kumno ka jingsumar ia ki jingpynkynmaw U Jehobah ka ktah ia ka jinglong jong ngi ?
U Arvind Kejriwal Pynlong phra tylli ki Roadshow
Ki pulit ki suba don ki kti jong ka kynhun lehnoh kiba don shadien jong katei ka jingbthei .
Ka kynhun ki pulit pynkhihwin ki la lait na ka jingmynsaw haba kawei ka kali ka la tynrah ia ki .
Tang namar ba phi pawnam kam mut ba phi lah ban shoh ia ki kynthei bad ban lait na ka.
U Prabhu Ram um dei ka kam sain pyrthei .
Ki nongtrei mon sngewbha kiba na shapoh la pyniabynta ha ki Division .
Kiba bun ki shu ia kren bad ki paralok jong ki .
U khun rangbah jong ka Lalu Yadavs u Tej Pratap u ai dorkhas pyniakhlad , hynriew bnai hapoh ban shongkurim ia ka Aishwarya Rai .
U Jehobah u ïakren da ka jingieit bad ki briew , bad u leh ïa kata da ka jingaiei .
Nga wan na Orleans bad ngi la don jingeh bad ki kam runar , hynrei ka jingpynshitom bein kan ym lah ban pynbeit ei ei .
To , nga tharai ngin shim ia ka miej baroh kawei , te , ngin leh kumta ?
Ka dang iai bteng ban pynshlur ia ka jingwad bniah .
Ka la don ka jingslap kaba jur bha ha katei ka thain ha kaba bun na u bnai Jylliew .
Ka long kaba thikna ba kam don ha ka jingsynshar jong nga .
' Open Source ' ka mut ka jingsam laitluid ia ka tynrai jong ki software kompiwtor .
Nga don ka jingkylli ban kylli ia phi .
U Jordan Woolley u dei u nongak phlim na America .
Hapdeng ka jingiakhih mandi , ka jingthied ia u sohjew bad u khaw ka dang bteng ha Rajasthan .
Hynrei ka China ka la shah pynkyndit ha ka jingkynthoh jong ka India , u la bynrap .
Kaei kaba nga lah ban leh lada ka jingdawa insurance jong nga ka shah kyntait ?
La ai jingmut ia ki jylla ba kim dei ban pyndonkam ia ki rapid testing kit na ka bynta ar sngi : Govt
Hynrei kane ka jingkhih kam shym la long kaba na ka thain.
Ha ka por ba la pynkit ia u sha hospital da ki pulit la pynbna ba utei u briew u la khlad noh .
Nga trei shitom shisha na ka bynta kata .
Katkum ka khubor , ki thain Thane , Raigad , Palghar bad Mumbai kin sakhi ia ka jinghap slap kaba khlem sangeh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mahesh Bhatt .
Ha ka jingiadei bad ka Hukum la pyndonkam ia ki tnat sohjew ryngkat bad ki tnat jong kiwei pat ki dieng ban shna ia ki ïingjaiñ ha kaba ban shong ha ka por lehkmen .
Ki tnat pynbiang um dih jong ka Anantapuramu bad ka Sri Sathya Sai Central Trust ruh ki la iaid shakhmat ban pynbiang ia ka um kaba khuid bad ki la pynleit jingmut khamtam eh ha kaba pynduh jait ia ka jingpang fluorosis .
Ha u snem 2010 u Kennedy u la tyrwa ban buh ia ki kor sngi ha tnum jong ka iing lieh .
" " " Katba u Professor Yunus kum u nongjop Nobel pyrthei um pyrkhat ei ei shaphang ka jingkren bein . " " "
' Ka kam thoh khubor ka long kaba donkam eh na ka bynta ka synshar paidbah ' .
Ka jingsngewtynnat kaba shisha bad kaba shisha ka lah ban pynlong ia ka jinglong kaba shaniah bad kaba shngain ha kaba ka kham suk ia u briew ban iakren bad plie ia la ka dohnud sha uwei pat .
Ia kane ka projek la buh rieh bha da ka sorkar India .
Ka dorbar Vidhan Sabha kaba sdang naduh ka 17 tarik u December 2019.
U Behn u ai ia ki nongpule ia ka pyrthei kaba phylla , kaba pyndap ia ka khlieh jong ki da ki jingtip kiba batai bniah .
Nga la don ha iing hynnin ka miet .
Katba u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la kam ba ka jingiakhih jong ki nongrep ka don ia ka jingkyrshan jong ki seng sain pyrthei .
U lah ban sngewthuh ia ka jingiapher .
Ngi hap ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ngi , pynlong ia ka rukom pyntreikam ain jong ngi kaba khlain bad pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki politishian jong ngi .
La pynbiang ia ka jingpynkylla ktien ha kajuh ka por bad ki dkhot ki lah ban pynsngew ia ki jingmut jong ki ha kano kano na kita ki ktien .
Kumno ki nong Armenia bad ki nong Portugal ki wan sha Bengal bad ka rukom im jong ki hangne ​​la ia kren lyngkot kumjuh ha ka kot jong u .
Baroh ki don bad ka Congress . ,
Ka SC ka la rai ba ka ' hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ' ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Hok ban im bad ka jinglaitluid shimet katkum ka Article 21 .
Shes kitbok kitrwiang ia phi !
Khlad saw ngut ki briew , 190 tylli ki pagoda ki la shah pynjot ha ka jingkhynñiuh jumai ha Myanmar .
Kiba iap ki nong India ha ka jing ia tyngkhuh Hajj, kiew sha ka 58 ngut.
Namar ka jingshlei um kynsan ha ka nullah bad ka um kaba tuid stet na jrong , 11 ngut na kine ki longïing ki la shah rong noh ha ka um .
Ka England kan Bat ha ka Test kaba phra
Hynrei la pynjem ia ka jinglong jingman hadien ka jingwan tuklar jong ki pulit .
Hapoh u snem 2019 da pynmih 307 tylli ki jingpynbna wow pynman ya ki Jallikattu wei da pynman 228 tylli ki yalehke Jallikattu ha ki 18 tylli ki District nadooh u Jymmang hadooh u Naitung katkam ka aiñ .
U CM ka UP u Yogi Adityanath u la kular ba ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom wat la ki long kiba donbor katno katno ruh .
Nga kwah ban im suk im saiñ .
U la kynthoh ba dei ban ai por shuh shuh ia ka sorkar thymmai bad kynnoh ia ki nongialam ka HSTUA ba ki la pynrung ia ki jingdawa kiba thymmai ha ka jingialap elekshon jong ki .
Ka rukom leh jong ki ia ki met iap jong ki shipai India ka long kaba khlem akor .
Ngi don ki eksamin term ha u bnai ban wan , Appu .
Ym don ei ei kaba pynsngewsih ha ka phlim ' PK ' ong ka iingbishar jong ka Delhi .
U nongkhaii maw na Bangladesh u Asharful Islam u la ong ba ngi siew ia ki nongniah trok na India kumba Tk 500 shisngi ia kaba ngin sa ot noh na ka dor jong u maw hadien .
Uba sha kadiang u dei u Jazz bad uba sha kamon u dei u Swing hynrei phi tip aiu ?
Ha ka jingtohkit ym shym la lap ia ka daw kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Kumta nga sam kot khubor sha ki jaka ba jngai .
Ngi pyndonkam ia ka flak kum ka suloi .
Hei , nga la ioh ia ka khlieh !
Ka Prakrit ha kaba kut ka la pynlong kmie ia ka ktien Bangla .
Ka nongbah ka la thang haduh 54 sngi .
Nga tip bha ia u Virat, u long u briew uba kut jingmut bha.
U long uba tlot ha ka jinglong bad uba duna ki mynsiem marshal .
Ha kawei ka bynta , da kaba buh nuksa kaba bha ia kiwei ban kohnguh .
Hynrei ym pat don ei ei kaba la jah .
Ka Urvashi ka ong ba kam don jingeh .
U guru u paw bad u leh kum uba pynkylla mynsiem ia u nongshah set .
Katba u Stevens u dang peit ia katei ka kot , u Ghose bad u Chowdhury ki la sei ia ki automatic pistol kiba la buhrieh hapoh ki shaw jong ki bad ki la siat pyniap ia u .
Kane ka jaka die jingdie ka don ruh ha khappud bad ka nongbah Takoma Park kumjuh .
Ki kam ba la ai jingmut na ka bynta kane ka sngi ki kynthup ia ki jingiatai nia , ki jingiakren , ki jingialang , ka jingshim jingkular bad ka jingpyni ia ki phlim .
Ka pisa kaba shongdor da ki lak bad ki klur la pynrung beit sha ki account jong ki nongïoh jingmyntoi .
Kito kiba kwah ia ka jingkylla kaba shisha ha Punjab ki lah ban hap ban peit shabar , bad trei sha ka sain pyrthei shabar jong kane ka elekshon .
Ban long CEO ka donkam ia ki jingtbit kiba duna .
61 unit ka snam ba la ai
Ka la pyni ia la ka jong ka phlim kaba nyngkong bad u Kedarnath pyrshah ia u Sushant Singh Rajput bad ka la leit ruh ban leh ia ka phlim Simmba bad u Ranveer Singh .
U Bah Khattar u la ong ba ïa ka surok ban leit sha une u mawkyrteng yn ai kyrteng kum ka Chhatrapati Shivaji Marg .
Kumta ka jingthmu ba kongsan jong ka GST ka la shah rem .
To u khaw, u roti, u kpu, u pasta, u jhur !
U la sam ia ki check kiba shongdor T.1 . 78 klur napdeng ki 79 ngut ki nongtrei kiba la shongthait .
Kumno la pyni ia ka jingkitkhlieh shimet ha U Blei ha ka jingjia jong u Eli u rangbah lyngdoh bad ki khun jong u ?
" Shisha u apostol Paul u la pynshlur ia la ki para Khristan : " " To long ki nongbud ia nga kumba nga long u jong U Khrist " " ".
Pakistan : Ka Jingpynmih Live Ia Ka Jingiaid Long March .
Ka dor jong ka diesel ha ri India ka dang sah kumjuh ha ri India .
Ka BCCI ka la buh kyrteng ia ki kyndon ban ioh ia ka kyrdan kum u coach ba hakhmat eh jong ka India
Ia kine la shna ha Gondolin da ki Elf ba ha khlieh duh jong ka Juk Banyngkong .
Ka kynhun ka la ïai bteng ha ka lynti watla ka la duh wiket ha pdeng .
NADUH ba la kha ia ngi , ngi sngew donkam ia ka jingpyntngen .
Ki kyndon ban ioh rung ha ki jingpule , diploma bad sertiphiket , ban leit sha ki eksamin jong ki , bad ban ioh ia ki degree , diploma bad sertiphiket .
Ka Jadeja kam ju duna ka jingshaniah ban jop ong u Chauhan .
2g case verdict : Pynngat ka Congress ia u CAG barim u Vinod Rai
Hynrei naduh u snem 2009 , ka la long kaba sniew .
Hynrei ym don mano mano ba la ujor ia kano kano ka jait jingujor pyrshah ia utei u briew .
Dang shen ki la don ki elekshon shnong ha ka Elaka Akola .
Ka ICICI , ka HDFC ka la pynkiew ia ka dor ai ram.
Kaba ar , un iada ia ki . Kaba lai , un pynneh pynsah ia ki .
Wat phong ia ki jain kiba jem ne kiba jem palat .
Tang ki jingkhein ba la dep ban peit bniah ki lah ban ioh ia kane ka skhim .
Hapoh ka rukom sam paidbah ba kyrpang , la pynbiang ia ka umphniang Tur dal bad Palmolein sha baroh ki nongbat card , khnang ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong kine ki mar .
Ka jubab jong u riewstad niam : Hooid , shisha , ym don jingartatien shaphang kata .
Ka jingiakren ka iaid bha .
Ka India ka shimkhia ban iatreilang bad ka SCO ban pynkhlain ia ka jingiadei jong ngi ha ka ioh ka kot bad ka jingbei tyngka .
Kumba u kpa jong nga uba la khlad noh u la leh bad nga .
Kane ka khubor ka wan ha ka por ba u President ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa u la pynbna ba ki shipai jong u ki la jop ia ka LTTE .
Hadien ba nga la pynkylla ia ka kyrteng jong nga , tang hapoh khyndiat taiew nga la leit jngoh ia ka Pakistan .
Kumta nga leh ia ka kam hi .
Uwei u trai ri Bilat u Walter Allen Jenkins u la kha ha ka 1 tarik u Risaw 1891 ha Rotherham ha Bilat .
Haba pynksan ia ka jingdonkam ban sdang ia ka jingtih dewiong na ka bynta ka kam khaii u la ong ba ka India ka dang pynbiang ia ka shi bynta na ka san bynta jong ka jingdonkam dewiong jong ka man la u snem lyngba ka jingwanrah dewiong nabar ri .
Ki don bun jait ki rukom jong kane ka app online .
Kumta balei la thaw ia kane ka myth ?
U Rohit u kwah ia kaba lai hynrei u Dhawan u kyntait.
Kumba 200 tylli kum kine ki taksi radio ki la dep ban iaid ha ka sor .
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV ban ioh ia ka jingtip .
Kane ka dei ka phase kaba itynnad tam ha ka jingim jong nga .
Ka MDR ka dei ka jingsiew kaba u nongdie dukan u siew sha ka bank na ka bynta ban pynsuk ia ka jingsiew na ki nongthied lyngba ki debit card .
Ka jinglong riewlum niam ka dei ka jingiadei jong ka jinglong riewlum bad kawei ka jingngeit niam , ka jingngeit niam , ne ka jinglong paralok .
Ki nongleit nongwan kiba pura WL kiba la jied ia ka ATAS ki dei ban peit ia ka jinglong jong ka PNR hadien ba la dep charting .
Kane ka ktah ia ka jinglong ka suinbneng jong ki glacier .
Ka Deepika Padukone kan ak ia ka Draupadi ha ka phlim 'Mahabharat' . Pule ia ki jingtip ba bniah
U myntri kam pohiing u Amit Shah ruh u la pdiang sngewbha ia ki jingpynbna .
Ki nuksa ki long ka jingsawa 1 : 2 : 4 jong ki bnai jong u Jupiter Ganymede , Europa bad Io , bad ka jingsawa 2 : 3 hapdeng u Pluto bad u Neptune .
Ki kam na ka bynta ki riew shemphang ha ka niam na baroh ar ki rukom niam Buddhist bad Taoist ki don ha ki por ba kyrpang kum ha ka jingkha khun bad ki jingleit ontep .
Ngin sa buh kyrtong ha baroh kita ki seat , u la ong .
Wat ha ki skul ha kylleng ka ri ruh la thaw ia ka jinglong jingman na ka bynta ka jingpynmih jingmut bad ka jingstad thymmai .
Ka bai kali jong kine ki bos kaba shongdor T. 67 lak kawei ka long hapdeng 10 haduh 25 tyngka .
Ha u snem ba la dep , ka jingpang late blight ka la ktah ia ki lyngkha sohjew bad ka la pynjulor ia u sohjew palat 85 percent na ka jaka rep .
Ki kyndon treikam jong ka FPC ki long na ka bynta baroh ki nongshim bynta kiba don bynta ha ka jingthmu bad jingai jingsumar ia ki khunlung ba dang kha thymmai .
Phi la leit sha hospital mynta ka sngi ?
Ka Takshashila , ka Nalanda , ka Vikramashila , ka Valabhi , ka Somapura bad ka Odantapuri ki kynthup ia ka rukom skulbah hyndai kaba la synshar ia ka pyrthei haduh shiphew spah snem kaba sdang naduh ka spah snem kaba hynriew SK .
U Narasimha Rao u la thoh wat ia ka kot kaba pyrshah ia ki mashin EVM .
Ki CM bad ki nongbishar ba donburom , Kane ka jait jingialang jong ngi ka ju long man la u snem .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah , ki jingtyrwa ha ka OnePlus 6T .
Ia ka shithi pynrem la aiti sha u nongshah pynrem .
U la pynpaw ha ki katto katne ki khep ba ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha ka iing dorbar ka lah ban iarap ban pynduh ia ka jingsngewpher kynthei bad shynrang ha ki mukotduma ain .
U lok jong ka u Mayank Singhvi u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la pyniap ia ka pisa .
Ki Tempi kiba don ia ka Kali Ksiar bad ka Kali Rupa .
Hadien kata u la kylla long u nongthoh ba tbit .
Kum ka nuksa , phi lah ban don ka jingsuba kaba jur ia ka jingleh bymman kaba jur pyrshah ia phi ne ia ka iing ka sem jong phi .
Hynrei ka la shongkurim bad uwei pat u shynrang .
Hynrei ka tnad kam shym la iathuh ia ka jaka sah bad ka tarik naduh mynno ki la shah set ha ka jubab jong ka .
Phi tip ba ha ka liang ka sain hima sima , ki jingmut jong nga ki ju iapher na ki jingmut jong phi .
Kawei ka longkmie dang shen ka la shah shoh ha ki riew tymmen ha Kolkata , namar ba ki la ia kdup iwei ia iwei pat ha ka rel Metro .
Bad kam dei tang namar ba nga ong .
Ki nong India ki la iohi lyngba kane ka buit sniew jong ki nongsynshar jong ngi bad ki mih pyrshah ia ka .
