Ka fusion ka long kaba lah ban pynbiang ia ka bor kaba bun bha , da kaba pynjaboh tang khyndiat eh .
1 Ka pisa ban pynbeit dor ia ka dor jong ka jylla
U Akram u la ban jur ba ka jingkiew ha ka rukom pynkylla lah ban long tang lyngba ka jingïamir jingmut , ka jingïasngewthuh jingmut lang , bad ka jingïasngewthuh jingmut kaba thymmai ym lyngba ka jingshah lehbeiñ bad jingpynbor .
U Joe Budden uba dei u dkhot jong ka kynhun rwai hip hop Slaughterhouse ha ka taiew ba ladep u la pynmih ia ka dur ha ka Instagram jong u kaba pyni ia u Sikh uba la tymmen bha uba ieng ha u lain pahara ha kad liengsuin .
Ki nongialam ba rangbah jong ka TDP Y . U Ramakrishnudu, u B. U Gopalakrishna Reddy, u Paritala Sunita bad u P . U Raghunath Reddy un bam smai kum u myntri .
Hynrei u Russell u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u la ong ba kam shym la jia ei ei kaba kum kata .
Da ki hajar tylli ki satellite ki her sawdong ka Pyrthei .
Pynsangeh noh ka sorkar Delhi ia ka laisen bar jong ka Delhi Gymkhana Club.
U la pynkhreh ban jop ia ka elekshon .
Australia : U Lyngdoh jong ka Ri India u la shah shoh ha Melbourne .
Pyndap ia ka shyntur bad ka shyntur da ka tissue lane da ka kjat kaba la pynkhih haba phi snier ne snier .
Ki 10 tylli ki skulbah ba pawnam tam jong ka Germany na ka bynta ki samla pule nabar ri .
Lada phi kwah ban wan ryngkat bad nga ngan ai ia phi ia ka skim bad ngan leh ia kaba lah baroh .
Hadien ar miet , ka la jia ka jingshah thombor kaba kum kata .
Uwei pat u nongñiah Uber , u Ravinder u don kum kane ka khana ban ïathuh .
Ki projek kum ka Shisnem jong ka Pyrthei na ka bynta ban pynduna ia ki jingjia ba sngewsih , ki ai jingmut ba u briew um donkam ban long uba khlem jingiarap ha kaba iakynduh ia kum kine ki jingjia ba sngewsih .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Bhagwad Gita ka lah ban long barabor ka nongialam jong ngi haba ngi iakynduh ia ka jingeh ha ka jingim .
Ka jingialehkai jingkynmaw jong ka bynta pyrshah ia ka Tux
U Myntri Rangbahduh jong ngi u Modi u don ka jingangnud ban pynlong ia ka ri ka ' Digital India ' .
U symbud myntri kam bar ri jong ka US u Colin Powell u la phah ia ka shithi kaba tyngeh bha ban thombor ia kane ka rai jong ka EU .
Kawei na kum kine ki jingiathuhkhana ka long shaphang u Ittai u nong Gat .
Kane kan kyntiew ia ka kam wad bniah jong ki .
Ka jingeh kaba ngi ïakynduh hadien ka jingpynbaptis ka long ban im man la ka sngi katkum ki kyndon jong U Jehobah ym katkum ki kyndon jong ngi hi .
Kiei kiei ki la iaid stet bha hadien kata .
Nga kwah ba kiwei pat ki kynthei kin mad ia ka kumjuh , ka ong .
2 ngut ki mynsaw ha ka jingshah siat Pak ha Poonch
La iathuh ruh ba ia kine ki arngut la ju iohi ba ki don lang ha ki jaka shna ia ka show jong ka Ekta Kapoor .
Hynrei ka sorkar ka la leh pyrshah ia ki kyndon , u la ong .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ka PUDA .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka Centre bad ki sorkar jylla ban hikai ia ki briew shaphang ka jingktah kaba sniew jong ki crackers bad ban ai jingmut ia ki ba kim dei ban pyndonkam ia ki tiar pynbthei ding .
U Gandhi u la rkhie bein ia ki kartun jong u .
Haba u tnga bad ka tnga ki sngewthuh , ki sngewnguh bad ki pyndep ia ki kamram jong ki katkum ka Jingthoh Bakhuid , ka jingiasoh jong ki ka long kaei kaei kaba itynnad .
Um shym la ai kano kano ka sakhi ban pynskhem ia ki jingkynnoh jong u .
Ym shym la jia ei ei kaba kum kata , kaba paw shai bha .
Ha kaba kut ngi la kyrmen ban jop ia ka jingialehkai .
80 percent ki kamra ki la dep ban book la ong u nongpyniaid jong ka Hotel .
Kane ka kyrdan kam dei kaba la pdiang da baroh ba ki bank ki thaw pisa da kaba ai ram , hynrei ka jingbun lang jong kine ki ram ka nang hiar katba nang kiew ka sut ba shisha .
Sospon ka Railways ia 2 ngut ki heh ophisar
tangba u nongshah kynnoh um shym la shah kynnoh ha kiwei pat ki kam bym lah ban pynngat .
" Uwei na ki u la khot ia ka jingmut jong nga da kaba ong, " " Ko Uncle !"
Hadien kane nga la ioh lad ban trei ha kiba bun ki drama .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba hynriew bad kaba khatduh jong ka elekshon bah kan long ha ka sngi U Blei .
IND vs AUS : Pynkhlain bha ia ka jingpahara shabar ka iing sah jong u MS Dhonis
Mynta u snem , ki khynnah kynthei ki la tam bha ia baroh da kaba 88 . 70 percent ki pass bud sa ki nongkylla shynrang bad kynthei kiba don 83 ngut . 33 percent katba tang 79 ngut . 40 percent ki khynnah shynrang ki la pyndep ia ka eksamin .
Ka liengsuiñ ka dei kaba wan na Delhi .
Ngam sngewthuh ia kano kano ka jingpynbyrngia jong ka showbiz : Nawazuddin .
Ha kane ka por u la trei kum u myntri pla tyngka bad u president jong ka Angostura Congress , kumjuh ruh u vice president jong ka tnad Venezuela bad Gran Colombia .
Ki pulit ki la kem ia u Gurpreet Singh bad u Kashmir Singh katba ki arngut ki hynmen jong u ki dang phet rieh .
Ki la iatreilang ruh bad ki kynhun bapher bapher ha ki jaka pule kolej .
Ki kmie ki kpa jong ki ruh ki long kiba iadon bynta bha .
Kylli jingkylli haba phim sngewthuh ia kaei kaei .
U MP ka BJP u Subramanian Swamy mynta ka sngi u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka Supreme Court kan pynmih ia ka hukum kaba kyrshan ia ka Ram temple ha katei ka jaka kaba don ka jingialeh ha Ayodhya .
Bun kim lah ban mutdur kumno ba u nong Africa jong ki sngi kiba la leit noh u lah ban shah khein ba u la nang la stad .
Arngut ki briew kiba shyrkhei haduh katta katta ki mih na ka jaka tep kaba don hajan bad ki mareh sha u .
Ka jingshah thombor ha Kasganj : Ka Congress ka dawa ia ka jingtohkit kaba laitluid da u nongbishar jong ka High Court
U Stanton u la heh la san ha Marietta , Georgia , ka jaka ba marjan jong ka Atlanta , ha kaba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skul The Walker ha u snem 2002 .
Wat la katta ruh nga sngew lyngngoh balei ba ka don ka jingktah kaba rit kumne .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingbam jong ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U la ai khublei Makar Sankranti ruh sha ki paidbah ka ban sa rakhe ha ka 14 tarik u Jymmang .
U Bhimrao Ramji Ambedkar u la kha ha ka 14 tarik u Risaw 1891 bad naduh katei ka por u la long u icon na ka bynta ki paidbah ka ri .
Kumta Im shym la leh ia kata .
La hap ban tan ia ka um na ki tyllong um .
Katba ka ophis jong ka Pelosi ka la kynnoh ba u Trump u la kren khlem akor .
" " " Ha ka por kaba lyngkot kum kane , ka jingthmu ia ka prokram kaba heh kum kane bad ka jingpyndep kaba jop ia ka ka long ka rekod kaba pawnam ha ka pyrthei pynbyrngia ." " "
Kata kam dei kaba nga la ong , hynrei .
" Hato phi don menu ? " " "
" " " Ngim dei ki briew kiba sngewrit ."
Ka kad liengsuiñ kaba la don mynta ka heh 400 hektar bad dang ïoh sa 1 000 hektar .
Ka phlim ka la ioh ia ki khusnam bapher bapher .
Kumjuh ruh ngi pynksan ba ki kompeni kiba ai tiar iada ia ngi ki shimkhia ban shna ha India ruh .
Pyrshah ka China ia ka jingwan u PM Modi sha Arunachal Pradesh , ban ujor ia ka jingpyrshah .
Ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Mumbai Indians : Ka jingiakhun ia ka IPL ha ka jingiakhun ha ka IPL .
Nga sngewtynnad bha ia ki toast .
Hynrei ki pulit ki la ong ba kam shym la don kano kano ka jingjia aksiden ha katei ka jaka .
Ka sap jong u ban ak ruh ka la paw bha .
Ka Huawei Nova 3i ka shong dor ha India ha ka dor Rs 20, 990 na ka bynta ka RAM kaba 4GB bad ka Storage kaba don 128GB .
Ki khynnah skul ki dei ban peit ia ka dorbar parliament ne ki jingialang ha ka telebishon ne ki pule ha ka kot khubor ha ki kynhun bad ki dei ban thoh report halor kane ka phang harum : .
Hadien katei ka jingjia la pynkit noh mar mar ia u sha GMCH , Sector 32 ha Chandigarh .
Ka long ka por kaba phylla shibun .
Korea ka pdiang ia ka S . Ka jingtyrwa ka Korea ban iakren .
Hooid , kino kino ki arngut ki briew wat u tnga bad ka tnga kiba iatylli shisha kin iapher jingmut teng teng .
Ka Pune ka dei ka jaka pule kaba heh tam ha ka ri India .
U Mr . u krei u la ot ia ki tduh bad u la iehnoh ia ka saian kaba thikna ban poi sha ka jaka ba u don .
Ngam lah ban pep ia ka Sngi Jingkhawai U Anthony Bakhuid .
Ki tower ha ki thliew ba shadien ruh ki long kiba la shna kumjuh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka bor ba ha khlieh duh jong ka jylla kan long ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba biang .
Ka Panthers da jop ko ya ka Toss wei da jied ko wow Bat .
U Mohanlal u pyni ia ki ar tylli ki bynta kum u Shobhraj bad u Dharmaraj .
" " " Nga la ioh call ban ia mareh ia ka cycle , nga la ong ba ngam pat lah ban ia mareh namar ki kjat bad ki kti jong nga ki pang baroh ."
KA thong jong ngi kum ki nonghikai ia ka Ktien U Blei ka long ban pynshai ym tang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah skul jong ngi hynrei ia ka dohnud jong ki ruh . Ka jinghikai namarkata ka kynthup kham bun ban ia kaba shu pynsngew ia ki jingtip .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u , U Narendra Modi u myntri rangbah duh ka jylla u la ong ba u la sngewsih namar ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingjia aksiden bos ha Maharashtras Raigad district .
Ngin sa batai ia ka hypercube na ka bynta kano kano ka jingkhein jong ki node katba kum ka .
Ki la kynnoh ba u lehkmen namar ka jingjop jong ka Aam Aadmi Party ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ka Maruti Suzuki India ka iatreilang bad ka HDFC Bank ban ai ia ki skhim bei pisa kali kiba lah ban pynkylla.
Ka jingtwa ki jingtei ha Jammu . 3 ngut ki nongpynlip ding ki la iap
Pynrung ha ka mat bai skul jong ki riew shimet : ong ka Gujarat HC ia ka sorkar
Hato ki Nongsakhi ki pyndonkam da ki buit thok bad bym don akor ban shim dkhot ?
Pyndap ia u sohjew ba la khleh lang , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la khleh lang , u sohjew bad ka umsoh maw .
Ka la don bynta ha ka kynhun ialehkai jong ki kynthei ka India bad ka la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka lympung ialehkai Ahmet Comert kaba la long ha Istanbul Turkey ha ka kyrdan kaba 64kg .
U Badal u la kyrpad ruh ia u symbud myntri rangbah u Rakesh Singh ba un peit dalade ia kane ka kam baroh kawei bad ban pynthikna ba kan pyntreikam ia kane ka projek kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba kloi .
Ia kane la shim kum ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki bor pahara jong ka ri .
U Manager jong ka Bank u Kewal Singh u la ong ba ka Agriculture Insurance Company ka dang hap ban pyllait pisa haduh 73 lak na ka bynta ki 356 ngut ki nongrep .
Ka jingujor ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ban pyndam noh ia ka jingpynrung kyrteng jong u kyrtong ka AAP u Shoaib Iqbal English . Ka Lokmat . com
Ha shuwa kata , ka Judah kan shah beh sha Babilon hynrei U Jehobah un pyllait im ia ka .
U la pynmih ruh ia ka kot khubor Borderman .
Ki pulit ka Pothencode ki la register case halor kane ka jingjia .
Ngam ju sngew donkam ban leh kumta , ka la ong .
U PM Modi , u Amit Shah , u Nitin Gadkari , u Rajnath Singh bad kiwei kiwei ki dkhot ka board ban ia poi lang .
Pynbeit ia ki kyndon ba rit tam jong ka jingpule ha ka liang ka jingsumar mrad kaba donkam na ka bynta ban ai ia ki kyrdan pule ba la ithuh da ki jaka sumar mrad .
To ngin , load ia kane ka library kaba ngi la ju pyndonkam ha man la ka jinglehkai .
U dei u khun marwei jong u Stephan Ballack uba dei u engineer bad ka tnga jong u ka Karin kaba dei ka secretary .
U Parkash Singh Badal u la pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong u Rajmata sha ki paidbah ka ri India khamtam ia ka Punjab kum u riew sain pyrthei bad u riew lehbha .
Ka lynti rel jong ka ri India ka la kylla long ka nongpyniaid kaba kongsan ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kaei kaba lah ban iarap ia ki pioneer ban iai bteng ban sngewbha ia ka jingshakri ba kyrpang jong ki ?
U Bahram mynta u la long u Nongsakhi ba la pynbaptis . Kawei ka tnga bad u lok ki nong Dutch kiba long ki nongsdang ki la leit sha uwei u briew na Indonesia uba la ieng ha khmat kawei ka dukan heh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang Swachh Kumbh , Swachh Aabhaar ha Prayagraj .
Ka jingkhot na u heh ka BJP u Amit Shah .
Kumta , mynta ngin sa ïakren shaphang kiwei pat ki mat kum ka jingkhuid jingsuba kawei na ki mat ba kongsan ha ka jingpeit ïa ka jingbha ne ki aiñ kiba synshar ïa ki aiñ bam .
Kane ka jingshaniah ka dei ka jingkyrshan kaba marwei na ka bynta kaba bun ka pisa ha ka pyrthei .
La pynngat mukotduma ia ka mukotduma batbor ha Bandipora
Ngi la hap ban sah miet hapoh ki khlur .
Hynrei hadien la sdang ban pyniasoh ia ka kyrteng Pharaoh bad ka kyrteng jong ki syiem hi , kaba la pynlong ban pyniadei ia ki jingjia ha ka Baibl bad ka thup jong ki syiem Ijipt .
Ka long kum ka deja vu , kumba nga la ju don hangne ​​mynshuwa .
U nongïalehkai Pakistan u Mohammad Irfan u la pynpaw ïa ka jingkren kaba phylla ha kaba ïadei bad u Gautam Gambhir .
ka jingkhein kaba iaryngkat bad san percent na ka jingmih baroh kaba la pynbeit . lane
Nga kyrmen ba ngan lah ban iaid sha shiliang pud .
Hynrei ka la kren shai ba kine ki jingiapher wat la ki long kiba shisha , kim dei ban long kum ka nongrim jong ka jingsngew pyrshah ne jinglong ba kham halor jong kawei ka kynhun halor kawei pat .
U la pynpaw ruh ba ki ophisar jong ka CBI kim shym la shah kem ne shah set phatok .
Nga don ki langbrot jong phi . < s > Bad nga don ka synduk langbrot . < s > Bad nga don ka shyntur .
Ka la long ka jingbishar kaba hok .
Ki la sngewbha ban don la ka iing ka sem sawdong jong ki , ban don ka jaka ban iakynduh ban mane Blei bad ban ioh ia ka kabu ban iaroh ia U Jehobah .
Mynta ka sngi ka jingshna jong ngi ka iaid beit .
" " " Pyndonkam ia ki jingkynthoh ban don ka jingiakren ha kylleng ki jingthoh jong phi ."
Katno ka long ka kabu kaba khraw ïa ki briew ki bym janai ban don ka jingïadei kaba jan shimet bad U Jehobah !
Hato phi kynmaw ia ka jingkmen ha Israel mynba u Syiem Solomon uba iaineh u dang synshar ?
Kumta , shisien ba ka jingpeit bniah ka don ka mut ba phi tip shisien bad ka jingpeit bniah ne ka case la jied biang ka jingpeit bniah kaba bud kam shong ha kane ka jingjied kaba nyngkong .
Katkum ka jingbthah jong ka Kashari la pynkynriah noh ia ka jingbishar sha ka saw taiew .
Ka la long ka nongiashim bynta ha ka jingpyni ialehkai stunt jong ka ARY Digital kaba la tip kum ka ain kaba ar .
Ia kiwei pat ki kam yn sa pyndep hadien katto katne bnai .
Ki khynnah ki rwai ia ki jingrwai Khristmas .
U samla pule barim jong ka Rajshahi Cadet College bad u enjiniar duriaw u Nazibullah Ansari u la jah rngai la jan ar snem shiteng mynshwa .
Ka WHO kan thaw ia ka centre na ka bynta ki dawai tynrai ha India
Kane , ka Smt Badal ka la bynrap kan iarap ban pynduna ia ki jingeh kiba ki nongrep jong ka ri ki iakynduh namar ka jinglong jingman jong ka mariang bad ka jingbym don ka jingiakynduh beit bad ka iew ka hat .
Ha ka sngi Nyngkong ki GHMC limits ki don 129 ngut kiba ioh pang thymmai , ka Medchal Malkajgiri 60 ngut bad ka Rangareddy 62 ngut bad ka Karimnagar 51 ngut .
Ka Yu ka batai ba ka ju thoh lai tylli ki khana na ka bynta ki lad pathai khubor man ka sngi , ka pynlut katto katne kynta ha kawei pa kawei ka khana .
Nalor u Jadhav la donlang ruh ki MLA kiba don lang ha kane ka sngi , u Shashikant Khedekar , u Chainsukh Sancheti , u Sanjay Kute , u Akash Fundkar bad u Sanjay Raimulkar .
Ki temple jong ka Belur bad ka Halebidu ki dei ki jaka ba la tyrwa da ka UNESCO ban pynlong ia ki jaka pateng pyrthei .
Ka jingbitar ka lah ban mih hapoh kiwei bad ka lah ban pynmih ia ka jingshun ia ngi .
Ka jingpyllait ka la iaid haduh ka 30 tarik u Iaiong bad la pynsangeh noh ha kaba sdang jong u bnai Jylliew .
Pyrkhat : U shyntur jong ki katto katne ki toucan u long palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jingjrong jong ki sim .
Lada ka dei ka ri hi kan long ka ri kaba khatar ha kaba bun briew tam ha ka pyrthei , tang hadien ka Mexico bad ha khmat jong ka Philippines .
Hato u don ha ka list ?
" Hato Phi " " Ki Kiew Pyrshah ia ki Goad " " ? "
Ka jingïoh ïa ka khusnam ha ka snem ba 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi ka long kaba donkam shimet ïa nga .
La lum ia ki nuksa DNA jong ki 6 ngut kiba shah kynnoh
Nga la sngew lyngngoh shibun ban iohsngew ia ka jingkynnoh .
Ka jingtyngkhuh surok ka la iap 3ngut ha Comilla
Da kaba ki bank kim treikam ha kane ka bynta namar ki jingkhang jong ki ain , ka phang ka la shah synshar ha ki tiar jong ka NBFC ha ki iew ki hat bad ki kam pyniaid ia ka spah .
Ngi dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
U Mukhtar Abbas Naqvi u myntri ba dang shu shah thung thymmai ha ka kynhun myntri u la kylla long u myntri ka tnad riewlum rit paid .
U Manjinder Singh Sirsa u la ïaroh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah halor kane ka rai .
U la ong ba ia ka projek baroh kawei yn bei tyngka da ka Centre .
" " " Ka Congress ka la pynjah burom ia u Ambedkar ."
" " " Namar ki jingangnud shimet , ka la don ka jingïapher ha kata ka jingïateh lok . "
Ka video ka sdang da u lain , Keke phi ieid ia nga ?
Kata ka la long palat shibnai mynshuwa .
Shad Ki Nongtrei Ka Koit Ka Khiah Ban Rakhe Ban Pyllait Ia U Nongpang Ebola Ba Khadduh Na Sierra Leone
Ka jingshakri jong uwei u Nongiarap Enjiniar , 15 ngut ki Enjiniar rit , 6 ngut ki nongthoh kot rit bad uwei u Account rit uba trei ha ki PRI la pynbeit ryntih , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Teng teng nga pyrkhat ba kam long kaba donkam bad teng teng nga sngew ba nga dei ban shongkurim .
Sngewbha vote bad kyrshan ia u .
U Shah u la shah jied sha ka Rajya Sabha na Gujarat ha u Naiwieng 2017 . PTI
Ka sorkar u Modi ka la weng noh ia ka kyndon 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu bad Kashmir bad pyniakhlad ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synrop .
Ka jingpynitynnad jong ka iing thymmai kan don ka jingkhleh lang jong ki jingktah na ka kolshor jong ka ri India , ki kam shna dur jong ka thain , ki kam shna kti bad ka jingtei ïing .
U thmu ban mih tang ban bam ia ki soh , ki sla bad kiwei kiwei ki jingthung hynrei u mareh stet ban wad jaka rieh haba ki jingsngew ba jem jong u ban iohsngew bad ban sngap ki maham ia u na ka jingma .
La pynlut pisa haduh 3 800 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ha u snem 1975 la pynlong ia ka Quetta bad ka Pishin kum ki distrik ba kyrpang .
Haba iaid shakhmat , U Jisu u ai ia ka jingkular kaba phylla : Lada uno uno un sumar ia ka ktien jong nga un ym iohi ia ka jingiap satia .
Ki protein kiba trei kum ki nongpynkylla ha ki jingkylla ha ka met la khot ki enzyme .
U Messi u don ka rukom lehkai kaba pher bak-ly-bak na u Ronaldo .
U la long ruh u dkhot jong ka komiti jong ka seng Congress jong ka jylla West Bengal Pradesh .
Ka Gadchandur ka don ruh ka steshon rel hynrei mynta tang ki rel kit mar ki iaid .
U Raghunatha u mynjur ban shongkurim ia ka hadien ba u la wan phai .
Kaei pat ka jingjia kaba kongsan kaba lah ban jia ha kajuh ka sngi bun snem mynshuwa ?
Baroh saw tylli ki jingpyniasoh byte kiba lah ban long la pyni ha ka table , bad kumjuh ruh ia kaba phra kaba la pyndonkam na ka bynta ka string kaba thylli .
Ngi dang pynlut ruh kham bun ha ka jingpynbna .
Kiwei kiba heh palat ka jingkhia ka lah ban dei ka jingmih na ka jingpang .
Ka kyrdan jong u syiem pynban ka long kaba thylli namar ba ka hima Vijayanagara ka la duh noh da kaba shisha .
Ki la khot ia nga , u la ong .
La pynmih da u Boney Kapoor , u Prabhu Deva u la pynïaid ïa ka dur Hindi ruh , ha kaba u Salman Khan bad ka Ayesha Takia ki ïadon bynta lang .
" Ha ka kot jong u Evolution : A Theory in Crisis , u Michael Denton uba stad shaphang ki jingthaw ba im u ong : " " Wat ki jingthaw ba im kiba suk tam na baroh ki jingthaw ba im ha ka pyrthei mynta , ki cell jong ki khniang jingpang , ki long ki tiar kiba jylliew haduh katta katta ."
Ka US ka don ka jingiadei kaba bha bha bad kaba nangroi bad ka India , la ong ka White House .
Nga kwah ban long u nongialehkai kriket .
" Ki jingdon jingem jong ngi ki la nang duh bad ngi dei ban pyrkhat ia ka jingpynbeit ia ka longiing longsem " " u la ong .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la khot ia ka jingiarap ban tei pat ia ka jingim jong ki briew ha kane ka jylla .
Kane ka dei ka jait font ba la jied mynta .
U Mallya uba dei u trai jong ka kompeni liengsuin Kingfisher Airlines kaba la jah noh la wad ia u namar ka jingbym siew da kaba thmu ban siew ia ka ram kaba palat ia ka 9 hajar klur tyngka na ki bank jong ka ri India .
La lap ia ka tymmen kaba marwei kaba la iap ha iing jong ka
U nongpynmih phlim ba iatreilang u Rajveer Ahuja u la ong ba ki runar ki la pynjulor ruh ia ki tiar siat ba kordor , ki vanity van bad ki light shwa ban phet krad na katei ka jaka .
5, 656 klur da ka Silver Late ha ki platform Jio , ka kam ai jingshakri digital jong ka RIL .
Ngam shym la mutdur ba nga lah ban iohi ia u Dieng Bneng na ka phyllaw jong nga kumta ka la long ka jinglap kaba donbok kaba khraw ha kane ka sngi snem thymmai !
Ki don tang kumba saw tylli ki track kiba nga la leh kiba ngam sngewtynnad than .
Haba la pynlut ia ka pisa da ki jaka pule .
Ka paw shai ba baroh ki rai jong ka status quo ki don ka nongrim , bad ka jingshisha ba kane ka la long ka jinglong la bun phew snem ka pyni ba ki don ki jingmyntoi kiba khlain kiba kyrshan ia ka .
Ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka jaitbynriew kin wan sha kane ka jingialang .
Ka kot khubor China Daily ka iathuh ba ki Peoples . . .
U la shah pyndik bad ngim tip shuh aiu ban leh .
Ai ia phi ia ka jingsngewhun , jingsuk bad jingkmen .
Ngam lah ban ngeit ba ka Sushma Swaraj ji ka la iehnoh kloi ia ngi kumne .
La wanrah ia ki sha Peshawar ban ioh jingsumar .
Ka lah ban don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki arngut .
Thoh ia ka kyrteng jong phi ha ka jaka ba la buh .
Ka hok um ha ki rud wah ka don ha kiba bun ki jaka synshar kiba don ka pateng jong ka ain kaba iadei bad ka ain kaba iadei bad ka ain kaba iadei bad ka ain kaba iadei bad ka ain kaba iadei bad ka ain kaba iadei bad ka ain kaba iadei bad ka ain kaba iadei bad ka ain kaba iadei bad ka ain kaba iadei bad ki riewlum , kum ka Canada , ka Australia bad ki jylla kiba don ha ka thain mihngi jong ka ri America .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka seng Shalua AL u Mofiz Uddin .
U president ka Bangladesh Cricket Board u Nazmul Hassan u la ong ba ka jingkulmar ha ka thain Middle East hapdeng ka Iran bad ka America ka dei ka daw bah kaba la pynlong ia kane ka rai ban shim ia kane ka rai .
Ngi la pynkut ia u snem 2017 da ka jinglehkai kaba khlain bha ha ka bnai December .
Ha ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi , ka ksiar kaba u Sahil Jain u la ioh ka long T.66 klur tyngka .
Ia kane ka tiar la pyndonkam ban pyntip ia ki briew ne ki kynhun jong ki briew hapoh ki kynhun pynlip ding ne ki seng iada paidbah .
Ka kynhun ka dei ki Nongsakhi U Jehobah , bad ka kot ka dei ka Awake !
Hooid uno uno uba wan sha la u kynrad kum u Nongleh kam sniew , na ka bynta jong u ka long ka Dujok ha kaba un ym iap ne im .
" Kumta , ki hap ban leit phai noh namar ba kim dei hok ban long nongshong shnong India katkum kane ka ain " " la ong u Singh .
Hynriew ngut ki pulit ki la iap na katei ka jingpang haduh mynta .
Ki la lap ia ki hynnin ka sngi ha ka trunk jong ka kali jong ki ha ka jaka ieng kali jong ka precinct .
Pynkhlain ia ka jingiadei jong u Modi bad ka US
Ia kane lah ban pyni nuksa da u pilot uba pynher ia ka liengsuin .
Kita ki jinglong ki don ha ka jingmut jingpyrkhat .
Shwa ia kane u myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba ka sorkar ka la rai ban rah ia ka mukotduma Kashmir sha ka ICJ bad bynrap ba ia kane ka rai la shim hadien ba la bishar bniah ia baroh ki liang jong ka ain .
U iakynduh ia ki 35 tylli ki mukotduma kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingshim pisa bad ka jingshah rahbor bad u la shah rai pynrem ha ki hynriew tylli ki mukotduma .
Ha ka jingpynbna hangne ​​, ki nongialam ka seng ki la ong ba la kem 18 ngut ki briew namar ka jingdie bad shna ia ki dawai pyniap khniang kiba thok na ki 11 tylli ki district .
La iathuh ba ka Hero MotoCorp kan pynkylla ia ka buit jongka na ka bynta ka iew India .
Ki rukom treikam kiba bha tam na ka bynta ki rukom treikam kum ka jingithuh ia ki nongioh jingmyntoi , ka jingpynrung kyrteng ha ki hospital , ki jingshakri ban pynsah ha hospital , ki lad pynbeit ia ki jingeh , ki jingtei IT bad kiwei kiwei . la ithuh
Kata ka kynthup ia 115 , 131 hectare ki jaka karkhana kiba la don lypa ha ki jylla kum ka Gujarat , Maharashtra , Tamilnadu bad Andhra Pradesh , ki la ong .
U la pynkynmaw ia ka jingaiti jong palat 33 hajar ngut ki pulit , kiba la aiti ia la ka jong ka jingim naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ha ka kamram .
U la leit jngoh ruh ia ka man ka sngi bad u la pyrshang bunsien ban pynthiah ia ka ha kawei ka hospital .
Ka Airtel Bank ka ai ia phi ia ka sut kaba 7 . 25 percent , kaba long kaba bha tam na ka jingbuh pisa .
Ki nongbishar ki la pynbna ba ki sngewskhem ba u don ka jingkitkhlieh ban ialam ia ka ‘ jingleh pynrem ’ kum u nongialam jong ka kompeni .
" Haba kylli ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka por ba khatduh ban pyndep ia ka jingkhein ia ki pisa ba la pynduh pisa , ka RBI ka la ong " " ia ki pisa bank ba la kdew kyrpang la pyntreikam ha ka rukom kaba sted " " . "
Kino kino ki rukom treikam ba la tyrwa da ki nongshong shnong yn kyntait da ki nongtrei mon sngewbha jong ka karkhana ba iadei bad ka sorkar .
Ka Abhishek Bachchan bad ka tnga jong ka ka Aishwarya ki la paw bha ha ka riam tynrai .
U Ranveer Singh u la pynmih ia kine ki dur .
Ki la long shipara na kajuh ka kmie !
Ki kyntien kim pat biang ban jop ia ka jingshaniah jong ki briew .
Ha kaba iadei bad kane ka seng samla jong ka Shiv Sena ka la leit sha Supreme Court ban pyrshah ia kane ka rai jong ka UGC .
Ka para Ishii bad ka para kaba kham heh , ka Sakiko Tanaka ki la phong da ki kimono ba thikna ban leit jngoh ia ki heh sorkar .
Ka Sorkar ka lah , lada ka sngew donkam , ban ailad ia ka bai lutksan kaba kham heh sha ki agent .
Kito ki Nongpule Baibl kiba nyngkong ki la sngewthuh ba katto katne na kine kiwei pat ki langbrot kin long ki briew kiba la im bad ïap shuwa ka jingshakri jong U Jisu ha ka pyrthei .
Katba u dang don ha Calcutta u la ioh jingkyrshan na u Lat ka jylla Warren Hastings ban bteng ia ka jingsngewtynnat jong u .
" U Myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ki jingkhein jong ka GDP " " ki pyni ia ka jinglah jong ka India Bathymmai " " . "
Ki trai dukan ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ba ka um slap ka rung ha ki dukan , ka pynjulor ia ki mar ki mata .
Dei ban pynwandur biang ia kine ki ain .
Ka dei ka hospital kaba paka .
Kane kan buh jingeh biang ia ka sorkar .
Pule ruh : Ka Dimple Kapadia kan sa paw ha ka phlim Tenet jong u Christopher Nolan
U la ong ba ka jingplie ia kane ka Centre kaba saw ha ka pyrthei hadien ka San Francisco , Tokyo bad Beijing ka plie lad ia ki lad ki lynti kiba khraw ha ki por ban wan .
Hynrei , shisha , kim don jingpynshisha ba u Paul u la leh ei ei kaba bakla . Wat la katta ruh , u Paul u la shah set khlem akor ha ka phatok haduh ar snem .
" " " Kane ka dei ka jingeh kaba khraw kaba ngi don bad ngi dei hok ban ioh jingiada ."
Kumba la ithuh da ka sorkar Jylla , la shah ia ki nongtrei ba kongsan kynthup ia ki nongtrei jong ka Centre , IT , GST , Custom , Postal , Nationalized Bank , MBPT , Judiciary , Defence bad Raj Bhavan .
U Himesh Reshammiya u dei u nongpyniaid jingrwai , nongrwai , nongpynmih jingrwai , nongthoh jingrwai , nongpynphriang bad aktor na India .
Ia kane ka mat la pynpaw ruh ha ka jingialang jong ka konsil kaba dang shen .
Hangne ​​ka don ka rukom ban peit online .
Ka National Green Tribunal ka la pynngat ia ka sorkar Delhi , ia ki korporasi jong ka nongbah bad ia ki sorkar ha ki jylla ba marjan .
Phi khot kumno ia u briew uba lah ban pynkhreh ia ka atiar kaba khlain tam ha ka pyrthei ?
La pdiang burom ruh ia u myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam .
Lada kynsan kynsan phi kylla jingmut bad phim kwah ban port ia u number mobile jong phi , phi hap ban iaid shakhmat da kine ki step kiba suk :
Ia ka dur khmat jong ka iing la pynthymmai suki suki , wat la khlem ki kyndon kiba shai .
To Ngin Iai Khmih Ia Ki Sngi Jong Ngi
Kumta ngi la shu iaid kai , bad ngi la iakynduh ia kawei ka kynthei , bad nga la pyni ia ka ia ka kot jong nga .
Ha ka step kaba bud , la pynkynjah ia ki shynrang ha ka por 5 baje mynstep .
Ka Rajinikanth ka long ka pic bad ka khun kynthei ka Soundarya bad ka iing ka sem
" " " Ka long ka kabu kaba phylla ia ki nongap kol jong ngi ban ioh jinghikai na kiba tbit tam ."
Ha u snem ba la dep , ka iew jong ki kali pyndonkam hapoh ka ri ka la kiew 16 . 5 percent na ka 3 15 000 unit sha ka 3 67 000 unit .
Nalor kane ki bank ki la pynlait ruh ia ka jingpynrung bad sei pisa khlem jingsiew na ka 3 sha ka 5 tylli ki jingpyniaid .
U la long ruh tang ma u uba la thep shispah hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ha ka por ba ïalehkai Test .
Kane ka Bill ka ai hok ban long nongshong shnong ia ki phetwir Hindu na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Hadien saw sngi shiteng , ki la paw ki dak jong ka jingsngew lyngngoh , bad ka pyrthei ba iohi jong ki briew ka la kylla long kaba phylla shibun . Ka jingbym iohthiah ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw .
La pyniasoh ia ki bad ki jaka radar ba la pyndonkam da ka kompiwtor kiba pynpoi ia ki jingtip ba bud da kaba pyndonkam ia ki lain phone ne ki jingsawa radio .
Ka la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh ban pynlaitluid ia ka ri Bangladesh .
Ka Bangladesh ka dei ka ri jong ka jingitynnad jong ka mariang bad ka ai ia ka jingitynnad kaba itynnad bha .
Na Cameroon u Bill Zimmerman u thoh kumne : .
bad nga tharai ba ka kham bha shibun ban ia kaba ki buh ia ka ha kawei ka jaka .
Hynrei hangne ​​kam dei ka jingkyndit kaba kut .
Kane ka pisa kan leit sha ka Consolidated Fund of India .
Ka dur ba la shna da u nongpyndonkam Wikipedia ka Jessie Eastland .
Ka Bhoomi ka dei ka phlim kaba wanphai biang jong u Sanjay hadien ba u la shah set phatok ha Yerwada phatok namar ka jingdon tiar beain.
Ki nongthied nabar ri , kynthup ia ki nongdie marbam ba heh jong ka US bad Europe , ki dei ban pynthikna ba ki nongsam marbam jong ki na Bangladesh kin burom ia ka hok jong ki nongtrei .
Nga thikna ba ngam shym la iohi ia kano kano ka daw ban pynkylla ia ka kynhun .
Ki kam rong ba man ka por ki kynthup ia ka rong saw kaba rong saw , ka rong saw kaba rong saw bad ka rong saw kaba rong saw .
U aktor u la shim ïa kane ka rai hadien ba ka censor board jong ka Pakistan ka la dawa ban ot ar tylli ki bynta kiba kongsan ha ka phlim ki bynta kiba don ïa ka lama India bad ka jingrwai ri .
Ka long ka jinglong , ka mynsiem .
U director barim ka CBI u Sardar Joginder Singh u dei u nongpyniaid ia kane ka prokram .
Sangli : Ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha Sangli ha Maharashtra .
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la pynskhem ia ka jingshah set phatok kaba 10 snem jong u myntri rangbah barim ka Haryana u Om Prakash Chautala bad u khun jong u u Ajay Chautala ha ka mukotduma thok kam thung nonghikai .
Ioh ia baroh ki jingtip shaphang ka jingiakhih jong ki nongrep hangne ​​.
Da ka jingdon palat 61 hajar ngut ki nongpang COVID , ka India ka la jan poi sha ka 75 lak ngut .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Kane ka jingiathuhkhana ka long kaba la tip bha .
Kane ka wanrah ia ka jingmynsaw , ka jingiap kaba kham bun bad ka jingshah thombor kaba kham bun .
Ka dei ma nga kaba kren lyngba jong ki . Kai !
Ka jingrakhe Teej ka dang iaid shaphrang
Kane kan wanrah ia ka um dih kaba khuid sha ki lak tylli ki longiing ha ka thain baroh kawei .
Ka COAI ka mihkhmat ïa ki tnad telecom kiba kynthup ïa ka Bharti Airtel , ka Vodafone , ka Idea Cellular , ka Aircel bad kiwei kiwei .
Ka IGL ka dei ka jingtreilang jong ka GAIL India Ltd bad ka Bharat Petroleum Corporation bad ka sorkar Delhi .
Hato ka jingpynbna ha ka internet ka treikam shisha ?
Lada u Patel u dei u myntri rangbahduh ba nyngkong kan ym don kano kano ka jingeh ha Kashmir .
Ki runar ki la phet krad ryngkat bad ka pisa bad ki jingdeng .
Kane ka jingkhih kan nang iaid na kawei ka bor sha kawei pat . Katno u la long uba hok !
Ka hima Gohil ka dei jong kane ka jaitbynriew . Ki Guhila ki la ialeh pyrshah ia ki Paramara ha ka spah snem kaba 11 bad ia ki Chaulukya ha ka spah snem kaba 12 .
" " " Kane kam dei ka kolshor jong ki nong Malaysia , kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Muslim . " " "
Ha kane ka video la pyni ia u Amitabh Bachchan , ka Priyanka Chopra , u Rajinikanth , u Diljit Dosanjh , u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt , ka Chiranjeevi , bad u Prosenjit Chatterjee .
Hynrei ka jingshem jong ka nongbah kam shym la long kaba bha tam .
Ka pisa Rupee ka kiew 14 tyngka sha ka 71 . 82 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang
Ban buh ia ka ha ka jingmut , kane ka jingkhein ka iaryngkat bad ka jingbun briew ha Jammu bad Kashmir .
Ka AIADMK ka iakhun ia kane ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka BJP , PMK , DMDK , Tamil Maanila Congress , Puthia Tamizagam , Puthia Needhi Katchi bad ka NR Congress .
Ka kyrteng jong u ka la shah pynrung ha ka FIR .
Ka Turkey ka la pynskhem ba kin dang bteng ia ka jinghiar thma jong ka Syria .
Hadien 3 taiew la plie khatduh ia ka surok bah Kukrail .
Ka aktor Kannada ka Chirranjeevi Sarja ka la khlad noh ha ka sngi U Blei ha Bengaluru hadien ka jingpang klongsnam .
Pynsah ia kane ka jingtip ha ki por ban wan .
Ka la shongkurim ia u Howard Hilborn ha ka snem 1966 .
Ki mukotduma jong ka kynhun ki lah ban long ki jingbishar jong ka jury lane lah ban pynbeit shwa ban bishar .
Ki jingkitkhlieh kin nang kiew kumjuh .
Um lah ban kren ia ki satia haba u la pyndep ia ka jingpule .
Nga mut ban ong , nga long thik kumta . . .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki nongak phlim kum u Darshan Kumaar , u Boman Irani , u Manoj Joshi , ka Zarina Wahab bad ka Barkha Bisht Sengupta .
Hadien ba katto katne ngut ki riewstad khyndew kiba tbit ki la kyntait ia ka jingkhot jong u , u kapten u la aiti ia ka kam sha u .
Katba u dang talasi ia katei ka jaka , ka kynhun jong u ka la shah siat jur bha na ki lehnoh , ha kaba uwei na ki dkhot jong ka kynhun jong u u la mynsaw jur .
" U Albert Einstein u la batai ia ki ar jait ki jingmut saian : " " Ki jingmut kiba tei " " bad " " ki jingmut ba tynrai " " . "
Ia ka met jong u Hashem la buh ha ka jaka sumar jong ka Upazila .
Hynrei ka jingdawa ia ka bording ka la nang kiew man la ka sngi .
Ha katei ka jingkhynra ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh uba la sin kyrteng kum u Gopi uba shong ba sah ha Batala .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar pdeng ka pynkut noh ia ki jingeh , bad pynleit jingmut ha ki lad ki lynti bad ka jingpyniadei .
Nirmal Ganga : Ka sorkar ka thmu ban pyndep haduh 200 tylli ki projek na ka bynta ki ghat , ki krem ​​ha u bnai Risaw 2019 ong u Nitin Gadkari .
Nga la rai ia ka la slem bah bad nga la pyntip sha ka board .
Hangno Ki Kot Ki Sla Shaphang Ka Jingkhang Bad Ka Jingpynkylla Ia Ka RSS Ki La Jah ?
Kane ka pateng ka dei ka Khadi kaba ka jingkdew ia ka ka pyniasnoh artat ia ngi bad ka jingiakhih laitluid .
Ngi dang tyrwa ruh ia ka skhim katkum ka ain na ka bynta ban siew bai lutksan da ki Sorkar Jylla .
Ki wan bad ngi ai ia ki ia ka khuri gumbo bad ka dohkha ba la shet .
U Bhuvneshwar Kumar u ai ia ka SRH ia ka jingsdang kaba itynnad bha da ka bol .
U nongïakhih hok longbriew manbriew jong ka ri Egypt bad u nongïarap jong ka jingïakhih ha ka pyrthei baroh kawei , u Ramy Raoof u la don , kum kiwei pat ki nongïakhih jong ka ri Ijipt , tang khyndiat sngi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Jingkylli : Hato ka jinglong ba iaineh jong ki khlem jingkylli ka dei ka daw ba ka sorkar ka lah ban shah ban leh kumne ia ki ?
Ki lad pathai khubor ki la lap ia ka .
Na kitei ki kyrtong kiba la shah kem , 79 ngut ki dei na Pune , 222 ngut na Nagpur bad 49 ngut na Goa , la ong u ophisar .
Ym don kum kata ka ain kumba la kdew haneng kaba lah ban niew ba ka dei ka jingpynkylla ia kane ka Riti Synshar na ka bynta ki jingthmu jong ka dkhot 1.1.
U la bitar ia u Poseidon namar ba u la lehbein ia u ?
" Ka " " Ramacharitam " " ka pynshisha ruh ia u syiem Pala uba shiphew, u Ramapala, kum u Kshatriya."
Mano ba dei ban hikai ia ki khynnah shaphang u Blei ?
U Salman Khan u ieid bha ia ki khynnah bad u don ka jingiadei kaba jan bha bad u khun jong ka para jong u, u Ahil.
U PM u leit jngoh ia ka BHU ha Varanasi . Plie ia u Pandit Madan Mohan Malviya Cancer Hospital
Kumno ki lah ban sngewthuh bakla ?
Kumta ki la ieng kum ka jingkhanglad .
Katkum ka jingong jong u Chief Commissioner barim ka tnad pathai khubor u Wajahat Habibullah , u Akbar u la pynbor ia u Rajiv ban tuklar ia kane ka mukotduma ba pawnam jong u Shah Bano .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka art ka pyniasoh ia ki briew bad ka kolshor .
Kane ka dei ka jingjia ha ka jingim jong u .
" " " Lada u Trump u kwah ban pynsangeh ia ka jingiakren ngin shim ia ka lynti kaba nyngkong bad shen kin sa sngewsih " " " " u la bynrap.
Hei, ko briew, ka dei ka khlaw!
Saw ngut ki briew ki la mynsaw bad 160 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka eriong kaba lah ban jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Arkansas , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka thain .
Ki la pan jingiarap na ki Myntri Rangbah ha kane ka mukotduma .
Kane ka wan na ka nut . Ia u soh umphniang dei ban pynpait shwa khnang ban ioh ia u soh .
Nalor ka takma ksiar da ka Navpreet , ka India ka la ioh ruh phra tylli ki takma rupa bad phra tylli ki takma rnong .
Ka jingsngewkhia halor ka kyndon 35A :
Kumno lada nga pynkhih ia ka khlieh jong phi ha man la ka por ba nga kwah ba phin sngap jar ?
khamtam lai bynta ki don hangta ha ka thma Kargil .
Ka riti synshar jong ka seng la pynwandur katkum ka riti synshar jong ka ri India .
Ka Commission ka buh jingthoh ia ki dor iew bad ka MSP la jan man ka taiew .
Ka ERCP ka ai jingbthah ha ka liang ka koit ka khiah online katkum ki jinglong jingman jong ki nongshah aksiden , ki dak bad ki jingpang bad ki jingdonkam ba kongsan .
Shaniah ha ka jingpynshisha jong ka site ia kane ka shisien .
La iohi ruh ia ka kmie jong ka Alia Bhatt ka Soni Razdan ha Juhu .
Hato ka dei ban pyndep ia ka jingkwah jong u nongpynmih ?
Ha kane ka phlim la jied ia u Kamal Haasan , u Asin Thottumkal bad u Jaya Prada kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ïoh kurup ki BSF ïa u heroin ba shongdor T.25 klur tyngka
Une u khñiang jingpang u la saphriang sha baroh ki 31 tylli ki jylla jong ka Iran ha kaba ki don palat 6,500 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang .
Ka jingiadei hapdeng ka Australia bad ka China ruh ka la nang sniew ha kine ki bnai ba la dep .
Ia kane ka burom la pynkup burom ia ka Jharkhand mynta ka sngi .
Ka tnat ain bad ka sain hima sima
U khniang uba rit uba don ar tylli ki bniat
Ka jingjied ïa ki nongïalehkai kti u Ashwin bad u Jadeja ban ïakhun ïa ka World Cup ban wan ka long kumba ym lah ban long mynta namar ki nongïalehkai kti u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav ki leh ïa ka kam kaba bha na ka bynta ka ri India .
Ka bynta jong ka jingpynkhreh ba stad ka pynbiang ia kine ki kam harum :
U la lap ia ki dak jong ki jingthiah jong ki dohkha bad ki dieng bad ki jingthung kiba la tip ba ki im hajan rud duriaw ha jrong jong u lum Andes .
Ia kynduh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar ha iing sah jong u mynta ka sngi .
Kawei na ka lai bynta jong ki dawai thymmai kim ai jingmyntoi thymmai , la lap da ka jingpule .
Ka jingpang TB kam dei ka jingpang ba la hiar pateng .
Kumjuh ruh ym donkam ban buh ia ka karkhana thymmai .
Ia kane ka jingtyrwa la buh ban iakren ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
Mynta , Saoirse , pyrshang katto katne na ka sha sohjew bad ki sohjew jong nga hangta .
Hato Don mano mano ba tip ia ka Jubab ?
Halor ka mang tyngka na ka bynta ka pule puthi , u Fakhrul u la ong ba watla la pynkiew ia ka mang tyngka hynrei ym don jingbthah shano yn pynlut ia ka pisa ban pynthikna ia ka jingpule kaba bha .
Kumba 700 ngut ki Muslim ki shong mynta ha kane ka ktem ba shipor .
Bake ia ka haduh ba kan da kylla rong ksiar .
La plie ia ki jaka die jingdie ha ki 22 tylli ki jaka ieng bos ha Tirunelveli , Thoothukudi bad Kannyakumari lyngba kiba ki paidbah ki la ioh jingmyntoi .
Ka POIS ka lah ruh ban mih na ka jingbun shini lane na ka jingbym iahap jong ki dawai ha ka jabieng .
Ha ka jylla ba marjan jong ka Chhattisgarh ha u bnai ba la dep ki riewlum ki la khanglad ïa ki heh jong ka Jashpur ban rung sha Kaliya .
Ka brake ha ka Kia Carnival ka long kaba bha , da ki disc brake ha baroh arliang .
" Pyndonkam ia ka key card jong nga ban mih shabar ." " "
U kpa jong ka khynnah kynthei ruh u la shah thang katba u dang pyrshang ban pynim ia ka .
Ki samla pule kim lah ban pyrkhat ia ki jingpule jong ki ha ka por miet , ki hospital kim lah ban ai ka jingsumar bad jingsumar kaba biang ia ki nongpang jong ki .
U P Dayananda Pai uba long u nongpynïaid jong ka Ktien bad ka Kolshor Konkani un long u nongïalam .
Ka Nana Patekar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Sreenivasan bad u Senthil .
6 ha Batala ka ward No .
Kaei ka jingsngewsih haba peit shadien ?
Ka khaleda kam leit rally namar ka jingpang .
Baroh ki shot ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta ka phlim ba pura .
Kumta ki ruh ki la kylla long ka bynta kaba ar jong uta u symbai . Kalatia 3:28,29.
Uwei u dei u Joseph u khun jong u Jakob . U la pyni ia ka jingpyniaid haba u dang shakri ha iing u Potiphar , u rangbah jong ki nongap pahara jong u Pharaoh .
Ki pulit ki dang tohkit ia baroh ki liang kiba lah ban long ha katei ka kam pyniap briew bad ki lah ban kylli jingkylli ia ka tnga ba ar jong u Ranjit Bachchan , ka Smriti .
Ynda ka la kyntait , u la thmu ban pyniap ia ka .
" " " U John u la pynshisha bunsien ba u dei u khlur ba lah ban ioh pisa bad ka Ileana ka la leh ia ki kam kiba sngewtynnad shibun wat ha ki phlim jong ka kiba mynshuwa ."
Nga tip ia ka ktien China ruh , ka khynnah kaba thok .
Ki Muslim ha ka thain ki la shim ia ka jingsngewsih .
bad kawei ka bynta kaba shiphew na ka bynta uwei pa uwei u khun langbrot na ki hynriew tylli ki khun langbrot .
U kpu , ka kophi bad u duma ki la kylla long ki jingbam ba kongsan jong u .
Hato ka kynthei Khristan ka dei ban buhrieh ia la ka jingitynnad ne ka dei ban shim ia ki sienjam ban pynitynnad ia la ka dur ? Ka jingpeit jong ki Blei
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Library jong ka ri Bilat .
Kumno u Sherlock u la ithuh ia ka na . . . ka khmat jong ka ?
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Bahrain halor ka jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah
Em , ngam iohi ia ka .
Ka India ka la jop da 3 wiket .
Kim lah ban bret noh ia ki tiar iada kiba lah ban pyndonkam tang shisien bad ki doktor ki ju pyndonkam da ka jingshai UV ban pyniap khniang ia ki khnang ba kin lah ban phong biang biang .
Ka jingpyndonkam ia ka diesel ruh ka la kiew ha ka dor kaba phylla 11 . 5 na ka shispah
Haba ki iohi ia uno uno u briew uba bud ia ki ki pynmih ia kawei pat ka jait jingsawa , kum ka jingsawa jong u briew uba don ka jingpang hiccup .
Sdang Thymmai Khyndiat sngi hadien ba ngi la mih na Madagascar ngi la poi ha Kampala ka nongbah jong ka Uganda .
Ka phlim ka la pyni shaphang ka jingaiti bad ka jingshlur jong ki shipai India .
U la khum ia ki kti kiba jrong jong u sawdong ki nongshah pyniap jong u bad hadien ba u la set ia ki kumta , u la buh ia ki ha ka shyntur jong u .
" " " Ka long kaba suk bha ban pynlong ia ka jingtrei sting ha kine ki sngi ."
U myntri rangbah ka Telangana bad u heh ka TRS u K Chandrashekar Rao .
Lada phi thmu ban ong ba ka jingdon jong phi ka long ka jingsniew kaba donkam , pyrkhat kumno ki nongtrei kiba don ha ka jaka ki dei ban sngew .
Jammu bad Kashmir : Khlad arngut ki lehnoh ha ka jingiakynad ha Kulgam
Ka jingstad jong nga hi bad jong baroh kiba don sawdong jong nga ka la long kumba kam biang na ka bynta kata ka sngi .
Ka sorkar jong ka ka la wanrah ruh ia ka ain 2004 kaba la pynmih ia ka jingiakren kaba jur .
Namar , ym duna ia ka 15 ngut ki nongthaw ain jong ka kynhun synrop ki dei ban sangeh noh , lada ka BJP ka dei ban thaw ia ka sorkar kaba pher .
Hangno hangno ka long kaba khlem jingim , hangno hangno ka long kaba sngewthuh , hangno hangno ka long kawei , hangno hangno ka long kaba bun , hangno hangno ka long ka jingshisha bad hangno hangno ka long tang ka jingmih jong ka .
U khlur Hollywood u Tom Hanks bad ka tnga jong u ka Rita Wilson ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka Gnutella kaba la pynmih ha u bnai Risaw ka dei ka network kaba nyngkong eh kaba la pynïapher ïa ki file .
Mynta la ai katto katne ki jinghikai , hynrei ha ka rukom kaba rit bad kaba la sam ryngkat bad ki jaka pule bapher bapher kiba don hapoh ka jingpeit jong ka Sorkar .
U myllung u la ieit katba u dang im .
Bad kaei ka jingujor jong u ne jong ka ?
Ka India ka don hapoh ka jinghiar ka ioh ka kot kaba jur bha .
Ka jingkynnoh lano bad hangno ban peit ia ka episode ba khatduh jong ka Sa Re Ga Ma Pa Lil Champs 2019 ?
Ngi dang ia kren bad kiwei pat ki nongtrei jong ka kompeni liengsuin kiba la don hangta .
Ka jinglehkmen ka la sdang da ka jinglehniam tilak .
Ka Morgan Credits Private Ltd ka dei ruh kawei na ki nongpynmih ïa ka Doit Urban bad ki nongpynïaid jong ka ki long ki khun kynthei jong ka Kapoor ka Roshini Kapoor , ka Raakhe Kapoor Tandon bad ka Radha Kapoor Khanna .
" " " Phi la pynkhein ia ki kyndon baroh bad pynkylla ia ka jylla sha ka Synjuk ha ka shi miet , " " u la pynpaw . "
U nongiasaid ain ba rangbah u Fali S Nariman uba la mih na ka bynta ki nongmudui u la pynpaw ba ka iingbishar ka dei ban tuklar , da kaba ong ba ka dei ka kam kaba kongsan .
U la long kumba u la sngewsih ha ka por 9 baje mynmiet .
U Harmeet Singh u la ujor ruh sha u ophisar jong ka district jong ka Ropar .
Ka Kairana ka dei ka nongbah kaba rit bad ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain Shamli jong ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , u la ong .
Ka la register ia ka FIR ha u bnai Naitung 2017 halor ka nongrim jong palat 400 tylli ki jingujor .
Ka skhim , kumta ka pynbeit ia ka jingpynduna ia ka jingduk ha ki longiing kiba rit paid da kaba pynlah ia ki ban phah skul ia ki khun khlem da pynhap ia ki ha ka jingtrei khynnah .
Kano kano ka jingleh shiliang khmat halor ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka jaitbynriew , ka niam ne ka thain ka long pyrshah ia ka jingsngew riewlum , la ong u vice president .
" Nalor kata , lah ban pyndonkam ia ka ha ka jingmut jong ka kolshor ne ka sain hima sima kum ka kyntien kaba iadei bad ka " " Pyrthei Barim " " . "
Ki rangbah ruh ki ioh jingmyntoi na ka jingpeit bniah man ka por .
16 : 37 baje mynmiet : U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Delhi ha Karkardooma .
Hato um shym la long u sperm jong ka jingmih ?
Ka Jylla ka ailad ruh ia ki karkhana ban don ia ki jaka pynmih bor ding ba la buh lypa ban pynmih bor ding katkum ka jingdonkam .
Ki ummat ki la tuid na ki khmat jong u .
Ban pynkupbor ia ki kynthei la buh kyrpang 10 percent ki kam ha ki tnad pulit na ka bynta ki kynthei .
Ka niam Islam , kumba la kdew u Hazari Prasad Dwivedi , ka la wanrah ia ka jingmut jong ka jingiaryngkat kaba phylla ha ki shkor Hindu bad ka niam Khristan pat ia ka jingmut jong ka jingshakri bad ka jinglong para marjan kaba thymmai pat ha ki Hindu .
La thmu ban shna ia ka rel kaba jrong 37 kilomitar ha Najaf , ka ban pyniasoh ia lai tylli ki jaka kyntang jong ki Shi .
Ha ka por ba sdang u nongpang u shem jingeh ban iaid . ka jingiaid ka kylla jem bad ki kjat ki lah ban hap ban iaid lyngba katba dang iaid .
U RTO bad u ophisar synshar kin sa eksamin ruh .
U la thoh ruh ia ka jingiathuhkhana bad ka jingthoh .
Ngam shym la lap ia kino kino ki jingpule kiba la thoh ban pynshisha ia kane , hynrei ka long kumba ka paw shai ha kiba bun ki briew hangne ​​ba kum kane ka jingpynbyrngia ka pynshlur ia ka jingleh be-ijot .
U Esekiel u la buh ia ki nongrim ki ban batai ia ka Quest ha ka jingim jong ka baroh kawei : Baroh kiei kiei shaphang jong ka ki dei ban don katto katne ka jingiadei bad ka ri India .
Hadien kata ka kynthei ka la kha ia u khun shynrang .
Ki myllung Hindi u Rajinder Kumar bad u Sandeep Kumar Bishnoi ki la pyni ïa ki jingthoh tynrai jong ki ha ka ktien Hindi Shayari .
Ia ka jingmut jong kine ki jingthoh la buh ruh ha ka jingkynmaw jong ki briew kiba shna la ki jong ki jingkhein lypa .
Lada phi don ha ka jaka ba don ka AC on , ka pynlong ia ka jingkhriat ha ka sniehdoh jong phi bad kan ialam sha ka jinglong tymmen ha ka sniehdoh jong phi stet .
Kam don kano kano ka jingbakla ha kane , u la bynrap .
" " " Ka jingkhein jong ka jingjrong , jingheh bad jingjrong = 8 : 5 : 6 " " " .
Ka OnePlus 5 kan dei kawei na ki phone thymmai ha India kaban sa pynmih da ka Snapdragon 835 processor .
Ngi kwah ba ka kompeni kan khang noh ia ka jingtreikam jong ka , u la bynrap .
U la ong , Peit , baroh ki long kiba bha kiba kut bha .
Ka kyrdan pule ha kano kano ka jingpule na ka skulbah ba la ithuh da ka sorkar India lane kano kano ka kyrdan pule kaba iaryngkat bad kata kaba la ithuh da ka sorkar pdeng .
" " " U Gandhiji u la i kumba u la teh ia ka pyrthei baroh kawei ha u shniuh , ha kawei ka jingteh." " "
U MP jong ka Telugu Desam Party u Naramalli Sivaprasad u la riam kum u nongrwai tynrai ha ka por ba ka TDP ka pynlong ia ka jingiakhih ha parliament ban dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
CHANDIGARH : Ka Sorkar Haryana mynta ka sngi ka la pynbna ban pynkiew ia ka bai bylla kaba rit tam shibnai da T.173 .
Naduh ka PM jong ka dorbar kamai kajih haduh ka Niti Aayog, ka jingsngewkhia kaba nangroi halor ka jingshah bat jong ka sorkar.
Ngam lah ban ngeit , u la ong .
La ngeit ba ka jingpynbor jong ka sain pyrthei jong ki sengbhalang ka la don shadien jong kane ka jingkyrpad .
Ia kane haduh mynta ym pat lah ban pyntreikam .
Ki dkhot ba kongsan jong kane ka dorbar ki long u Jawaharlal Nehru , u De . U Rajendra Prasad, u Sardar Vallabh Bhai Patel, u Shyama Prasad Mukharjee bad u Maulana Abul Kalam Azad .
U Chvez u la iathuh ha ka kot khubor ! : Lada u briew u bam 15 tylli ki taco bad uwei na ki u don ka jingpang , u briew u lah ban ioh ia ka jingpang namar ka jingbun ba u la bam .
Ki Nongtrei Ba Shabar Ha Ka Jingsangeh Khlem Por Ha Gandhi Hospital
SHAPHANG U Blei , ka Baibl ka ong : Ha u ym don jingkylla ka jingkylla jong ka jingdum .
Kumno shaphang ka hok jong ki mrad ha ka jinglong kyllum ?
Ka jinglong kaba jem . Wat la ki jingthmu jong phi ki long kiba bha katno katno ruh , ki lah ban donkam ban pynbeit katba phi nang iaid .
Kane ka dei ka plot kaba thikna bha na ka bynta ki nar bad ki nar lane ngin ong ba ki nar bad kiwei kiwei.
Ki kynthei kin tan um na ki radiator khnang ban sait jain, ka ong.
Bad nga pyrkhat ba ka long kaba bakla shibun ban dawa halor ka nongrim jong ki case bym pat rai ba ngi la lap ia ka pisa rong saw kaba bun .
U Dr . U Allen u thoh : U la long kumba um sngewthuh ba baroh ki kam ki don katto katne ki jinglong kiba pynsngewsih .
Khatduh khatwai ha ka 22 tarik u Jylliew 1924 la pynbaptis ïa nga kum ka dak jong ka jingaiti lut jong nga ha U Jehobah .
Kane ka komishon ka don hynriew ngut ki dkhot kynthup ia u Chairman jong ka .
Ki rukom treikam ain bad ki kot ki sla ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Katkum ka khubor na ki pulit ki nongiakhih ki la pyrshang ban ker kut ia ka thanat jong ka Mangalore North bad ki la pyrshang ban thombor ia ki pulit , hadien kata la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki .
Ka jingpom ia kine ki dieng ka long kaba la khang namar la shim ba ka long kum ka jingpyniap ia ka khynnah kynthei kaba dang rit !
Hynrei ka la paw ba kam shym la ai jingmyntoi ei ei .
U kpa jong phi u la leit sha kaba uwei pa uwei u jingthaw ba im u dei ban leit ha kawei ka sngi , la jubab u Kaikeyi .
ba ngim pat shah beit .
Ki stad saian ki la ong ba ka jingkylla ka dei ka jingmih na ka jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng .
Katto katne ki liengsuiñ ki la shah ktah namar ka jingkhluit kaba jur bha .
Ka kynhun kriket jong ka South Africa ha Bangladesh ha u snem 2015
U Nonglum khajna jong ka Thane u Ashwini Joshi bad u myntri ka tnad pahara u Eknath Shinde ki la poi sha katei ka jaka ban peit ia ki kam ai jingiarap .
Haduh mynta ym pat don ba kem .
U Gurkirat Singh u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki samla pule .
Ia kane ka hall la tei bad pynkyntang ha ka snem 1958 .
Ka don tang kawei kum kata ka jingkhein kaba ki khot 221 .
" " " Wat haba ka jingwad bniah da ka jingpyrshang kam ktah beit ia ki briew , ka lah ban dang wanrah ia ki jingeh ha ka akor " " " .
Katto katne na ki ki la long kiba la tip bha .
U kwah ba kan shongkurim ia u briew u bym bud ia ka spah jong ki .
Ia u Dr Sudhakar la wanrah sha ka jaka sumar ia kiba mynsaw ha ka KGH ha ka por 6 baje . 30 baje mynstep
Ka Mubarak Begum ka la rwai haduh 178 tylli ki jingrwai na ka bynta ki phlim Hindi ha ka jingtrei jong ka , bad baroh ki phlim ha kaba ki jingrwai jong ka ki la paw ki long 115 tylli .
Kam long kaba suk ia u nongialehkai ba thymmai ban wan rung.
" Ka video clip , ha kaba la kynnoh ba u heh pulit u " " knieh " " ia ka pisa na u nongpan jingiarap katto katne sngi mynshwa , ka la saphriang ha ki social media kaba la pynmih ia ka jingkyndit bad jingkulmar ."
Ka jingialang pathai khubor mynta ka sngi kan wanrah ia ka nuksa kaba sniew .
Uwei u nongleit jingleit un ioh tang kawei ka tiket .
La bthah ruh ia ki Commissioner jong ki Municipal Corporation , ki CEO jong ki Municipal bad ki Nagar Panchayat , ki Architect bad ki Engineer ba kin wan sha katei ka jingialang .
La pynkit mar mar ia u Chandrapal sha hospital bad hadien la pyllait noh ia u hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Ha Sirajganj 6 ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher .
" " " Padma Shri " " ka burom paidbah ha u snem 2011 : la ai da ka Sorkar India . "
Ia kane ka jingleit jngohkai pyrthei la pyniaid da ka IRCTC , West one Office , Mumbai .
Kiei kiei kiba ka pisa ka lah ban thied ki long kiba shipor .
Suki suki ki Hindu ki la kylla long ki rit paid ha kata ka thain .
Kane ka mut ba lada ka hadith ka don ka kynjri kaba lah ban pdiang baroh shilynter sha u Nongbud , bad u nongbud u pynshong nongrim ia ka ha u paralok bym shym la batai bniah , ia ka isnd la khein ba ka long kaba lah ban pdiang .
Kane ka jingthoh kan iarap ia ngi ban ithuh ia kine bad ban pynkhreh ia ka jingshah thombor jong u Soitan .
Katto katne ki engine ki pyndonkam ia baroh ar ha kajuh ka por .
Haba iaroh ia ka myntri rangbah ka jylla ka Smt . Ka Vasundhara Raje , ka Myntri Rangbah ka la ong ba ka la pynkylla ia ka rukom treikam ha ka Jylla .
To sah ha ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah ha kano kano ka jaka ba phi don .
Ia kane ka show yn pyni ha ka ALTBalaji bad ka Zee5 .
Ka plasma ka lah ban iaid tang katkum ki lain magnet . Namar kane ka jingshisha , ka bor magnet jong ki planet ka iaid lait na ka sngi .
U kha lai ne san tylli ki pylleng ha ka thliew dieng .
Man la u President uba wan , kumba ka paw u la sngew donkam ban buh ia la u jong u briew ha ka kam .
La pyntreikam kum ka jingpynbna , ka jingiateh kam shym la long ka jingiateh jingsuk katkum ka ain pyrthei , wat la ka la thaw ia ki jingshisha ba la pyndep .
Kumno u Adam bad ka Im ki la shet kylla ia ka jingbym shaniah bad jingbym iaineh , bad kiei ki jingmih kiba shyrkhei ?
Wat hapdeng ki jingkynthoh bapher bapher , ka phlim ka la leh bha ha ka jaka kamai pisa , ka la lum pisa 465 million pyrshah ia ka mang tyngka ban pynmih kaba long 200 million .
U Roy u la don bynta ha ka sain pyrthei kaba iaid shaphrang ha ka jingim samla pule jong u .
Kumta phim lah ban pyrkhat than ia kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh , la ong u Rohit ha ka sngi Nyngkong .
Lait na ka jingtrei kaba lyngkot ha ka skul Hare ha Kolkata , um shym la don jingnang jingstad satia .
Pynsangeh ia ka jingdon jong ka keyboard hadien ba la kut ka por
U Khan, u Muhammad Ishaq Malik, u Naseema Ji, u Basheer Ahmad Khan bad u Umar Gul.
Ka jingmih ka long ka thma pohïing kaba jur hapdeng ka thaiñ mihngi bad shathie .
Bad hangne ​​ha ka Pyrthei , la leh ia ki jingpyrshang kiba phylla ban pyrshang ban thaw ia ka jingim naduh ba sdang , ka jingim kaba lah ban iapher bak-ly-bak na ki dur DNA kiba ngi tip .
Ki pulit ha kata ka por ki la wad por shuh shuh ban pyndep ia ka jingtohkit .
Kaba ar , u PM u la kular ban ai um da ki pipe na ka bynta baroh ha u snem 2024 .
Kan sa poi ha kata ka jaka shen hadien ba la ioh ia ka jingbthah .
" Ka Baibl ka pyni ba ka jingsniew kan nang kiew shibun " " ha ki sngi kiba khatduh . " " "
Ngam lah ban klet ia ki jingiadei jong nga bad u .
Ka ri ka lah ban jop haduh ar tylli ki jaka ha ka Olympic ha kawei ka jingialehkai .
Da ka jingshongthait jong u Kuldeep Yadav na ka bynta ka T20I series , u Yuzvendra Chahal un dei u nongïalehkai ba kongsan ha ka kynhun ïalehkai ka India .
Ka SAIL ka la pynpoi shibun ki steel na ka bynta kane ka projek .
Hynrei ha ka spah snem kaba arphew la wan kawei ka folder nong Japan kaba kyrteng u Yoshizawa bad u la thaw da ki phew hajar tylli ki jingshna thymmai .
Ka pyrthei kam ithuh ia ka jingsynshar jong ka Israel halor ka nongbah baroh kawei .
kaba lah ban iarap ia ki ban pynneh ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka jingshah lehbein jong u khynnah rit da u MLA ka Goa : Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong u nongshah lehbein
Ka jingiakhih ka ktah ia ka kam pynkhuid ha ki bank
Ka la long kaba eh bha , la ong u Shami .
Bad u syiem jong ki jaitbynriew , ne ki nongbishar jong ka , ne ki lyngdoh jong ka kim dei ban long ki syiem ba pura .
Ka jingbuddien ia ka jingpher ha ka pyrthei, ka jingkhein lypa ia ki jingbud jong ki khniang jingpang ban pynbeit ia ka jingeh jong u COVID 19
U Swaraj u la ong ba ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh ym lah ban ialeh tang lyngba ki lad shipai bad ki lad jingialang .
U la ong ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki suba donkti kiba dang sah .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka U . S . u la jop saw tylli ki takma ha ka jingialehkai bobsled , ar tylli ha ka jingialehkai sniehdoh , bad kawei ha ka jingialehkai luge .
Ka don ka rukom siew khajna kaba pher na ka bynta ki jaka bym dei ki jaka khaii .
wat la katta ruh , kane kam ju jia ha ka pyrthei bashisha .
U president jong ka America u la khot ia ka jingshah bom ha Boston kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
U Jisu u la ong ba ki dei ban siew kylliang . . . Ki Kaisar kiei kiei sha u Kaisar , hynrei ki Blei kiei kiei sha U Blei .
Baroh ar tylli ki jingialang la pynsangeh da ki bor synshar .
Ka kamra ka la dap da ka jingshai .
Katkum ka tweet jong u CEO ka UIDAI u Ajay Bhushan Pandey , ïa kane ka jingshakri la wanrah ban ‘ ïarap ïa ki tymmen lane kiwei kiba ïakynduh jingeh ha ka jingpynshisha ïa ki dak kti . '
Sangeh noh ban kren , rah ia u kulai shapoh phyllaw .
Na ka bynta jong nga , kata ka la long ka khyllipmat jong ka jingkyrmen ha ka phlim .
Ki pulit kin sa iakren bad ki samla pule bad kin sdang ban lum ia ki sakhi .
Ngam don jingkynnoh ei ei pyrshah ia u Kohl bad u Kinkel . '
Ha kum kane ka jinglong kan long kaba eh ban pynlong ia ka exam ha ka tarik ba la buh .
U kyrtong ka BJP u Tejaswi Surya u mih khmat na Bangalore South seat .
U la long shisha u koidi hangta .
Kaei kaba phi tip shaphang ki jingeh jong ki nongrep ?
Ive la hukum na ka bynta ka jingtohkit kaba heh .
Kane ka shnong ka don ha ka jingjngai kaba 60 km na ka nongbah Jharsuguda .
Nga la phohsniew ban leit sha ri Sepngi .
Ka phlim ka la mih ha u bnai ba la dep .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lap ia katei ka longkmie .
Ka lah ban jia ha uno uno u briew ha kano kano ka rta hynrei ka ju jia bha ha ki briew kiba la kham rangbah .
La pynkylla ia ka cast dang shen .
Bunsien , ki fat pads jong ka sniehdoh shynrang bad ki bniat shynrang kin mih ha ka por ba ki la san . teng teng khamtam ha kawei ka sniehdoh kane ka kham paw bad la khot ia ka ka gynecomastia .
Iakren ka BJP ia ka jingthmu leit jngoh ia u Shah
Ka pynduh ruh ia ka gas kaba palat .
Lada Ngi mon ban jied ia ka jinglehkai , Ngi lah ban jied ia ka na Ngi hi lada Ngi kwah .
To ngin phet noh na kano kano ka jingiakynduh bad ki Israel ! la pyrta ki riewshlur jong ki nong Ijipt , namar U Trai u ialeh shisha na ka bynta jong ki pyrshah ia ki nong Ijipt .
Ym don da kumwei pat ka lad ban pynbeit ia kane ka jingkylli lait noh tang da kaba ithuh ia ka hok jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid , bad lyngba ka dorbar thaw ain . . . .
Ka para jong ka ka la pyndep ia ka klas 11 bad u hynmen jong ka u don ha ka klas 10 .
Kata ka jingujor ka dang sahteng .
Phi lah ban ioh ia ka jingstad kaba treikam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim .
Shuh shuh ka ain ka batai bniah ruh ia ki ophisar paidbah kiba la ai bor na ka bynta kum kane ka jingshim jaka na ka bynta ka Jylla .
Ia kane ka kynhun yn ialam da u Mithali Raj .
Ka Kangana Ranaut kaba kren bha ia ki kam sain pyrthei bad ka imlang sahlang , ka ong ba kam don jingthmu ban rung ha ka sain pyrthei .
Nga la iakren ia kane ka mat bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Kapil Sharma Show ka la wanphai biang ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka TRP ha ka taiew ba nyngkong jong ka.
U DK Shivakumar hi u la pynpaw ia kane ha nga .
Ka long ka ri kaba pher bad kaba phylla ia kiba bun , hynrei ka pynsngewtynnad ia baroh kiba leit jngoh ia ki rud duriaw ba itynnad jong ka .
Ha ka taiew ba la dep la lap ia kawei ka kmie kaba don lai ngut ki khun na India kaba la sahkut ha ka jingkhang jong ka flat jong ka ha ka thain Ruwi .
Katba 72 ngut kiwei pat ki la leit sha India na Kurigram ha katei ka juh ka sngi .
Ngi la iakren katto katne ki jingmut bad ki jingthmu kiba myntoi ban pynbha ia ka jingiatreilang jong ngi .
Ka tiar rep kaba kongsan tam kaba la lap ka long ka sickle .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u nongshna phlim na Tollywood u Prakash Kovelamudi .
Nga sngew lyngngoh balei ba u CM u la sngap jar .
La ïohi ïa ki nongrwai Bollywood ka Sunidhi Chauhan , Shaan , Mika Singh bad u nongtem Himesh Reshammiya kum ki saw ngut ki coach ha kane ka show .
Ngam ju sngap jar shaphang kano kano na kine .
La teh lakam ia ka jingbamsap ha ka synshar khadar bad u shakri sorkar mynta u la kylla long shisha u shakri nongshong shnong ha kane ka sorkar , la bynrap biang u Myntri .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ruh ka la ai ia kum kane ka rai ha u snem 2012 .
Hynrei uwei u la iaid kai hajan palat ia ka sngi bad ka la bthei na ka jingshit , bad na ka la tuid shihajar hajar ki bsein bad ki la dih ia ka ding jong ka sngi .
Ka long kaba bakla namar ba ka jingbun paid jong ki nongthep vote ka paw shai ba kim shym la shah pynshoi ha ka agenda jong ki sengbhalang .
Gujarat : Ki dur na Ahmedabad ha kaba ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat shwa ban thep kyrteng da u President ka BJP u Amit Shah .
Ka pisa ksiar jong ka ri India ka don mynta ha ki 383 tylli ki jaka die ha kylleng ka ri India mynta .
16 ngut la rai pynrem iap ha Bangladesh halor ka jingpyniap ia ka khynnah samla
U myntri rangbah u la kylli balei ka Centre kam lah ban sngap ia ki jingdawa jong ki nongrep , kiba pynkhihwin ha kylleng ka ri , ban pynduh noh ia kine ki ain bad ban pynlong ia ka jingiakren kaba thymmai bad baroh ki nongshim bynta .
Ki hard drive ba la tuh pynban kim don ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam Facebook .
Ki arngut ki don ka jingiadei shimet .
Dei ka jinglah jong nga ban iakynduh kaba la ai ia nga ia kine baroh .
Ka projek MRT line 6 kaba jrong 20km kaba dang iaid shakhmat la khmih lynti ba kan lah ban weng ia ka jingkhapngiah kaba pynthut ia ki kali kiba ju jia ha kylleng ka nongbah man ka sngi .
Kane ka lympung kan ïahap bad ka ICC Champions Trophy 2017 ka ban long naduh ka 1 haduh ka 18 tarik u Jymmang ha England bad Wales .
to ngin ia peit stet !
Weng noh ia u Nusli Wadia na ka board jong ki nongshim bynta ha ka Tata Motors
Ka Qatar kan nym pdiang ia ka World Cup 2022 : Fifas Zwanziger
Wat hapdeng kine ki jingeh , ki balang bad ki kam jong ka Hima ki dang ïai bteng ban shah sumar bha .
Ka jingthmu jong ka jingbei tyngka jong ka skhim ka long ban pynkiew ia ka jingmih halor ka thup jong ki tiar ram ryngkat bad ka jingpynpaw kaba pdeng ha ka equity bad ki tiar kiba iadei bad ka equity .
Pump ia ka da kaba .
skhim , ka jingheh kaba 9 004 akar kan ioh jingmyntoi .
Ka sorkar ka dang trei ban weng ia kane ka jingeh .
Kine ki dei ki jingkylli kiba eh .
U Nazrul u la pyrshang ruh ban leh ia kata ka jait bynta ha ka jingim leh pyrshah jong u .
Ka bor atom ka dei ka tyllong jong ka bor na ka bynta baroh ar ki tiar pynmih nuclear bad ki tiar nuclear .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ha ka 68 12 . 1 . 2016 ka la pynmih ia ka jingpynsangeh shipor ia ka jingtreikam jong ka jingpynbna ba la kdew haneng .
Ki dak : Ka jingkiew ka jingshit met ryngkat bad ka jingpang khlieh bad met .
Ka jinglong kaba kyrpang jong ka jingthung kharif mynta u snem ka long ba ki nongrep ki la kham sngewtynnad ban leit shapoh na ka bynta ki jingthung kiba wanrah ia ka dor kaba heh .
Ka rukom rwai jong u ka la pynlong ia u ban pawnam hapdeng ki nongkyrshan jong u .
Ha ka jingpynlait khubor , u chairman jong ka Mahamandal u Shripad Joshi u la ong : U Mahamandal um don bynta ei ei bad ka jingpyndam noh ia ka jingkhot .
Ki ktah jur ia ka jinglong jingman jong u nongpang bad ka iing ka sem baroh kawei .
Ki kapten barim ka India u Krishnamachari Srikkanth bad u Anjum Chopra yn sa sam ïa ka khusnam Col CK Nayudu Lifetime Achievement Award bad ka BCCI Lifetime Achievement Award na ka bynta ki kynthei .
La pdiang ban pynmih ia ka da ka kot khubor Biofabrication , bad la pan ruh ia ka patent na ka bynta kane ka tiar dang shen .
Shim kum ka nuksa ia ka jingjia ha Himachal Pradesh .
Ka jingmaramot ia ki surok Panchayat bad Panchayat Union lyngba u Director , Rural Development .
Ngi la don ha kawei ka park ha ka por miet bad baroh ki light ki la lip .
Kawei ka kot kot ka ong : Kane ka la pynlong ia ka jinghiar kaba paw ha kine ki snem ba la leit noh . Ki Finch ki don ki shyntur kiba la shna hapoh jong ki ban bat bad ban ot ia ki symbai .
Haba ai burom ia une u nongrwai ba pawnam , ka sorkar Karnataka ka la pynbna shuti ha ka sngi Nyngkong .
Khublei shibun , ki briew jong ki Blei ki don u paralok uba khlain bor .
La pyllait noh ia ki hadien ba la dep sumar .
Halor kane , u Anwar u la ong , ngam dei u nongtuh ne u nongtuh ne uba kum une .
U la ong ba ka jingpyrshah ia ki paidbah ka la ailad ia ka jingpynlong iada kaba thymmai bad kaba shyrkhei ha ka ri America .
U riewstad Russia uba nyngkong eh ban ialap paidbah ia ki jingmut jong ka ioh ka kot jong u Karl Marx , u Belinsky u la kynnoh ia u Gogol ba u la shet kylla ia ki nongpule jong u da kaba iada ia ka jinglong jingman .
Ka la pyni ia kawei ka kmie kaba kha ia u khunlung shynrang , uba la siat kum ka suloi lyngba ka jingkhang kaba la tymmen stet katba u dang her lyngba ka suinbneng .
Kum ka jingsiew kylliang ia kane ka kam kaba rit ki la ioh ia ka jingai pisa na ki para marjan jong ki ha kaba kut jong u Ramadan .
Da ka jingbeh jong u lyoh ha ka por janmiet , ka la don ka jinghiar ka jingshit haduh 6 degree C .
La kem ia u ryngkat bad 9 ngut kiwei pat .
" " " To pynlong ia ka bor mon jong phi kaba khlain ."
Ha kane ka jingiakynduh ha Nehru Centre la don lang ki nongialam ka Shiv Sena u Eknath Shinde , u Sanjay Rautand Subhash Desai bad u Ajit Pawar bad u Jayant Patil ka NCP , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Jalota ka la rai ban shondur ia ka Bhagavad Gita ha ka ktien Urdu ban poi sha ki ri jong ka Gulf .
U kulai uba lieh u peit sha jngai na ka camera .
Ia ka jingpynskhem halor kane la ai da u nongbishar ba la shongthait u BC Gupta .
Ki la long ki nongshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Ha ka snem 1947 u Ali u la don napdeng kiba bun ki nong India kiba la wan phai sha India hadien ka jinglaitluid ban shimti ia ki kam sain pyrthei .
Ha ki phlim jong u kiban sa mih shen yn sa pyni ia ka phlim Telegu kaba la shna thymmai ha ka ktien Hindi kaba dei ka Okkadu , ka Finding Fanny Fernandes bad ka Two States Arjun kan ialeh pyrshah ia ka Priyanka , ka Sonakshi Sinha , ka Deepika Padukone bad ka Alia Bhatt .
Ka India ka la lah ban kamai 250 ron ha ka pali kaba nyngkong haba u Mohammad Shami u la lah ban kamai ha ka bol kaba nyngkong jong ka sngi , ong ka khubor jong ka Efe News .
Sa shisien nga ai khublei naduh ka dohnud ia phi baroh ki 125 klur ki nong India ha kane ka sngi ba kongsan .
Ia ki jingtip ba kham bniah ym pat lah ban pyntip .
Ki nongshet ki pynkhreh ia ki jingbam ha ka kamra shet kaba tbit bha .
U la kyntu ia ki samla pule ba ki dei ban pynshisha ialade ba ki dei kiba bit ban ioh ia ki certificate , ki diploma bad ki degree kiba ki la ioh .
U Harsh Vardhan u la bynrap ba kane ka prokram ka la ai jingmut ruh ban pynduhjait ïa ka jingsaphriang jong ka jingpang HIV na ka kmie sha u khun .
Ka ward jong ka KMC . Ka Ward No . 1 jong ka Kolkata ka kynthup ia ka Cossipore .
Bad kane ka jingsngewthuh kan kha ia ka jaitbynriew kaba kham halor , ka jaitbynriew kaba kham halor ne ka jaitbynriew kaba Blei .
Hapoh kane ka jingthmu baroh ki prokram pynroi thain kiba dang iaid shakhmat kata , .
U Adam bad ka Im , u la ong , ki lah ban long kum U Blei ha kaba rai hi ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew .
Haba u peit ia nga u la ong ba ka jingkwah jong nga kan sa urlong hadien ha ka jingim ym tang ha kata ka por .
U dei ruh u nongshah kynnoh ha ki kam pynïap ïa u nongthoh khubor jong ka Sirsa u RC Chhatrapati bad u nongpynïaid jong ka dera u Ranjit Singh .
Naduh ka por hyndai haduh ka juk pdeng , la khot ia ki lum Balkan da ka kyrteng Haemus jong ki nong Thrace .
Hynrei to ai ba ngan kren ia ka jingmut jong nga .
Hynrei ki kynthei kim dei tang ki nongshah lehbein .
U Jakob u la kad ia la ki jain bad u la phong ia la ka jain lyngkhot lyngkhai bad u la sngewsih ia la u khun bun sngi .
U la don ka stengun , u dei u briew uba kongsan tam .
Ïa kane ka Dorbar la pynïaid da u Shri Sanjay Kothari uba dei u Secretary jong u President ka Jylla .
Te , peit nga wanrah sha iing katto katne ki khubor jingjia kiba ngam lah ban pyndep hangne ​​.
Ka kernel Synthesis ka long kaba stet bha , hynrei la thoh baroh kawei ha ka assembly .
Ka jinglong jong ka sorkar bad ka imlang sahlang ha France hapoh ka jingsynshar u Henry III ka la ai ia u ia ka jinghikai kaba kordor ha ka sain hima sima .
Hadien ba ki la ioh jingtip , ki nongshong shnong ki la ialum hajan ki lyngkha bad ki la khot ia ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Ha kawei ka sngi ba u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u shim smai kum u myntri rangbah ka Maharashtra , u nongkren jong ka seng u Saamana u la weng noh ia ka kyrteng jong u kum u editor na ka lain shon kot khubor .
Jingkylli : U la wan ha ka bor halor ka mat jong ka roi ka par , kumta ka jingkylli halor ka ioh ka kot .
Ka phong da ka skirt kaba rong pink bad ka jain rong saw .
Katkum ka khubor jong ka NDTV , kitei ki khynnah ki la shah thang haduh ban da iap la kynnoh ba la pyniap da u kpa jong ki u Domain bad ka tnga jong ki ka Malti kiba la iateh lok ha u bnai February mynta u snem .
U nongpyniaid u Rajkumar Santoshi u dei u paralok jong ki .
Kane kan ai ka jingmih kaba ar shah ia u nongrep , la ong u myntri .
Kumno ngin iarap ia kiwei ban iasam ia ka bhah kaba suk jong ngi ?
Ka la pawnam ha kylleng ka ri India .
Ka don ka jingsngewrit kaba kum kata kaba don ha Bangladesh .
Ka jaitbynriew ka don la ka jong ka lama bad ka passport .
Ia kane ka prokram ai jinghikai la pynlong ha ka taiew ba khatduh jong u bnai August , 2016 .
Ka Elizabeth Soulie ka pyniaid ia ka pisa jingiarap kyrkieh jong ka seng pyrthei jong ki sengbhalang bad ki sengbhalang .
Ia ka jingmih kaba khatduh jong ka ri baroh kawei yn pynbna paidbah da ka heh ophisar jong ka UK Electoral Commission ka Jenny Watson na Manchester Town Hall .
Katba ki pulit ki la kynnoh ia ki lehnoh kiba pynlong ia kitei ki jingshah pyniap .
Ha ka nongbah Israel ha Dimona , uwei u samla Israel u la shoh ia saw ngut ki nong Palestine Bedouin kiba trei na ka bynta katei ka municipality ha kaba arngut ki la mynsaw jur .
Kawei ka vote , kaba la thep ha ka liang jong ka BJP ka la shah kyntait .
Ka dei shaphang ka jingpynskhem ia ka lawei jong ki khun jong ngi .
ka iing syiem diggi ka long ka iing syiem kaba skhem bad kaba heh , kaba la shna na ka bynta u syiem bharatpur ban sah ha ka snem 25 .
Ki don ka khmat briew , u la ong .
Ka jingïohi ïa kane ka kham jia ha ka por ba khang shnong ha Ganga bad ki wah ba mih na ka .
To ngan batai . Neville phin iadon bynta lang bad nga sngewbha ?
U PM u pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ki paidbah kiba shah ktah , ha ka jingdap 5 snem jong ka jingkhie jumai kaba khraw ha East Japan .
Kane ka kynhun treikam ka kynthup ia ki heh jong ki tnad ka koit ka khiah , ka tnad kam poh iing , ka tnad liengsuin bad ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
U khynnah u lah ban kohnguh ia ka mon jong u nonghikai .
Ka jingiateh bad ka LIC jong ka ri India na ka bynta ban ioh pisa haduh Rs . 1 . 5 lak Cr la soi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingtei thymmai jong ka jaka liengsuiñ kan sa wan ha ka kad liengsuiñ Veer Savarkar .
U la kren na India .
U la kyntu ia ki paidbah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka Pakistan .
Ka longiing ka kynthup ia ka kynhun ki kmie ki kpa bad ki arngut ki khun shynrang jong ki kiba la shongkurim bad kiba la don khun .
Ka Vicky ka pynlong ia u Karan ban phla ia ka jingshisha ha ka Sneha ia kaei kaba la jia shisha .
Kyntait u PM ka Pakistan u Sharif ia ki jingdawa ban hiar shuki
" Ka Kamal ka la ioh ia ka khusnam Best Speaker ha u snem 1976 , haba ka la iashim bynta ha ka jingiakop iasaid TV kaba nyngkong eh ha Bangladesh kaba la ai kyrteng " " Torko Jukti Torko " " .
U la bthei ha ki knot ha ka lynti .
Baroh 1 341 tylli ki jingtrei surok bad jingkieng la mynjur na ka bynta ka jingjrong kaba 3093 tylli . 77 Km ha ka dor Rs . 1129 . 70 klur tyngka .
Na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka khyndew bad ka um la thaw 950 tylli ki um kiba don ia ka jinglah bapher bapher .
Ha ka jingiadon lang u MP barim u Avinash Reddy , u Adinarayana Reddy bad u Rama Subba Reddy ki la pyniasoh ialade sha ka YSRCP .
U Mohamed Lahouaiej Bouhlel uba la pyniap ia ki paidbah kiba dang ia sngewbha ia ka jingpynbthei ding ha ka sngi Bastille , u la thmu la slem bha ia katei ka jingpyniap briew , la ong u nongmudui u Francois Molins .
Haduh mynta ka iew jong ki kali elektrik ha ri India ka la iohi ia ki mar na ki Mahindra Electric bad Tata Motors .
Kumba 100 tylli ki skul bad 4 000 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
Baroh ki la kyrshan ia u nongdro dur na Palestine khlem da khein ia ka jaka trai jong u ne ka jinglong sain pyrthei jong u .
Kane ka dei ka ktien pdeng kaba pyndonkam na ka bynta ki jingpyndonkam ban pyniaid ia ka liengsuin .
Ka jingdon jong ki jingtep bym pat shna maw ka kyrshan ia kane ka jingmut .
U president ka Manch u Surendra Bhanj u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ha kane ka jingïaid paidbah la ai jingkren ruh da u myntri barim ka sorkar pdeng u Ajay Maken , u chairman ka Campaign Committee u Kirti Azad bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah jong ka Delhi Congress .
Ka Marwada ka wan na ka lain kaba jrong jong ki nongrwai Meghwal jong ka shnong kaba don ha ka elaka Kutch jong ka Gujarat . U rwai ia ki poitri jong u Kabir , u Mirabai , u Ravidas bad kiwei kiwei .
Kumta u la kyrpad ia ki mrad baroh ban leit jngoh ia u ha bneng .
Ha ka 3 tarik u August , u Dr . Ka kyrteng jong u Ambedkar ka la paw ha ka thup ba la pynmih jong ki Myntri ka kynhun myntri pdeng .
Ki briew kiba bun kiba mih na ki nongsynshar Spain bad ki nongwan buhai shnong ki don ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei , khamtam eh ha Latin America .
Ka Ghumli kaba la long mynshuwa ka nongbah jong ka hima Jethwa bad mynta ka dei ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim ka don kumba 6 km na Bhanvad .
kine ki pisa , ki ban long kiba lah ban ioh lypa na ka bynta ki nongdie pisa ha ka dor kaba rem , yn lah ban ioh na ki bank bad ki ophis post ha u snem 2009 .
Ki don kiwei pat ki mar kiba mih ha baroh kawei ka rukom pynkhuid .
Mano ba pynpaw ia ngi ia ka jingkhot ba la thoh ha ka Salm 34 : 11 , bad kumno kane ka jingthoh ka pyni ba dei ban nang ban sheptieng ia U Blei ?
Katba ha Milan pat u Mourinho u la thmu .
Hynrei um don bor ban veto ne pynsangeh ia kano kano ka rai jong ka iingbishar .
La kha ia u ha South Africa bad la pynsan ia u ha ka jaka rep , u Keeton u la shim ia ka jingshad naduh dang rit ban pynkhlain ia ka kjat kaba la shah ktah ha ka jingpang polio .
Kumta ka jingim ka dei ban long .
La ïohi ïa ka Sushmita Sen , Shekhar Suman bad Sonu Sood ba ki ïalehkai bha bad ki nongïalehkai phainal , bad ki nongpynïaid ïa kane ka show u Jay Soni bad u Sudeepa Singh .
Hynrei lada shim ba lah ban ioh ia ka dulir kaba rkhiang bha , hato phin sngewbha hangta ? Hato ka paradais jong phi kan long kaba lait na ki jingeh ?
Mynta ki don shiphew tylli ki jaka wad bniah kiba iadei bad ki jingthung jingtep , ki jingri jingdup , ki kam ri dohkha bad ki khlaw ki btap .
Ba u la wan sha India bad u la jurip ia ka jaka ba la kam ba ka dei ka tynrai jong u mawshun .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Shiv Shankar Menon bad ka myntri kam bar ri ka Sujatha Singh ki la leit sha Thimphu ha kaba sdang jong une u bnai ban maramot ïa ki jingker bad ka Bhutan pyrshah ïa ka jingeh jong ka jingïarap pisa .
15 Ka Gabon Ka jaka ri khunswet na ka bynta ki mrad khlaw .
Ki stad rep ki iai bteng ban wad ia ki lad ki lynti .
Kiei ki jinglong kiba pynlong ia ka jingiatylli ?
Bun ki riew pawkhmat kiba la wan jngoh ki la iaroh ia ka jinglong ba tbit jong ki nongtrei ha ka parade .
Ki nongialeh jong baroh ar tylli ki seng ki la iakynduh ia ki nongialam imlang sahlang bad ki nongialam niam .
Watla ka donkam tang 20 tylli ki jingsoi ban long u kyrtong hynrei ka jinglong kyrtong jong u Li ka la shah pynduh noh namar ka jingshah kynnoh .
Kumno ban thep pisa ha ka skhim pynlang pisa jong u Rajiv Gandhi ?
U la iathuh shuh shuh ba ki ri ha kylleng ka pyrthei ki la sdang ban peit sha India hadien ka jingkiew jong ka China .
Ka jingmut phareng : Ki lyngdoh ha ka lyngdoh : ka jingbishar jong u Lbeck naduh 50 snem mynshuwa .
Namar ba ka dei ka sngi kaba shit bha hynnin ka sngi , nga la pyrkhat ba ka dei ka ding khlaw hangno hangno .
Ha ri India kaba long ka ri agrarian , ka jingri mrad ka long ka lad kamai ia ki nongrep bad ia ki masi la pyndonkam ha ki kam rep .
U DSP u Shiv Chaudhry u la iathuh ba uwei u pulit u la mynsaw ha katei ka jingjia .
U ngeit ba ka BNP kan ym shim ia kum kane ka lynti kaba lah ban ialam sha ka jingkhlad noh jong ka seng .
U Megastar u Amitabh Bachchan u la pynpaw ba un sa siew ïa ka ram jong palat 850 ngut ki nongrep na Uttar Pradesh .
U Obama bad ka Michelle, ki la ai khublei ia u Trump bad ia ka tnga jongu, ha ki step jong ka iing dorbar .
Lada ki long kiba tight palat kin sa sniew .
Dei na kata ka daw ba ym don jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingeh kaba shisha .
" Ki jaka pynkylla pisa bad ki jaka pynpoi pisa , kum ki jaka die pisa jong ka Western Union , ha UK ki hap hapoh ka " " bynta ba la pynbeit " " bad ki dei ban kohnguh ia ki kyndon pynkylla pisa 2007 . "
" U Sardar Patel u la don ka bynta kaba khraw ban pyniatylli ia ka ri hadien ka jinglaitluid bad namar kata , la tip ia u kum u Iron Man . " " "
Pynlong ia ki pulit ban leh ei ei .
Ka jingwan nyngkong jong u De Villiers sha madan kriket hapdeng ka khlam ka dei ka 3TC Solidarity Cup kaba nyngkong eh kaba la pynlong da ka Cricket South Africa ha u bnai Kyllalyngkot .
Hato ki samla ki lah ban iarap ha ka jingkiew jong ka ri India ?
Ngi kyrmen , shisha , ba kan don ka jingmih kaba bha na ka bynta jong ngi bad na ka bynta kito kiba ngi sngewkhia . Wat la katta ruh bun ki la pyrkhat aiu U Blei un leh ban iarap .
La pynmih biang ia ka bunsien .
" Nalor kata , " " ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti " " ki wan jia ha ngi baroh ."
La ai khublei ia baroh ki nongrwai bad ki nongtrei mon sngewbha ha ka jingpynkut ia ka jinglehkmen .
Kaei kaba phi dei ban ong shaphang kum une u aktor ?
Ki Jingsngewtynnat Kiba Pynwan dur Ia Ka Pyrthei Da Ka Awake !
U John McCain Senator ba ha khlieh duh jong ka seng Republican u la pynpaw ia ka jingsngewsih ba bun ki jingpynkylla ba kongsan kim shym la lah ban iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
5 . 5 Ka Jinglum Um Slap ha ki Skul .
Kumno ngin lah ban pynroi ia ki karkhana shna jain jong ngi ?
Ka bor shipai , ka bor suin bad ka bor duriaw jong ka jaitbynriew .
U Shah Rukh Khan u la ai khublei ïa ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai jong u kiba la pynsleh ïa u da ka jingieid ha baroh kawei ka por.
Nangta nga la iohsngew ruh ia uwei u briew uba pyrta ban pan jingiarap .
Ka la buh ia u dawai pyniap khniang uba jyrngam ha ka bilor um jong u paralok jong ka ha ka sngi Nyngkong ha ka skul shimet jong ki ha ka nongbah .
U president jong ka kynhun jong ka Tamil Nadu u la ïanujor ïa ka Fathima bad ka riewngeit niam.
Bad ka ktien Sanskrit ka long ka ktien kaba kham eh ban ia ka ktien Arabic ne Persia .
Ka jingsah jong ka Rs . 17 . 5 klur na ka mang tyngka mynta u snem yn pyllait sha ki District Collector shwa ban kut kane ka snem mang tyngka ba mynta .
Ka lah ban iaid shaphang shathie shaphang shathie bad kan nang jur suki suki .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana , u Justice AK Sikri un buh ia u maw nongrim jong ka jaka bishar na ka bynta ka session court ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Ka Australia ka la wan baar ha ka miej ïakheiñ point da kaba jop hynriew sien bad shah rem ar sien ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Uwei u nongthoh khubor ba rangbah uba don jingiadei bad ki lad pathai khubor u Pushpmitra u ong ba u Nitish Kumar u pyndonkam ia ki jingpynbna kum ka atiar pyrshah ia ki kot khubor .
U Jeff Bezos Blue Origin bad u Richard Bransons Virgin Galactic ruh ki thmu ban leit sha suinbneng.
Ministry Of Law Justice President Pynbna Saw tylli ki Ordinance U President ka ri India ha ka 21 tarik February 2019 u la pynbna ia kine ki saw tylli ki Ordinance kata : 1 .
Ka jinghap slap kaba jur bha la iohi ha ki bnai lyiur kiba khriat .
U Kamaruzzaman u la ai jingmut ban pan jingisynei
Ka kyrteng jong ka ka long u Bruce Jenner .
Balei Ki Jingjynjar Baroh Kin Kut Slem
Lada phi pyrkhat ba um shym la shah sumar bha . . . pynlong ia kiwei pat ki jingpynbeit . . . bad nga 'n siew ia ka jinglut .
Ka jingbuh ia ki 200 tylli ki jaka ieng rel kiba jngai kum ki jaka ieng rel kiba pyndonkam pura da ka bor sngi .
U John u ioh ia ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba bun jong ki 8 . 6 Million ngut ki nongbud ha Instagram .
Ha ka jingshna jingtei haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai ka East India Company ka la iai bteng ban kopi ia ka rukom shna jong ki Portugal kaba la don mynta ha ki jaka shong jaka sah jong ki nong Europe ha India .
Ki don lai ngut ki briew ruh .
Haduh 25 ngut ki kynthei kiba ap pahara ïing ha ka nongbah Surat ha Gujarat ki la kynnoh ïa arngut ki heh ophisar ba ki lehbeiñ bad wad jingïarap ha ka kam shongkha shongman , kaba la pynlong ïa ka jingtohkit .
Ki shipai US ki la ong ba ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Nga dei u nongtied bol uba stet tam ha ka pyrthei , u la bynrap .
Hynrei nga la leh kum uba pang khnang ba u Bruce Lee un bat ia nga katba u lah .
" Hynrei ngim shym la nang ei ei ," " u ong ."
Ka rukom ba baroh ki la jia , nga tharai ka shu pynlong ia nga ban kham sngew . . .
ka kam rit , ha kaba ka jingbei tyngka ha ki karkhana bad ki mashin ne ki tiar kam palat ia ka shi klur tyngka bad ka jingmih kam palat ia ka sanphew klur tyngka . bad
Dain kuna ka skul bah Pakistan ia ki khynnah kynthei namar ba ki phong jean
Ka jingwan kaba duna eh 75 percent ka long kaba donkam .
Khlad noh u Director jong ka TVS Srichakra u P Vijayaraghavan
Hadien ka jingpynjot kaba khraw ha Pakistan , ki kynhun ki khnai ki la rung sha India lyngba ka Rajasthan bad Gujarat .
Ha kane ka jingjia kaba lai , lai ngut ki briew ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kaba jur ha ka set jong ka phlim Indian 2 jong u aktor Kamal Haasan ha Chennai .
Da ki hajar ngut ki briew ki la phet krad noh mardor na katei ka jaka , bad palat 29 000 ngut ki nongphetwir ba shipor la pynsah ha palat 270 tylli ki jaka kiba don hajan .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba la paw bha hapdeng jong phi ki briew , lehse phi tip .
Hynrei ka sorkar jylla kam pat sdang ia kano kano ka jingiakren ban pynbeit ia kane ka kam .
" " " Kham mynshwa , ki shipai ki la ioh kurup ia ki suloi M4 ha Srinagar hynrei kita ki long khlem ki jingker miet " " la kam u heh sorkar . "
Ia ka lynti la pynbeit ha ki snem 1960 .
Ka sorkar Pakistan ha katei ka por ka la phah ia ka kynhun pyrshah ba la ialam da u khun jong ka u Tridev Roy uba la don ha ka liang jong ka sorkar Pakistan ha ka thma pyllaitluid .
La ka long shaphang mihngi ne mihngi ne sepngi ne sepngi ka ri India ka mad ia ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka la sam ruh ia ki phlim Bollywood , kum ka Atithi Tum Kab Jaoge ?
Ka ophis jong u myntri rangbah duh ka jingiakren lyngba ka telephone hapdeng u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi bad u President ka ri America H . E .
Hynrei ki lai ngut kiwei pat kynthup ia u khynnah rit ki la lait phet .
Ka RENAMO ka la kyntait ia ka jingdonkti jong ka ha katei ka jingshah thombor .
La ioh kurup ruh ia kawei ka mobile phone na uwei u runar u Jagtar Singh Jagga , la iathuh ki pulit .
Kumno phi leh ia ki ha ka phlim ?
Dih ym duna ia ka hynriew ne phra tylli ki um ban pynneh ia ka jingkhluit ha ka met .
Ki hero kim don kano kano ka jinglong .
" U la iaid lyngba ia ki nongbah bad ki nongrit " " u da hikai ha ki synagog jong ki bad u da ialap ia ka khubor babha jong ka hima bad u da pynkhiah ia ki jingpang baroh bad ia ki jingshitom baroh . " " "
U kynmaw ia ki jingkynmaw ba sngewtynnad baroh bad ka .
Hynrei kata ka kot ka la biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ngi haduh katto katne bnai .
U la mynsaw jur bad la shah sumar ha ka hospital shimet .
Ia kane ka tempi la niew kyntang ha ka por jong ka jingsynshar u Chrirakkal Rajavamsham bad ka la long kum ka jaka ban pynlong ia ka jinglehniam ai bam kaba kyrpang kaba ki khot ka Annadhanam .
Napdeng ki kyndon ba kongsan ki long ba ka Athen kan long ka paralok jong u Philip bad ba kin iehnoh junom ia ka jingdawa jong ki ia ka Amphipolis .
Pule ruh : Ka Lakhimpur AASU ka wanrah ia ka jingialang ban pyrshah ia ka Citizenship Act
Pyllait ka Myntri ka WCD ka Smt Maneka Gandhi ia ka Draft National Policy na ka bynta ki Kynthei , 2016 ban iamir jingmut .
Ki sla ki don ka rong saw kaba itynnad ia ki .
Ki dohnud ha kata ka Sngi kin long ha ka jingkhihwin .
Kane kan pynkiew ia ka lad jong phi ban iaid lyngba ia ka jingiakren da ka jingjop kaba khraw tam .
U Hugo Gutierrez uba dei u heh jong ka tnad pahara paidbah ha katei ka jylla u la ong ha ka Twitter ba la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ka Hima ka dei ka jingsynshar jong U Jehobah kaba la pynpaw lyngba ka sorkar Messaiah kaba ha bneng ha ka kti jong u Khun jong u bad ki riewkhuid kiba la pyniasoh bad U Jisu .
Skul Jahan Malika ha Ghazni
Ar tylli ki masi kiba bam na ki khiew ha madan jong ka kamra shong
Ha Andhra Pradesh uwei u nongtrei ka TDP u la iap ha ka jingiakynad .
Hynrei ki don la kumno kumno lai tylli kiei kiei kiba iadei .
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2018 : Hangne ​​ka don baroh kaba phi donkam ban tip .
Kiwei pat ki lad ki lynti ba la pynbna da ka sorkar ki kynthup ban pynlip ia ka ding ha ki jaka bret niut , ban synreit um ha ki surok bah ban pynduh ia ka dewbilat bad ban khang ia ka jaka pynmih bording .
Hangne ​​kaei kaba dei ban peit .
Ki don lai tylli ki mat ba kongsan ban pyrkhat hangne ​​.
Hato ki jingianujor ki long kiba hok ?
Ki nongwad bniah ha ri Bilat ki lap ba nalor ba ki iehnoh ia ki dak jingsma , don ki khnai kiba pyndonkam ia ka geometry ban shna ia ki lynti iaid kiba pynsuk ban wad ia ka iing .
Ka BJD ka kyrshan ia ka sorkar pdeng ha man la ki mat .
Lait na u Salman ki aktor Bollywood ki dei kiwei pat kiba la shah kynnoh ha kane ka kam .
Ki pisa 500 tyngka ki long kiba biang bha .
Hynrei kumno lada phim lah ban shem ia kaei kaei ?
Hadien kata u la ialam ia ka sha ka jaka kaba plie kaba don hajan bad u la leh beijot ia ka .
Ka jingshisha ba U Jehobah u don ka jaka shong ka pyni ba um don ha baroh ki jaka ha man la ka por .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Priyanka Chopra ha ka phlim ‘The Sky Is Pink’ jong ka Shonali Bose.
Ki kwah ba ia baroh yn ai ha ki ha ka pliang .
Kane ka jingpyniasoh kan pynlah ia ki nongwad bniah bad ki karkhana ha kylleng ka ri ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki AI system jong ki .
Hangne ​​ki don katto katne ki por kiba sngewtynnad na ka show .
U don hok ban long myntri .
Hadien ka phlim Judwaa 2 , kane ka phlim ka dei ka jingïatreilang kaba ar jong u David bad u Varun Dhawan .
Ki riewshlur niam ki la tan ia ka sha kawei ka khlaw kaba don hajan bad ki la siat ia ka .
Khnang ban pynpra ia ki samla pule ki rung ruh shapoh ka jaka jong ka Kanabhavan .
Ki shu khih ha ka jingtieng .
" " " U Sanjay un pyndep ia ka bynta ba khatduh jong ka jingpynkylla dur ia ka phlim jong u ' Sadak 2 ' haduh ka taiew ban wan , shwa ban leit shongthait ha ka jingsumar ."
Ha ka don ka jingpyni ba neh jong ki jingdro jong ka Anglada Camarasa .
Nga sngewsih ba nga la pyniap ia kata ka khynnah kynthei .
Yn pynlong ruh ia ka jingpyni kaba pyni ia ki jingdonkam kiba don hangne ​​ban seng ia ki jaka karkhana .
Ngin iarap lada ki pan jingiarap na ngi .
U khlem lah ban shem kam ne nongleit kurim .
Wat la katta ruh , ha ka snem 1951 ka dang long ka aktress kaba ym da pawnam bha ha Hollywood .
Kane ka long hadien ka rai jong u Mahendra Singh Dhonis ban hiar shuki noh kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka India na ka bynta ka limited over kriket .
Nga hap ban ialeh pyrshah ia kata .
Ngam don kum kata ka spah .
U khun jong u Shankar Mahadevan u Siddharth Mahadevan ruh u don lang bad lah ban iohi ia u ba u rwai lang bad u kpa jong u .
Ka la pynmih nyngkong ia ka ha ka phlim Taarzan : Ka kali ba phylla .
Ka aktor ka post ia ki dur kiba itynnad bad ka kmie jong ka .
U la paw ruh ha ka khubor hadien ba u la die noh ia ka iing jong u kaba don ha Regent Park jong ka thain shatei lam mihngi jong ka London ha ka dor 120 million ha u snem 2011 .
U Rajnath Singh un sa iakynduh ruh ia u Bamdev Gautam uba long u myntri rangbah duh bad u myntri kam poh iing jong ka Nepal bad ki nongialam ka Nepali Congress .
La plie ia ka jingialang jong ka jingiakren ha South Asia ha KIIT
> Ka dor jong ka sut ha ka shisnem :
Kam dei ka jingkylli jong ki jingmyntoi bad ki jingmyntoi jong ngi shimet shimet , hynrei kumno ngin lah ban pyntreikam ia ki kam pynroi khlem da don ka bor bad ka iktiar ?
Ngim ju iohi shuh ia ki .
Ki jingjia aksiden kin ym jia man ka sngi .
Ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi ka dei ka jingmih na ka jingmut jingpyrkhat ba pynjot jong ki nongkyrshan jong ka RSS : U Rahul Gandhi
Ki la pyrshang ruh ban pynshitom bein ia u .
Baroh ki jingialehkai kiba ngi la ialehkai haduh mynta ki long kiba ialehkai bha .
La buh saw tylli ki run kum ki jingpynkylla lada u nongialehkai u lum ia ka bol bad nangta u thep ia ka khnang ba ym don uwei pat u nongialehkai uba lah ban lum ia ka shwa ba kan poi ha u pud .
Nga shu pyrkhat ba ka dei ka jingpynlut por .
Kyrmen ba kum kane ka jinglong kan ym mih .
Ha kawei ka bynta , ha kaba la pyntreikam ia ka skhim pyrshang , ka jingkamai ka la kiew da 17 percent bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongleit nongwan da 63 percent , la ong u heh sorkar .
Hynrei kane ka symmetry kam pyniakhlad ia kano kano ka jingsam kaba kyrpang .
Wat u Pandit Jawaharlal Nehru ruh haba plie ia ka Kolej iada ri ha ka snem 1960 u la kren shai ba ka jingiada kam dei ka sobjek kaba kyrpang .
Ka Sensex ka la poi sha ka rekod , ka Nifty ka la pynkhein ia ka 11 , 500 mark .
Hynrei ka Andaman Sepngi bad Pdeng , Andaman barit bad Nicobar kim plie ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ki jaka ba shit ki long kiba sngewtynnad bha ia ki khniang .
To burom ia U Jehobah da kiei kiei kiba kordor jong phi bad da ki soh nyngkong jong ki jingmih jong phi baroh , la kyntu ia ngi .
Kumta kumno phi lah ban rai la phi dei ban buh ia kano kano ka tiar ne ban pynduh noh ia ka ?
U Sunil Arora , Chief election commissioner jong ka ri India mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh ia ka elekshon jong ka Punjab , Haryana bad Chandigarh ha kaba ia dei bad ka elekshon Lok Sabha ka ban sa wan ha u snem 2019 .
Nangta ha ka snem 1985 la bthah ia ki kompeni duma ban pynkylla saw tylli ki khubor ha ki jingpynbna jong ki bad ha ki mar jong ki .
Wat la ki jingiadei paralok kiba don kata ka kyrdan jong ka jingaiti lut ki long kiba duna , hynrei bunsien ki jingiadei paralok ki roi haba ki paralok ki aiti lut , ne ki sngew don jingkitkhlieh iwei ia iwei pat . Prob . 17: 17. 18: 24.
Ki samla pule kolej bad skul kin iadon bynta ha ki projek .
U manager jong ka United u Ole Gunnar Solskjaer ruh u la ïaroh ïa u Greenwood .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Sarada Moharana , ka Shankar Moharana bad ka Shalu Dehury .
Ka ram jong ka kompeni haduh kaba kut jong u bnai Naiwieng 2017 ka long Rs .
file ia ka jingpdiang jong u ia ki jingkylla sha u Ophisar ba peit bniah . lane
" U Kohli u la jubab : " " Ngam tharai ba phi dei ban shong ha India ."
Ka jingsngewsih jong ki kam dei na ka bynta ki nongrep hynrei na ka bynta jong ki hi , la ong u PM Modi .
U LA IM HAPDENG KA SNGI BA NYNGKONG BAD KA SNGI BA HYNRIEW .
Nga la shah ktah jur ha ki jingjia kiba itynnad baroh .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Maurya hi u la ai jingkren sha ka kot khubor Times of India da kaba pynskhem ba bun na ki mukotduma pyrshah ia u ki dei namar ba u la ialam ia ki jingiakhih na ka bynta ki paidbah .
" Lano " " la seng ia ka pyrthei ? " " "
Ka Hukum U Blei ka hikai ïa ki Israel ban ieit ïa ki nongwei .
Ha ki katto katne ki jingjia , ki kompiwtor ki lah ban peit bniah ia u nongpyndonkam bad ki leh katkum ki jingleh jong ki khlem da don ki hukum ba kyrpang .
Nga lah ban pynlut por ia ki paralok jong nga ?
U Virat Kohli u la ïohi ba u pule ïa ka kot Detox Your Ego : Hynriew tylli ki sienjam ba suk ban ïoh ïa ka jinglaitluid, ka jingkmen bad ka jingjop ha ka jingim jong phi da u Steven Sylvester .
Da kaba sngewsih ha kaba nyngkong , ka Angela ka la iohi shen ia ka jingiapher hapdeng ki rukom leh jong ka niam barim jong ka bad ki jinghikai jong ka Baibl .
Ka la jia tang ha kawei na ki tnad jong ngi .
Ka la paw ruh ha ki jingpynbna jong ka Hyundai i20 , ka Indigo Nation , ka Myntra . com bad ka jingsarong jong u Blender .
Lada ym bud ia kane bad ki rel ki wanrah ia ki nongleit nongwan na ki district bapher bapher , te kan buh jingeh kaba khraw ia ka bor synshar , la ong u Kumar ha ka shithi jong u .
U nongialam ka Congress u P . U Chidambaram u la thoh ha ka twitter jong u.
Parabangeit , Nalor ki nongrep , ka sorkar jong ngi ka dang shim ruh ia ka rai kaba kongsan na ka bynta ki nongri mrad bad ki nongtong dohkha . Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ki paidbah jong ka Bundelkhand .
Ka long kaba kongsan ia ka korporashon jong ka sor ban iadon bynta ha kane ka projek .
Ka Hospital Sushrut ka dei ka Hospital shimet kaba don 90 jingthiah .
Ki jingpynkynmaw kiba kumno U Jehobah u ai ha ki Jingthoh Bakhuid ? Kumno ki jingpynkynmaw U Jehobah ki lah ban iarap ia ki Khristan mynta ?
Ka jingkylli ka long hato don kano kano ka jingkylla ?
La jied ia ka sha ka dorbar thawain kaba 11 ha u snem 1996 .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka wait , ka chopper , ka wait , ka wait baseball bad ka nar nar .
Nga ong ym mynta , ha ka por ban wan .
Ka la leit sha Methodist High School ha Kanpur bad nangta ka la leit sha Delhi bad ka la pyndep ia ka Mass Communication na ka Amity University ha Noida .
Ka por kaba jrong ka la iaid hadien kata .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba ki briew ki ong , nga burom ia ka tnad bishar , la ong u Shahabuddin .
da kaba tip ba um kohnguh ia kano kano kawei pat ka jingbthah jong ka ain kaba pynbeit ia ka rukom ha kaba u dei ban pynlong ia kum kata ka jingtohkit , kaba pynsniew ia uno uno u briew , .
hadien ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ba shen kin sa iasoh pura bad ka TRS .
Ka prokram mynta ka sngi ka don 580 tylli ki jingjop .
Ka kynhun jong ki Myntri Rangbah ka Niti Aayog halor ka Swachh Bharat ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh ka la aiti ïa ka kaiphod jong ka sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba arsien ha une u snem mang tyngka ba mynta 2020.
U ruh u la leit sha ka iingbishar hynrei la weng noh ia ka mukotduma jong u .
U la kdew , Ngi kyrmen ban pyndep ia ka jingkular ba la leh hapoh ka jingiateh Paris halor ka jingkylla ka suinbneng ban pynduna ia ka jingmih lyer bad ruh ban trei sha ki thong jong ka roi ka par .
Hato phi rakhe ia ka jong phi ? Ioannis : Em, ngam tip.
Phi kylli ia nga da kaba sngewthuh hi hato ha ka jingshai jong ki jingkular ba la pynpra jong ki por ba la leit noh ngi la don kano kano ka jingpynshisha ban rung ha kawei pat ka jingiateh .
Hynrei wat ia kata ruh la pyndam noh da ka Sorkar Modi .
Ka kali rel subway kaba la pynkiew kaba mih na ka steshon .
Namarkata , kane ka dei ka por kaba biang bha ia ka sorkar ban mih bad ka kot jingtip kaba pynpaw ia kaei kaba ka ngeit ba ka dei ka jinglong bad jingkyrmen ba shisha jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kaba kham shai , ka Truecaller ka lah ban pyndonkam ia kum kine ki jingtip ban :
Ba kane ka kylla long ka jingpynpaw ia kaei kaei kaba ngi shim .
Kawei na ki jingkynnoh kaba kongsan kaba la mih pyrshah ia u Naik ka long ba u la kyntu ia baroh ki Muslim ban long ki lehnoh.
U slap u lah ban sdang ha Kerala ha kine ki 96 kynta ban wan
Ka jingïakren kaba khlaiñ bad kaba la slem bha ka dei shaphang ka jingïadei jong ki lad pynïaid bad ki prokram thied biang ïa ki stock jong ki kompeni .
Balei ba la buhrieh ia kita ki file ?
Ka hukum jong ka sorkar jylla kam dei kaba treikam .
La pynlong ia ka jingiakhih da ki seng bapher bapher ba kynthup ia ka Shiv Sena Dogra Front , ka Vishwa Hindu Parishad bad ka Rashtriya Bajrang Dal ha ki katto katne ki jaka ha Jammu .
PEIT ÏA KA VIDEO : U PM Narendra Modis u la ai jingkren ha Red Fort mynta ka sngi
Ka phlim ka kut da ka Gerda bad u Hans ha jrong lum sha Denmark , ha khmat ki san tylli ki dieng ba ka Lili ka la dro .
Katba ia ki hospital shimet yn pynrung kyrteng ia ki online katkum ki kyndon ba la buh , la ong u ShriNadda .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Prabhu Deva .
Shaphang ki mynsiem bad u blei la khot u nongpyllait Gnana .
Ngan ym ailad satia ia kata ka jinglong ban wan , u la pynskhem .
Palakkad : La kynnoh ba ka kynhun runar ka la shoh ia uwei na ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap ia u Walayar uba la pyllait .
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingsngewsih ka la kiew da 18 percent naduh u snem 2005 haduh u snem 2015 .
Hynrei ha kane ka kynti , ka Shabana Azmi ka sawa kum ka jingsngewsih kaba khraw .
Ngam lah ban thiah haduh ki miet .
Yn shim ia ki lad ki lynti katba nang mih ki jingeh .
Ki lah ban don shuh shuh , la ong u Sharma ha ka IANS haba la kylli hato ka don ka jingthmu kaba kham heh ne ki briew kiba kham bun ki dei ki bynta jong ka jingleh thok .
Yn sdang ia ka jingleh katkum ki kyndon jong ka ain iada ia ki mrad khlaw , 1972 pyrshah ia ki bym siew .
Ki khubor ïakynduh ki la sdang nyngkong eh hadien ba ka Priyanka bad u Nick ki la leit lang sha ka Met Gala ha u snem 2017 .
Pics : U Modi , u Rahul kylla long u Rambo , u Dumbo ha Uttarakhand .
Ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka karkhana la pyndep ha ka 30 tarik u Iaiong , la iathuh ka kot khubor PV bad ka la sdang ban pynpoi bording sha kawei ka grid ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Ngi donkam ia ka jingiarap jong ki VLE ban pynneh ia ka jingkhih jong u Aadhaar bad ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah shaphang ka jingshngain bad jingmyntoi jong u ha kaba pynsuk ia ka jingim jong ki .
Ka ri India kaba marjan ruh ka khein ia ka GDP jong ka man la ka lai bnai .
Ka jingshongkurim jong ka ka la paw paidbah haba ka la soi ia ka dur kum ka Savitri Ganesh .
2 tylli kiwei pat ki Regulated Market kawei ha Melsithamur hapoh ka Villupuram Market Committee bad kiwei pat ki Veppur kiba hap hapoh ka Cuddalore Market Committee ki la ioh jingbit bad ka jingseng jong ki ka long hapoh u snem 2018 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynlong ia ki jingialang paidbah ha Hanumangarh , Sikar bad Jaipur ha ka 4 tarik u December . U Rahul Gandhi president ka seng Congress un leit sha Chittorgarh ha ka sngi saitjain .
Ka BJP pynban ka la kren shai ba ka kam CM kam dei kaba lah ban ia kren .
Ki jingpynsngewthuh paidbah , katkum ki jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah .
Kam long kaba suk ban kynmaw ia ki jingphohsniew jong nga .
U tip ba ka iing ka sem jong u ka donkam ban husiar na kaba shim ia ki rukom leh donbor bad ka jinglong ba pyrshah jong ki briew kiba don sawdong jong ki .
Ka pynkiew ia ka bor met bad ka pynbha ia ka jingtreikam jong ka met .
U Kedar Jadhav ruh u la ioh ban thep shiphew kol .
Ia ki jingpang sniehdoh bad ki jingpang sniehdoh la pynkoit da ki Siddhar .
Uei u myntri pla tyngka jong ka ri ?
Yn ai jingmut halor ka jingpynbha ia ka teknoloji bad ban pynlong ia ka jingpyndonkam ia ki mashin kiba rem dor .
U Jay Shah secretary ka BCCI u la ong : U Suresh Raina u la long uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ha ka T20 .
Ka komiti ka PCB ka lah ban dain kuna kaba heh ia u Mohammad Asif
Ki pulit kim pat kem iano iano ruh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Nga sngewtynnad ia ka rukom kren jong u bad kumjuh ruh ia kaei kaba u kren .
Ngam shym la khot ia ka ka shuti . . .
Ka filter kaba pynbeit ia ki bynta jong ka kyntien kiba dei ban test .
Kane kam dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong ka jait .
Da ki hajar ngut ki koidi ki phet krad , toll 150 ngut .
Ha kiba bun ki khep u Nitish u la iakynduh ia u PM Modi , u la iabam ja miet .
Ka kot jinghikai ia ka skhim BHIM Nion hangne ​​.
Kumjuh ruh ha Lalru ki don 114 ngut ki kyrtong kiba la rung sha ka jingïakhun bad na kine ki kyrtong ki don saw ngut kawei pa kawei ha ki Ward Nos .
U la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ban iatreilang bad ka Haryana kaba don marjan ban pynthikna ba yn bet ia ki juh ki symbai kiba bha ha katei ka thain .
Ia kane ka ktien la pule mynta da u Rik van Gijn .
Ka don arngut ki hynmen bad kawei ka para .
" " " Ngim sngewtynnad ia kajuh ka jait jingrwai " " ong u Mark ia u paralok jong u ."
Yn pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka thain , la iathuh ki pulit .
" Ka la ialam ia u sha la ki briew bad ki la ong, " " Maria, kane ka long shisha kaba phylla ."
Watla ka bneng ka dang dum baroh shisngi hynrei ka jinghap slap baroh kawei kaba la ïoh jingtip ha ka station Met ha Amausi kaba don shabar jong ka nongbah ka long tang 1 . 6 mm .
Ym slem , kolej ha APJ Abdul Kalams la ai kyrteng ha Rameswaram .
Na kitei kiba iap thymmai , 37 ngut ki dei kiba don ha pdeng jong ka jingpur jong katei ka jingpang ha ka jylla Hubei bad uwei pat u don ha ka jylla Sichuan kaba don shathie lam mihngi .
Kumta lait na u , ym don mano mano ruh kiba tip ia kane .
Kat kum ka jingpynbna jong ka Tashkent la pynlong ia ki jingiakren ha ka kyrdan jong ki myntri ha ka 1 bad 2 tarik u Risaw 1966 .
U DM u la hukum ruh ban tohkit da ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
" " " Ha ka por 11 . 30 baje mynstep katto katne ngut ki briew ki la kem ia ngi bad ki la shoh ia ngi ."
Maham ka Pakistan ia ka India ban weng ia ka Indus Water Treaty
Ia kane ka jingiateh la iasoi kham mynshwa ha kane ka sngi da u Dr . Ka France Cordova, ka nongpyniaid jong ka tnat treikam jong ka ri jong ka US, bad u Dr. U Sekhar Basu , Secretary ka tnat Atom , India .
Ka rukom shna ïing kaba la pyndonkam ka dei ka Karnata Dravida katkum u Adam Hardy .
Katkum ka jingwad bniah jong u snem 2014 , ka Chandigarh ka don ha ka kyrdan kaba 9 ha ki 50 tylli ki nongbah ba la ithuh ha ka pyrthei kum ki jaka ba dang mih shabar bad ki jaka ai jingshakri IT ha khmat ki nongbah kum ka Beijing .
Ym kum ha u snem ba la dep ka Pariksha Pe Charcha 2018 , mynta u snem tang ki khynnah kiba la shah jied , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai kiba jop ha kane ka jingiakop kin ia kynduh bad u PM .
Mynta , ka dei ka bynta jong ka aktress Swara Bhaskar ban kiew khia na ka bynta ka bynta jong ka kum ka kmie ha ka phlim Nil Battey Sannaata .
Ki bynta kiba kongsan jong ki kam heh ki kyrshan ia ka jingiasoh pisa khnang ban shim kabu ia kaei kaba la nang pynwan dur kum ka iew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kane ka long kaba palat shibun ia ka jingkhein jong ka ri .
Ki 59 tylli ki kali kiba sah ki la mih na ka turn kaba ar da ka jingstet kaba pura .
Kaei ka kyrdan jong u halor jong ka mynta ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka jingpyrshang kaba thikna na baroh ki nongshim bynta khnang ban pynurlong ia ka thong jong ka ioh ka kot kaba san trillion dollar ha ka ri India .
Ia u Chairman jong ka Synjuk Panchayat ba iadei yn pynrung kum u nongshah khot kyrpang ha ka Komiti jong ka kyrdan shnong .
U riew shemphang ka ioh ka kot u Abhijit Banerjee u ong ba ka jingiarap ha ka roi ka par ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba bniah .
Ka Wipro ka wan hakhmat duh ha kane ka thup da 111 ngut ki nongpang , bud sa ka ICICI Bank da 87 ngut bad ka Infosys da 62 ngut .
Don kiba la iakynduh wat .
La set phatok namar ka jingdih kyiad ha ki jaka paidbah
" " " Kane ka long kaba nga la don ."
Namar ka jingbym thikna jong ki jinglong jingman , ka jingpynkylla bad ka jingpynlong ia ka kot khubor ha ka jaka kaba thymmai , ym shym la lah ban pynmih ia u Preet Lari haduh katto katne bnai .
Ngi la ialehkai bha shisha pyrshah ia ka Kolkata .
Ka Vedanta ka la ioh 28 . 5 percent ka bhah ha ka Cairn India ryngkat ka jingbei tyngka kaba T.18, 935 klur .
Ka la pyndep ia ka Masters jong ka na ka Presidency College Calcutta ha ka histori .
Ka Natalya Estemirova ka dei kawei na ki nongmihkhmat ba pawkhmat jong ka Memorial ha ka ri Caucasus .
Phi lah ban ioh ia ki tang haba donkam .
Ka Ïingbishar kaba hynniew ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u Turley bad ka U . S . Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la kyntait ban bishar ia ka , kaba la pynkut noh ia ka mukotduma jong ki nongujor .
Kane ka jingkylli kaba kordor ka ap ban ioh jubab .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha ki rud duriaw jong ka Albania .
" U dei na ka bynta ka China , nga dei na ka bynta ka US hynrei lait na kata ngi ia ieid iwei ia iwei pat " la ong u president ka America .
Ka phlim Gully Boy jong u Ranveer ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ki nongrwai rap ha surok na Mumbai .
Ha INS Adyar u Modi u la ïakynduh ïa u Palaniswami bad ïakren halor ka jinglong jingman jong u slap bad ka jingïarap ha Chennai bad ki distrik ba marjan .
Ym shym la shna ia ka phlim na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka UEFA Super Cup : 1989 , 1990 , 1994 , 2003 .
Kum kine ki jingma lah ban kiar da kaba jied ia kaba dei , kata ka jingsngap ia ki ain bad ki nongrim ba pura jong U Jehobah , kiba batai shai ia kaba bha bad kaba sniew .
U la pynmih ruh ar tylli ki phlim Tamil bad kawei ka phlim Kannada .
Ki briew ki iohi ia ngi da ka jingkyrmen .
U Cunningham u la iap ha ka snem 1909 ha ka kper jong ka longiing ha kaba la kha ia u .
Ha u snem 2005 ki don 153 tylli kum kine ki aplikeshon .
Ka jylla Maharashtra ka don haduh 89 ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus .
Ryngkat bad u Ali Abbas Zafar , u Tandav u dei ruh u nongak ba nyngkong eh jong u Dimple Kapadia bad u pyni ia ki aktor u Saif Ali Khan , u Mohd .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar pynbthei nuclear ka dei ka mat jong ka pyrthei bad kan donkam ban pynbeit da ka Komiti jong ka Pyrthei halor ka jingpyndonkam suk ia ka suinbneng .
Tang lada u samla u kloi ban ai ka jingkular kaba skhem uta u briew un pdiang ia u ha ka iing ka sem jong u .
Ki jingtrei ha Cheriya Kadamukudi .
Kumno kane ka iarap ia nga ?
Balei ka long kaba khlem jingstad ban beh ia ki mar ki mata ?
" " " U Komanda Abdul Aziz Molla u la ong ba tang shuwa ban poi ki shipai Khan u Wazed Mollah un sa siat da ki SMG jong u." " "
8 Lakh tam na ka bynta ka jingsumar ia u khun jong ki bad ki la sdang ia ka jinglum pisa na ka bynta kajuh .
Hooid , nga la ioh katto katne ki stit hynrei nga nang koit stet .
Ha kane ka Halloween nga la iakynduh ia uwei uba kyrpang ha U . P ?
Ngim shym la lah ban poi sha Te Fiti .
Hynrei la iohi ba baroh ar ki seng paidbah bad ki seng shimet kim iaid sha ka cloud kum shi bynta jong ka jingkynriah jaka kaba thmu ne ka rai kaba thmu .
Katto katne ki sorkar ki lah ban hap ban pynsangeh noh wat ia ki jingai dawai paidbah kum ka lad ban pynslem ia ka jingsaphriang jong ka jingpang , la ong ka UNICEF .
Home News Breaking Shimti u Alok Verma kum u Director ba thymmai jong ka CBI
Shim ia ka jingpang Down kum ka nuksa , kawei na ki jingduna ha ka jinglong tynrai .
Ka Sorkar Bilat , pynban kam kwah ban pynshlur bad iaroh ia u shipai India .
Nalor ka jingmaham pyrshah ia ka jingmane bleithaw , ka don sa kawei pat ka jinghikai kaba kongsan ha kane ka jingiathuhkhana . Ki Israel kim shym la kohnguh ïa ka jingbthah kaba shai na U Jehobah .
u trai jong ka thliew un pynbha ia ka . U dei ban ai pisa ia u trai jong ka , bad kata ka mrad kaba la iap kan long ka jong u .
Kumta u la phah ia u shakri rangbah jong u sha Mesopotamia ban ioh tnga na ka bynta u Isaak . Ka jingduwai da uta u shakri ka la wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Ka jingialehkai jong u ha ka lig rit ka la nang kiew haduh u snem 1958 .
La pynkit mar mar ia u sha JP hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por miet .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kine ki briew ki la shah rai pynrem ha ka jingshah set phatok kaba jrong ha ka kam thok Vyapam .
Katkum ka jingwad bniah ka shong ha ka rukom pyndonkam ia ki social media .
La iathuh ba ka jingshort circuit ka la pynlong ia katei ka jingjia aksiden bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Katba ki bnai ki nang iaid , ka jingsuk mynsiem jong ka Hannah ka la phuh syntiew sha ka jingkmen bym lah teh lakam . Ka la pun khun !
U nongpynkhiah u pyrshang ban thaw ia ka jinglong kaba iadei kaba iadei bad ka jingpule na ka jingshem bad iarap ban tei ia ka jingshaniah jong u nongpang ha la ka jong ka rukom treikam ba kynja met kaba pynmih ia ka jingsngewthuh kaba kham jylliew shaphang lade .
Wat pynlong ia u briew ban shong ne ieng .
Ki nongialehkai jong ka Mumbai Indians ki lehkmen hadien ba ki la jop ia ka nam lahduh jong ka IPL .
Ha ka snem 1844 la jied ruh saw ngut ki Komishon Canal ha baroh kawei ka jylla .
Ki don 56 ngut .
Ha ka jingshisha , kam long kaba shisha .
Nalor u Gandhi , ka president ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah kynthup ruh ia ki dkhot ka Working Committee jong ka Congress kin ai jingkren ha kane ka jingialang .
Hapoh ki kyndon thymmai , tang saw ngut ki nongialehkai lah ban buh ha u lain pud .
Ka kamra bam kaba don ki cabinet kiba dum bad ki tiar kiba la shna da ki nar .
Ym shym la don ba iap ha ka shisngi .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Arshad Khan bad u Miraj .
Ka jingjia ba sngewsih ka dang jia ha kawei ka par dewiong beain ha Meghalayas East Jaintia Hills .
Ka jinglong hok ka kham khlain shibun ban ia ka jinglong hok .
Kumta la khang noh ïa ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat bad ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Istanbul bad Adana na ka bynta ki jingtreikam ba man ka sngi , la bynrap shuh shuh .
U Solicitor General Ranjit Kumar uba mihkhmat ia ka Centre u la ong ba u President bad u Myntri Rangbah ki thung ia ka CEC bad ki EC bad ia ka iingbishar ym lah ban pan da u nongmudui ban tuklar .
Nga la leh bun ki phlim bad u .
Phi sngew lyngngoh ban iohi ia ka jingmih .
Shiphew ngut ki Pulit ba shlur jong ngi ki la ioh ia ka jingiap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Mynta , ngan sa tip ia ka jaka sah jong u , ki jingthmu jong u bad kiwei kiwei baroh ha kaba bniah .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynmih ia ki kyndon treikam ba thikna bad ki jingbthah na ka bynta ki Hotel , ki Lodge bad ki Resort , kaba pynlah ia ki ban sdang biang ia ka jingtreikam ha ka jinglah ban treikam 100 percent .
Wat ha ki jaka ba la khang pyrshah jur ia ki drok bad ki kyiad , kam long kaba thymmai ba bun na ki nongsngap kin poi da kaba la buaid lypa .
U nongiasaid ain barim u Soli Sorabjee u lah ban iasaid na ka bynta ka jingkyrpad jamin jong u Kanhaiya .
Kiwei pat ki seng kum ka CODEPINK ruh ki la iashim bynta ha ki jingialang paidbah .
Ka don tang khyndiat eh ka jingtreikam jong ki Mafia ha ka bynta ba shatei jong ka Sicily .
Ia kane ka dur la pynmih biang palat 130 hajar sien bad ka la pynmih palat 40 hajar tylli ki jingkynthoh .
Hadien kata ka sorkar ka la pan jingmut na ka kynhun ain .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla bad ha Delhi .
Hadien ba u nonghikai u la leit noh , uta u shynrang u la sdang ban pynjah burom ia kata ka khynnah kynthei .
Hangne ​​ha ka jingshisha ngam nang ban kren , namar nga long tang u khynnah shynrang . Hadien u la ong wat : Ngan ym kren shuh ha ka kyrteng jong u .
U la pynrung ia ka kam mishoneri kaba man ka por bad kaba ryntih ha ka Samaj .
Na ki 244 ngut ki samla pule la wanrah 137 ngut na Manila katba 107 ngut ki la hiar hangne ​​na New York .
Ha Haryana tang 6, 877 vote tam ka lah ban iarap ia ka BJP ban ioh ia ka jingbun paid da lade .
Ka jingpyniap ia u Gaurav Chandel : La jah noh ia ki sakhi kiba kongsan
Hangne ​​ka don ka video kaba itynnad bha .
Ngam shim ba kane ka kam ka long kaba pynjah burom .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi rakhe ia ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi .
Hato lah ban shim kuna ha kum kine ki khep ?
" " " Nga la ialehkai bha ia ka jingialehkai "
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sushant Singh Rajput , u Vikramjeet Virk bad ka Sapna Pabbi ryngkat bad ka Jacqueline .
Ka tarik bad ka jaka jong ka jingialang jong ka ICC CEC ban wan kam pat paw .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ha Gurgaon : Palat 1 lak ngut ki nongtrei ki iakhih
Ban long kiba sngewrit kam dei ka jinglehkai .
" 4 Kiei ki lad kiba ngi don ban pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha " " iwei ia iwei pat " " ? "
Shisien ba ka bor ka leit sha ka Sorkar Lee , ka jinglong jong ki ka kylla khongpong .
U Vishwanath u dei u symbud sain pyrthei jong ka sorkar jylla.
Bad kata ka thew aiu ha ka jingshisha ?
Ba ki Kod bad ki Blei Hindu bad ki khanatang jong ki ki shah rong noh ha ki blei bad ki khanatang jong ki jaitbynriew , kam long kaba phylla satia .
Kane kan pynlong ia ka jingkiew jong ka um duriaw bad kan pynkylla ruh ia ka jingshit jingkhriat jong ka duriaw .
Mynta ka sngi ka Supreme Court ka la sdang ban shong bishar halor ka jingkyrpad jong u Yakub Memon uba pan sangeh ban pyniap ia u .
Ki iing kiba heh bad kiba jrong ki shong ha ki surok katba ki kali ki iaid lyngba .
Ki kynthei ba la iap lok na Bengal , Bihar kim dei ban ia bun briew ha Vrindavan : Hema Malini .
Dei ban don ka jingiakren halor kane , u la ong .
" " " Nga sngewbha shisha ba nga trei ."
U Cadet Akshat Raj u la ioh ia ka takma ksiar jong u President ka jylla .
Ka lah ban pynlong ia ngi ban bthei .
Ka jingiateh kaba la iateh ha ka 8 tarik u bnai August 2012 ka don ia ki jingsoi jong u Abdul Hye , ka tnga jong u , u khun , ka khun kynthei bad u hynmen jong u .
kine ki jingshisha kiba sngewtynnad kin sa sngewtynnad da ki khynnah bad pynrung ia ka mynsiem wad bniah ha ki .
Ha ka jaka ban ianujor pyrshah ia ki jingthew ba la buh na ka bynta ka jingduna ka jingkhia bad ka jingkhia palat , ia ka BMI la ianujor bad ka percentile na ka bynta ki khynnah kiba iadei shynrang bad kynthei .
Nga sngewthuh ba ym don jingtip kaba bun .
Ki jingshai rong ki don katto katne ki daw bapher bapher .
Kumno ki briew ba la thung ki dei ban leh ïa ki jingbthah ba ki ïoh na ka seng U Blei ?
Katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingialeh bad ki pulit .
Kaei kaba la bud hadien ka long kaba sngewtynnad tam .
Lada ki suba ki phet krad , wat kynnoh ia ki .
Ym tang ka Skymet , hynrei ka tnad peit mariang jong ka ri India ruh ka la ioh jingtip ba ki don 38 ngut . 40 C kum ka jingshit kaba jur tam ha Thrissur .
Mynta kane ka kompeni ka dang shalan ia ki kali Polo bad Vento na India .
Ka Sania Mirza ka la jop hynriew tylli ki khusnam ba heh ha kine ki snem katba ka Bopanna ka la jop ïa ka mixed doubles ha ka French Open ha u snem 2017 ryngkat bad ka Gabriela Dabrowski na Canada .
Ka kynhun pyrshah ka long pyrshah ia ka jingthung ia u K Surendran kum u nongthoh khubor jong ka jylla .
U Khurshid u la ong ba ka India kan iarap ia ki Tamil ha Sri Lanka ha baroh ki liang ba ka lah ban iarap .
U President u la kdew ba ka Parliament ka shong dorbar tang katto katne taiew ha ka shisnem .
Napdeng kine ki long ki nongai ram jong ki riew paidbah , ka Union Bank of India , ka Central Bank jong ka Ri India , ka Punjab National Bank bad ka Federal Bank jong ki riew shimet .
" " " Hynrei phi tip balei ba u don ki bniat ? " " "
Ki khlur ki don beit hapoh ka jingpynbor ban peit bha .
To ngin ia leit hadien shi taiew .
Ka jingsngewtynnat jong ngi ïa kiwei kan pynlong ïa ngi ban pyrkhat na ki Jingthoh Bakhuid .
Ka dorbar bah jong ka US ka la lah ban pynmih ia kino kino ki sakhi ban kyrshan ia ki jingkhang jong ka ia ki mar jong ka Huawei .
Ngi la nang shibun kiei kiei ha kata ka por .
Ka tduh mihngi jong ka ka lah ban kylla shaphang mihngi naduh ka 24 tarik u Iaiong , 2020 .
La pynlong ia ka jingtohkit jong ki pulit ban peit bniah ia katei ka kaiphod .
Katto katne ngut ki briew bad arngut ki kynthei ki dang ot ia ka cake lieh
U Sunilkumar u dei u nongñiah kali uba la pynïasoh bad ka jaka pynlip ding ha Paravur .
Ka tem ia ka jingtem Pump , ka keyboard bad ka sitar .
Ha kawei ka rukom ne kawei pat , baroh ngi lah ban pyni ba ki kam jong ka Hima ki wan nyngkong eh ha ka jingim jong ngi . Mathaios 6: 33.
Ka shong ha ka jingsiew kaba pura bad kaba khatduh .
Ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ki mask kan sa kylla shen bha .
Nga kwah tang ban pyndep ia ka kam jong nga hangne ​​, bad . . .
U la rai ban tei ia ka nongbah ha ka snem 936 bad ka jingtei ka la shim por kumba sawphew snem .
Katba u Abhishek Bachchan bad u Amitabh Bachchan ki don ha Russia ha kaba sdang jong une u bnai ban peit ia ka FIFA World Cup , ka Aaradhya pat ka dang leit shuti bad ka kmie jongka ka Aishwarya Rai Bachchan ha Paris .
Baroh arngut ki don u nongshun uba iadei ha u Nitish Kumar , bad nangta sa ka CBI .
U mrad hapoh u briew u don hangne ​​, kumjuh hangta .
ka iing ka la twa namar ka jingtei kaba tlot .
Bad ka jingpynhiar bad ka jingdonkam ia ki test case ka long shisha kaba phylla .
Ki tiar rep Ki tiar rep tynrai ki kynthup ia ki tiar bad ki tiar bapher bapher kiba la shna na ki dieng .
U la ïakren ruh bad ki nongïoh jingmyntoi na ka skhim Janaushadhi .
Ha u bnai February 2015 ka Sadhvi Prachi ka la ai khublei bad pynkup burom ia ki shiphew ngut ki shynrang Hindu kiba don saw ngut ne palat ki khun .
pynneh pynsah ia ka jingkhih jong ki dkhot met bad iada na ka jingduna ha ki dkhot met
Ka don tang kawei ka file ba la jied . Ka dei ka dur jong ka disc bad ia ki jingdon jong ka lah ban thang .
Ithuh ia ki bad shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Kiei ki jingtyrwa jong phi na ka bynta kane ka mang tyngka ?
" Ka la khot ia ka jinglong shynrang bad kynthei kum ka " " jingpang " " bad ka " " jingma ia ka jingshngain jong ka ri " " . "
To wan , ngi la dei ban ioh ia kane .
Hato ka donkam ban leh kham bun ?
U masi uba trei un donkam 32 litar ka um shisngi .
U dei u trai shnong na ka shnong Khajuri jong ka elaka Samastipur ha Bihar .
" " " Kawei pa kawei ka Jingleit Ka Ialam Ia Ngi Sha Iing " " . "
Phi donkam ban peit bha ia ka jingbam jong phi .
Ieng Bajanai Bad Da Ka Jingngeit Baskhem Ia Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai La Niewkor Da Ki Million Ha Kylleng Ka Pyrthei
Kum kata ka jingitynnad jong ka script jong ki phlim .
Ka BJP ruh ka la pyrshah , u Captain Amarinder Singh ruh u la pyrshah .
U doktor kha khun u sumar ia ki kynthei ha ka por ba pun khun bad kha khun , sumar hadien ba la kha khun .
Ka jingthoh kaba hadien kan sa ïakren kumno ban pyndonkam hok ïa ka pisa jong phi ban sumar ïa ki kamram shimet bad jong ka longïing .
Nangta ha Australia nga la ialehkai pyrshah ia u Malcom Marshall bad u Ian Botham .
U Rahul Gandhi ha ka tweet jongu u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka mat jong ka jingshngain ka ri .
Ka kyrteng jong ka kmie : ka Suraiya Ahmad .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingshah set ia ki shipai India ha khappud China ."
Da kaba thmu ia ki kompeni ba kongsan kiba shna ia ka bor ding bad ki tiar ialeh , ka synjuk Europe ka la pyntreikam ia ka jingpynjari kaba lai pyrshah ia ka Moscow .
Namar ba ka jingjied shimet ka long kaba kyrpang ia ki briew shimet , lah ban sngewskhem ba man la ka Volvo XC40 ka long kaba kyrpang .
Katei ka bus ka don haduh 16 ngut ki briew ba kynthup ia 14 ngut ki nongjngohkai pyrthei na Vietnam , uwei u nongniah na Egypt bad uwei u nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei , ong ka kyrwoh .
Yn shim ia ki rai kiba kongsan ha kano kano ka por ba donkam .
U la ialehkai ha ki saw tylli ki jingialehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka seng Congress u Rahul Gandhi , PTI .
Ka jingiadei jong ka bad ki hynmen jong ka ka la long kaba jylliew bha .
Ha ka jaka kata , ki bam nyngkong eh ia ki soh na ki dieng palm kiba heh .
Phi tharai ba ki la jah na ka jaka jong phi Major ?
Ha kane ka roadshow nalor u Singh la don ruh kiwei ki riew rangbah kiba kynthup ia u Kalraj Misra , ka Uma Bharti bad u Keshav Prasad Maurya ruh kiba la iashim bynta ha kane ka roadshow .
Hapoh shiteng kynta hadien ba u Aamir Khan u la thoh ha ka tweet jong u, ka jingkynthoh ka long kaba phylla bad hangta la don palat 3,000 tylli ki jingthoh.
" Hooid , ngi tieng na U Trai jong ngi ia ka Sngi kaba sngewsih ." " "
Ka komiti kan ai kaiphod ha ka 31 tarik u August 2019.
U la ong ba ka tnad pla tyngka ka la ioh bun tylli ki jingai jingmut na ki nongshna kali , ki nongdie kali bad kiba bun ki nongshim bynta ha kaba iadei bad ka jingpynhiar dor ia ka GST .
Kumta ka sorkar ka pyntreikam ia ki prokram kiba heh na ka bynta ban pynbha ia ka suinbneng ha ki phatok .
Kane ka wanrah ia ka jingdheng kali .
Arngut ki mynsaw ha ki jingjia ba kyrpang
La pynmih ia ka Iliad jong u ha ki lai tylli ki kot , hynrei ha ki nongthied kiba duna bad kaba ai pisa tang khyndiat .
Ka jingim jong u ka la long ka jingai mynsiem shisha .
Hynrei kaba bha ka long ba ki pisa thymmai jong ka pisa 500 bad 2000 ki la poi .
Hadien ba la jied ia ka sari , pyniasoh ia ka bad ka blouse jaket kaba biang .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kumta , u shim ia ka ban ai ia ka ha u paralok hangne ​​bad lyngba , plie ia ka jingkhang rit .
Ka tnad pyniaid ia ki jingthung ha ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu , .
Ngim dei ban shim ia ki kum ki jinglehkai .
U la long u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party hynrei hadien u la leit sha ka seng Indian National Congress .
Ki jaket AC na ka bynta ki shipai ba kyrpang jong ka ri India shen : Parrikar
Ka Jingim Kaba Bha Kumno ? Hato phi tharai ba ki briew ki lah ban wanrah ia ka Paradais ?
Kine ki long tang ar tylli ki jingjia .
Ka jingpynbna jong ka HC ia u Azam Khan halor ka dorkhas jong ka Jaya Prada kaba tuklar ia ka jingshah jied jong u na Rampur
" " " Lymda pynroi ia ka Maharashtra ym lah ban don kano kano ka jingroi ha Vidarbha bad Marathwada ."
Ka Delhi ka la sdang biang ha ka sngi kaba ar da kaba kamai 389 na ka bynta 6 ron bad ka la pynkut da kaba kamai 234 ron .
Kat kum ka jingai jingmut jong u Ramakrishna , u Narendra u la leit biang sa shisien sha ka tempi Kali .
Ha ka semifinal kaba bud ka England ka dei ban ïakhun pyrshah ïa ka India .
U la dawa ba dei ban siew T.5 lak sha ka iing ka sem jong u nongrep ba la khlad noh kum ka bai lutksan .
Ka kolej ka don kumba 3,000 ngut ki samla pule .
Baroh ki jingbha na ka bynta baroh ki jingpyrshang kiba hadien .
Ka Ellyse Perry ka dei ka nongthep kol kaba bun eh na ka bynta ka Australia da kaba kamai 39 ron na ki 28 tylli ki bol .
Ka bneng ka la paw lyngngoh lyngba ka sngi .
Ki kynthei kiba bitar ki la thang ia ki dukan kyiad
Ki rangbah ki pyrthuh nuksa ia u Nongaplangbrot Bakhraw , U Jehobah , uba ong : Nga hi ngan ri ia ki langbrot jong nga , . . . ia uba la tyrkhong ngan teh bad ia uba pang ngan pynkhlain .
Ynda ngi la ioh ia ka lad ban shakri ia ki paidbah ngi la pynkylla khongpong pura ia ka jinglong jingman .
Kiba bun ki sniehdoh jong ki soh bad ki jhur ki riewspah ha ki vitamin , ki mineral bad ki dawai pynhiar met .
U la nym khang biang ia nga .
Ïa ka Rajiv Gandhi Centre for Biotechnology ha Thiruvananthapuram la ïoh ïa ka jingmynjur kum ka Centre ban eksamin ïa ka jinglong thikna jong ki tiar sumar Covid bad ki tiar test .
Ka jinglong marwei kaba neh slem ka pynkiew ia ka jingma jong phi ban iap kloi da 14 percent .
Da ka jingbuh ia u maw nongrim jong ka tempi Shri Ram , ka jingangnud jong ki nongmane jong U Trai Ram ha kylleng ka pyrthei ka la nang urlong .
Ka nongak phlim Bollywood ka Aditi Rao Hydari ka wan na kawei na ki longïing syiem jong ka Ri India .
" Ki Directive Principles jong ka State Policy ki pynbeit ba " " ka Jylla kan ialeh ban kyntiew ia ka bha ka miat jong ki paidbah " " . "
Ka don ka jingkylla ha ka base , kum ka nuksa na ka C sha ka T , hynrei kam shym la pynkylla ia kano ka amino acid kaba dei ban pyndap ha kata ka jaka .
Hynrei kumno ki jingeh ki pynkylla ia ka ioh ka kot ?
Ki don shibun ki jingtip ba bniah .
Khublei shibun ba ym don mano mano ba don kumta ym shym la jia ei ei .
Naduh ba U . S . la seng ia ki ain jong ka jingduhnong shispah snem mynshuwa , kumba 20 million ngut ki nong America ki la ujor ia ka jingduhnong shimet , bad palat shiteng na kine ki la leh kumta naduh u snem 1985 .
Kiba shah kem ki kynthup ia lai ngut ki kynthei .
Ngi iakren ia ka korpus jong ka ktien kum ka atiar ban iarap ia phi ban pyrkhat ban hikai ia kaei kaba donkam eh .
Don ki briew kiba wan thied da kaba bun .
Hynrei ha kane ka por ym pat don ka phang pdeng .
Ka kyrdan doktor ba donburom ba la ai da ka skulbah jong ka ri Russia ha u snem 2015 . bad u Professor ba la ai khusnam da ka skulbah jong ka jylla Belarus ha u snem 2015 .
Ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ka la jia ia uta u briew .
Ka iing tan kaba don ki jingkhang bad ka khmat jong ka kynja kynja ha jrong .
U Shradul uba wan na Palghar u dang ïalehkai mynta na ka Chennai Super Kings ha ka IPL .
Ka sorkar ka la iathuh ha ka iingbishar ba ki ophisar kynthei ki lah ban trei ruh ha ki lieng thma , la iathuh ka NDTV .
Katba nang iaid ki taiew bad ki bnai , ki jingeh jong ka ki nang jur .
Lada don ka jingbakla ha ka rukom thoh , phin sa iohi ia ka dak kaba saw ha kylleng ki jingbakla thoh .
U Mani Ratnam u dei u nongshna phlim ba pawnam uba trei ha kaba shna ia ki phlim Hindi , Tamil bad Telugu .
Hynrei ki jingpyrshang ki dang iaid ha kane ka bynta .
Ngi lah ban ong aiu shaphang kum une u briew ? u la kylli .
La khmih lynti ba ka FCC kan pynjari ia ka jinglong pdeng ha ka jingthep vote jong ka , ong ka khubor .
Kyrmen ba ki briew kin ieit ia ka .
