Ki prokram janmiet kim don .
Ka jinglum jingtip jong ka Malang Sngi kaba 5
U la lait na ki jingpyrshang jong ki pulit ban kem ia u .
U David Warner u don ka ‘ tiar ‘ thymmai ban ialeh pyrshah ia ki spinner jong ka ri India .
Ka Amma ka long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ki briew kiba kwah ban leh eiei ia ka imlang sahlang : Vice President .
U Allah u jied ia ki nonglam khubor na ki angel bad na ki briew . U Allah U long U Nongsngap , U Nongpeit .
U Mansoor Ali Khan u ju ialehkai kriket na ka bynta ka kynhun kriket jong ka ri India .
Katba ka nongbah ka nangroi la nang tei bun ki pagoda bad ki temple jong ki Buddhist .
Ka kashari ka la buh ia ka 9 tarik u Naitung kum ka tarik ban bishar ia kane ka mukotduma .
Kumno phi sngewtynnad ia kane ka phase ?
" " " Ki la don katto katne ki jingkhmih lynti kiba la nang kiew hynrei na ka bynta ki katto katne ki mar kum ki jhur ka jingkiew ka long kaba palat . " " "
Ki jaka ba don ki jaka ba shapoh jong ka wah Ganges ha West Bengal ki long kawei na ki jaka ba sboh bha ha ka rep ka riang jong ka South Asia .
Ia kane ka jingkhlad noh la pynbna da u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma .
Ki kad liengsuiñ kiba jan tam ki dei ha Thiruvananthapuram bad Madurai .
" Ka la ong , " Em , em sngewbha wat ong kumta ."
Ka Bagalakote , Bengaluru , Dharawada ka la register duna ïa ka 50 percent ka jingïarap .
Ka jinglong ha iing kam long kaba biang ban trei .
U Beltrame u la shah iaroh kum u riewshlur da u President ka France u Emmanuel Macron .
Hynrei kane ka thup ka la iarap ia nga ban sngewsynei ia kito kiba long .
Utei u jait khñiang thymmai u la mih ha kaba sdang jong une u bnai ha ri Bilat bad u la dep poi sha ki katto katne ki ri Europe , bad kumjuh ruh sha Canada , Jordan bad Japan .
U la pyrkhat ia ka kum ka jingkynthoh kaba khlain ia ka jingeh kaba jylliew kaba ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Ka kynthei kaba shong kulai ka iaid ha khmat ka kali .
Ngi la kyrmen ia ka jingbishar hok hadien ka jingkylla sorkar hynrei kata kam shym la jia .
Hato kan long kumjuh ha Europe ?
Ngam ju sngewtynnad ia ka hockey .
Dang shen ka India ka la kyrshan ia ka rai jong ka UN kaba pynrem ia ka rai jong u President ka US Donald Trump ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
U Subrahmanyam bad kiwei ki la iashim bynta ha ki jingiakren .
Ha kane ka jingialang la pyntip ba la pynlut haduh 13 klur tyngka na ka bynta kane ka projek haduh mynta .
Ka pyniadei ia ki library ha ka kompiwtor jong u nongpyndonkam , bad kiba donkam da ka prokram shwa ban compile ia ka na u source code jong ka .
Maxim Oreshkin myntri ka tnad pynroi ka ioh ka kot jong ka ri Russia bad u Dr .
Ka paw ba kin shim ia ka rai kaba la pyrkhat bha .
Hato la kdew ia ka Section 7 jong ka RBI Act ?
Utei u ophisar barim jong ka IPS ruh u la iehnoh kam na ka Congress bad hadien kata u la rung sha ka BJP .
Kiar na kaba leit dihsha hadien ba la dep bam .
Ia kane ka phlim yn pynkylla ruh ha ka ktien Tamil .
U Nongthoh ba kynja Blei bad U .
" U Kamal pyllait " " Makkal Neethi Maiam " " party "
Ki nongialam jong ki seng Left ki la pynlong ia ki jingiakhih da ki pot kiba thylli ha Guntur .
Kane ka khana ka jia ha kawei ka shnong ha Kakinada .
Ngi im katba ngi lah , ym katba ngi kwah .
Hynrei nga sngew ba ngi dei ban sdang hangno hangno , bad nga sdang na jrong .
Ka India ka don ka jingduna kaba khraw ha ki iing ha sor bad kumjuh ruh ha ki nongkyndong .
Kumno ka imlang sahlang ka long ?
Ngam kwah ban leit shano shano ruh .
Map ia nga lada nga la pynthut ia kaei kaei .
Ha ka Rom lynnong 11 , kaei kaba la pyni da . . .
U la ong ba tang ka jingtohkit jong ka iingbishar ka lah ban pynpaw ia ki jingshisha .
Ia kane ka jingtyrwa la tuklar ruh ha ka Iingbishar jong ka thain .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar ha ka jaka sumar kaba la mynsaw .
Hadien kata ha ka 15 tarik u February 2007 u Deputy Commissioner Mohali u la thoh sha u SDM Mohali ha kaba ïadei bad kane ban weng noh ïa ki jingwan tuklar katkum ka aiñ .
U president ba thymmai jong ka BJP ka jylla shen
U Modi u la long u PM ba nyngkong jong ka India ban buh kjat ha Rwanda
Hynrei ym don mano mano ruh shadien jong u .
U doktor u la pynkhreh hi ia ka jingthoh .
Kum ka nuksa , ki nongpynlip ding ki mareh sha ka jingkhot kyrkieh . ki tip ba ki jingim ki lah ban don ha ka jingma .
Ia ka lynti la pynbeit thikna da ka kompiwtor kaba la tbit bha ha ka liengsuin bad ka rukom pyniaid ia ka liengsuin .
" " " Ngam pat ju ring dur bad ka Sunny Leone hynrei ngan ym klet ia ka jingshem jong ka jingshon dur ‘ U Blei , ka Jingshongkha bad ka Jingshisha , " " u la bynrap . "
Ka Maria Paseka ka Russia ka la shim ïa ka Sliver da ka average kaba 15 . 253 katba ka Giulia Steingruber na Switzerland ka la khur ïa ka nar rnong da ka average kaba 15 . 216 .
" Uwei u nongpyniaid pisa ba pawnam dang shen u la ong : " " Ngi la shah teh ha ka jinglong jingman kaba sniew jong ka jingleh donbor kaba nang jur . " " "
Ka Sharafat ka la shongkurim bad ka Syeda Gulshan Ara bad kine ki arngut ki don ki khun marwei .
Hadien kane la pynkylla ia kane ka jaka sha ka jaka sumar Covid .
Ngin sa iai bteng ban iakhih ha ka rukom synshar paidbah haduh ban da pynduh noh ia kane ka ain .
Ka EC ka lah ban pynbna shen ia ki tarik thep vote .
Ïa ka IIFA AWARDS 2020 yn pynïaid da u Salman bad u actor Riteish Deshmukh .
Ka Scheme ka long kaba la pynlong da ki katto katne ki bynta .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ia ka jingkular ba la kular ia u yn pyndep da ka sorkar .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta la ai tang 3 klur sha ka KMC .
Haduh mynta 8 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit .
" " " Ki Nongjop Ksiar Glove 1959 " " . "
" " " Ka long ka burom bad ka kabu kaba khraw . "
Ngi la khie ha ki por mynstep .
Nga donkam ban iohi ia u Jean marwei .
Na kadiang u Jawaharlal Nehru , u Narendra Modi bad u Gopinath Bordoloi .
Ka jingkhang ia ka jingleit jingwan bad ka jingkhang ia ka phone bad ka internet ryngkat bad ki nongiasaid ain hartal ka la ktah jur wat ia ki kam ba man ka sngi jong ka iingbishar .
Ka jingkynnoh ia ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar BJP Jylla na ka bynta ka . . .
U Adityanath u la sdang ia ka jingwan jngoh jong u da kaba ai ki jingduwai ha ka Temple Hanumangarhi ha Ayodhya .
Ngi donkam ruh ia ka pisa kyrkieh ban iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Kane ka jingrung bad jingmih kan long ruh lyngba ka Gate NO . 35 .
U la ïakren ruh bad ki nongïalam ba hakhmat eh jong ka India kynthup ïa u Modi halor ki mat ba kongsan bapher bapher .
Ka sorkar Kerala ka la pan shuh shuh ia ki kynhun sumar bad ban buh ia ki field hospital .
Katno radikal ka hok jong ka Europe ?
Ka Nagaland People's Front ka don ha ka bor ha Nagaland .
U Vinodini Sasimohan u dei u heh ophisar jong ka Viswa Kala Kendra , ha Thiruvananthapuram , India .
U Sangoma u bret ia ki shyieng ban tip ia ka daw jong ki jingeh jong u nongpang
Ngam nym ailad ba kan jia biang .
Ia ka um yn sa pynkylla na ka wah Yarlung Tsangpo kaba don shathie jong ka Tibet kaba kylla long ka wah Brahmaputra shisien ba ka la rung sha India , sha ka ri khlaw Taklamakan kaba don ha Xinjiang .
Ka Madras HC ka ong ba kan leh pyrshah ia ki jingialehkai online kiba lah ban pyniap briew kum ka Blue Whale Challenge .
" " " Ka jingiakajia khyndew ha Ayodhya ka long kaba kham kongsan shibun ban ia ka jingshongkha bun tnga hapdeng ki Muslim bad ka jaitbynriew baroh kawei ka kwah ia ka jubab , " " la ong u Dhavan ha ka ben."
Hato ka dor jong ka umphniang ka la kiew biang ?
Me , ngam nang ban pule kot .
Kumta , nga la ioh ban nang ia kiei kiei kiba thymmai .
U Rashed u la ong Ym don jingmut ba ngin leit baroh .
Ki dkhot jong ka ABVP ki la bitar halor kane bad ki la sdang ban pyrshah .
Ka Bench ka la bthah ia baroh ki liang kiba donkti ha kane ka mukotduma ban ai ia ki jingkynnoh jong ki da ka jingthoh hapoh ka 25 tarik u Nailar bad ka la buh ia ka jingbishar kaba hadien ha ka 5 tarik u Risaw .
Kumta ka Chloe ka la duh ia ka kam .
Ha ka jaka kata , ka jingkhang ia ka internet ka lah ban pynsted ia ka jinghiar jong ki .
Dang shen ka PMO India ka la plie ia ka Facebook page jong ka , bad tang hapoh saw sngi ka la ioh palat shi million likes .
Kumta nga la sdang ban thoh shaphang jong ki .
Ka dur file jong ki khynnah skul .
Bad kumta , ha kane ka jait kyrdan da kaba tynrai uta u briew uba stad bha ha kata ka bynta u shim dur ban long u nongialam jong ka kynhun .
Ka la jia ha baroh ki elekshon ba la dep .
Ka histori jong ka hima Phareng ka la paw da ki thma kiba bun , kiba heh bad kiba rit bad kumjuh ruh da ka jingiarap kaba khraw ia ka ri France hi na ki nongsynshar ha ki thma pyrthei .
Philippines : La weng noh ïa ki dur Facebook na ka bynta ka sngi jong kiba jah rngai ha ka pyrthei
U la ong ba baroh ki jingkhaii jaka , ka jingdie bad ka jingthied dei ban leh ha ka rukom kaba shai .
