o Ha ka bynta jong ki jingshakri , la khmih lynti katto katne ka jingbha khamtam ha ka bynta jong ka leit ka wan , ka khaii pateng bad ka jingpyniadei kaba heh .
Kumta balei ka commission ka hap ban ap katto katne por ha ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia ki heh sorkar ?
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la sdang ia ka kam sain pyrthei jong ka kum ka dkhot jong ka seng Congress ha ki snem 1970 bad ka la kiew stet ha ka kyrdan .
Ka jingthung khaw kaba shongdor haduh 4 lak tyngka ka la shah pynjulor
Ka jingsngewlem ia kiba ha iing kiba la khlad bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi
Ka NASA ka la pynbna ba ka lieng suinbneng jong ka Cassini ka la lap ia kiei kiei kiba i kumba ki dei ki geyser kiba pynmih um ha u bnai Enceladus .
Lada ngi shim ba phi dei u rangbah balang uba leit jngoh langbrot . Phi lah ban pynshlur ia ki arngut kiba la shongkurim kiba khlem treikam ban pyrkhat ia ka por ba ki la tip nyngkong ia ka jingshisha na ka Ktien U Blei .
Ka gauge ka la ioh kumba 350 point ha ki lai tylli ki jingialang ba la dep .
Hap ban pyrkhat biang hato kane ka long kaba lah ne em ia ka sorkar ban pyniaid ia ka jinglong jingman da ka kti kaba marwei .
Ki pulit ki la ong ba ki jingpyrshang kiba jur ki dang iaid ban wad ia katei ka longkmie .
Kawei pa kawei ka kam kaba phi leh ka shim por .
Ka pdeng ka la bthah ia ka sorkar Haryana ban sdang ia ka jingtohkit kyrkieh halor kane ka kam .
Ha ka jaka jong ka jingshah set phatok jong u ka kashari ka la dain kuna ia u 5 million taka .
" " " Nga dei u nongdro , ngam donkam ban batai " " . "
U Trump haba pynbna ia ka Policy jong u ha South Asia ha u bnai August u la kynthah ia ka Pakistan namar ba kam leh ei ei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Mynta ka kynti u Gilua u iakhun pyrshah ia ka kyrtong ka Congress ka Geeta Koda kaba dei ka kurim jong u CM barim u Madhu Koda .
Ha Mumbai ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia kumba 50 ngut ki nongkyrshan jong u Karni Sena ha katei ka nongbah namar ba ki pyrshah ia katei ka phlim .
Lada ngi kwah shisha ba ka fascism kan shah pynjot balei ngim dei ban leh eiei bad baroh ban wanrah ia ka jingjot jong ka ?
Ka NC bad ka Congress ki iakhun elekshon lang ha kata ka por .
Kawei ka mih na ka ego bad ka jingmut kaba khang katba kawei pat ka mih na ka jingmut kaba plie .
Ki briew kiba sah ha ka containment zone kin nym shah ban leit jingleit .
Ym shym la don ka jingpynlip ding kaba la pynskhem bad ym shym la don ki tiar pynlip ding .
Kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Madhuri Dixit bad ka Preity Zinta ruh ki la ngat ha ka jingeh ha ka liang ka ain namar ba ki kyrshan ia ki jingbam Maggi noodles .
Nga don shibun ki jingsngew hapoh jong nga .
Kumno phi peit ia ki ktien U Jehobah : Kan ym slem ?
U IAS ba la shongthait u R Balakrishnan uba shakri kum u nongai jingmut ba kyrpang jong ki jingthmu ba kyrpang un treikam ruh kum u nongai jingmut ba ha khlieh duh ka ophis jong ki myntri rangbah ka jylla naduh ka por ba la treikam noh mardor .
Ngi la iakren shaphang ki kam shimet .
Ki kwah ia ka kynhun nongjied kaba iadei ryngkat bad ka jingbuh kyrpang ia ki jaka na ka bynta ki Harijan .
Kane ka lieng ka dei kaba phra ha ka kynhun shipai duriaw jong ka Royal Navy ban kit ia kane ka kyrteng .
Ka Toyota Etios 2017 ka la ïohi ïa ka jingtest ha India .
Utei u briew u la tip kyrteng kum u Anil Kumar uba la khot kyrteng u Neelu bad uba shong ba sah ha Guru Teg Bahadur Nagar .
U la shakri kum u khlieh jong ka seng haduh ba u la khlad noh ha u snem 2006 .
Kaba pawnam ha ka jingshna ia ki surok rel .
Don katto katne ki jingbam kiba ym dei ban bam thymmai .
Ha katei ka jingiakren ha nongbah New Delhi ruh u nongai jingmut jong ka tnat iada ri u Ajit Doval bad u myntri kam bar ri u Harsh Vardhan Shringla ki la iadonlang ruh ha kane ka jingiakren ha New Delhi .
Ki jingkynthoh pyrshah ia u Pillai ki long kiba ' iahap jingmut , kiba don jingthmu ' : Qureshi .
Mynta ngi dang ioh sohjew na ka Alwar mandi ha kaba ki nongrep na Punjab , Haryana , Delhi bad Uttar Pradesh ki poi ryngkat bad u soh .
Sa ' d : Lada nga tip ba phi lah ban leh ia kata ngan shim ia phi kum U Blei .
Ha kane ka sngi la ïohi ruh ïa ka kmie jong ka Nita Ambani ka Purnima Dalal bad ka para jong ka kong Mamta Dalal .
Ia ka jinglong jingman la buddien da ki riew shemphang ha ka liang ka khyndew na ka National Institute of Ocean Technology bad ka DRDO .
Ki heh jong ki tnad bapher bapher , ki nongialam ha ka imlang sahlang , ki nongialam sain pyrthei , ki riewstad ki la iashim bynta .
Baroh arngut ki la leh beijot ia ka , u la ong .
U Manoj Bajpayee u la ak kum u briew jong ka longïing ha ka phlim ba la shna da ka Amazon Prime.
U lah ban thied ia kawei .
Ka aktres Malavika Mohanan kaba la sdang ban ak phlim nyngkong lyngba ka phlim Malayalam ‘ Pattam Pole’ ka dap da ka jingkmen halor ka phlim Tamil kaba dang wan jong ka ‘ Master’ kaba la ak da u Vijay .
Ka thliew pynlip ding ka plie bad ka um ka mih
Ki pulit ka Chengalpattu Taluk ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka jingtei ia kane ka madan ka la shim por kumba 25 klur tyngka bad 3 snem ban pyndep .
Ka rta kaba rit tam na ka bynta ka nongleit kurim ka long 20 snem .
Kine ki jait jingpyrkhat ki la pynmih shibun ki jingkynthoh ha ki lad pathai khubor bad ha ki blog .
Ka jingpynshisha ha kane ka mukotduma ka dang iaid , la ong u ophisar .
Nga don u khaw ha ka khiew jong nga .
U President u la shim ia ka klas na ka bynta ki samla pule XI bad XII halor ka sobjek jong ka histori sain pyrthei jong ka ri India ha u Dr . U Rajendra Prasad u Sarvodaya Vidyalaya ha ka jaka jong u President ka jylla .
Ka SDP Senior Secondary School kaba don ha Hazoori Road ka la rakhe ia ka sngi pyniap jong u Shaheed Udham Singh .
Ka jingkylli jong phi ka dang don hapoh ka jingpyrkhat .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 27 tarik u February
U Tej Pratap u dei u MlA na Mahua Assembly konstitwensi .
Kano kano ka kam kaban pynsniew ia ka Bangladesh yn nym leh ha Tipaimukh .
PM un leit sha ka jingialang paidbah ha kaba buh maw nongrim ia ka ‘ Shree Ram Janmabhoomi Mandir ' lashai ka sngi
Bad kum ma ngi mano ba pyrshang ban leit sha u Bnai bad u Mars ?
U la shongkurim bad uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki kolej bad ki skulbah ha ka jylla ki la lyngngoh ia ka jingpynmih circular jong ka UGC .
Ka Sonia Gandhi ka don lang ha katei ka jingialang .
Kan don ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei ha Rajasthan hadien ar bnai , u la ong .
Ka long kum ka jingbam ba stet mynta ka miet .
Kane ka jingïalang kaba ar taiew kan pyni ïa ka jingbun bad jingpher jong ka ri India lyngba ki rukom bad ki rynsan bapher bapher kiba pynrung ïa ki sur bad ki jingsngew jong ki paidbah .
Bad ngi lah ban pyndonkam ia ka model kompiwtor mynta ban pyrshang ban pyndep ia kane ka jingthoh .
kano kano ka jingbakla ha ka jingkhein ha ka jingthoh . lane
" " " Ki briew ki la kylli shaphang jong ka ."
Ka Allison ka la long ka nongwad bniah ha ka skulbah Harvard naduh ka snem 1923 haduh ka snem 1925 bad nangta ha ka skulbah Carnegie naduh ka snem 1925 haduh ka snem 1926 .
Hynrei ka jingpyrkhat beit ia ki jingbakla bad ki jingduna jong u kan pynroi tang ia ka jingbitar jong phi .
Ki don sa hynriew tylli ki ban sa pyllait mynta u snem .
U Arshad Warsi u thmu ban die ia ki snier hadien ba la siew ia ka bai bording kaba Rs 1 , 03 , 564 .
Baroh 61 ngut . 92 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ki 13 tylli ki jaka ha ka 25 tarik u Nailur .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital , hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
U la ju sam ia ki dur bad ki video na ki jinghikai jong u ha ki social media jong u .
Flipkart KA JINGDIE KI BILLYON SNGI BA KHRAW
Ka CAA kam dei ka jingma ia ki Muslim .
Kiwei pat ki phra tylli ki dei jong ki kompeni shimet trai ri .
Ka jingpyrshah , ki kot khubor ki iakynduh ia ka bor kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei ha Jammu bad Kashmir ong u Rahul Gandhi .
Uta u briew u la mih na iing hadien kata .
U Khatami u dei u briew uba ieit bad uba sngur mynsiem uba pyni ia ka jingshah shitom jong u kum ka jingtlot , u ong .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam hadien ba nga la ioh ia ka kaiphod , u la ong .
Hynrei ka BJP ka sahdien bha na ka Congress katkum ka result ba la pynbna haduh mynta .
Haba kylli hato ka seng jong u kan pyrkhat ban pynim biang ia ka korporashon ba marwei kaba la don lypa , u la ong ba ka jingiakren ka la sdang lypa hato dei ban pynim biang ia ka rukom treikam kaba la don lypa .
Hynrei bunsien .
Ki pynpaw ïa ka jingtieng ha ki bynta jong ki nongsynshar ba ka jingpynshitom beiñ ïa ki nongpyrshah ba thikna ka lah ban pynmih ïa ka jingbymsngewhun jong ki paidbah .
Hynrei u la khlad noh ha ka por ba ki bahaïing jong u ki dang pynkynriah ïa u sha hospital .
Na ki 900 tylli ki iing kiba don ha katei ka tower , 825 tylli ki dang thylli ha katei ka por .
U hynmen jong u nongrep uba la shah shoh bein ha Hapur u kwah ban pynbeit ia ka FIR
Ki phlim Marathi jong ka ri India ki ju ioh ia ka jaka kaba sngew sarong ha ka PIFF .
Katkum ka jingkhein jong ki doktor , ka normal platelet count ka long hapdeng 150 000 bad 400 000 .
Wat ka jingtreikam jong ka sorkar ruh ka long kaba sniew .
Hynrei la khot nyngkong ia u ha ka jingialang jong ka IHC .
Katno uwei u lah ban pynlut ?
U Mattis katkum ka khubor The New York Times la ngeit ba un sngewbha ban phah sa katto katne hajar ngut ki shipai sha Afghanistan , tangba um shym la shim ia ka rai kaba khatduh halor kane .
Ka dur jong ka jaket jong ka album jong ka khynnah kynthei kaba dang rit kaba khlem jain lyngkhuid ka la shah shim ba ka long kaba la pynmih jingïakynad ha US bad la bujli noh da ka dur jong ka kynhun .
Katba ki don ki kompeni shimet kiba la pynbna shuti , kiwei pat ki la ai ka lad ' trei na iing ' ia ki nongtrei .
La dei ban pynlut pisa haduh 386 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Nalor kata , yn buh ia ka mang tyngka kaba Tk 160 million na ka bynta ki jinghikai , ki jaka treikam , ki tiar , ki jingshakri , bad kiwei kiwei ki bynta .
Un map ia ngi katkum ka jingngeit jong ngi ha ka jingknia siewspah jong u Khun jong u .
Ym don lad ba kin lah ban don .
Bun ki lyoh kim ju pynmih slap ne , ban thikna , jinghap slap .
Ka um bad ka bording ki dang iaid .
Baroh arngut ki la shah pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
U Maulana Mohammad Akram Khan , u president jong ka East Pakistan Muslim League bad ka kot khubor jong u , ka Azad , ki la tuklar ia ka jingpyrshah jong u Khwaja ha ka rukom thoh khubor .
Sawphew ngut ki shipai CRPF ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka sngi Thohdieng .
Ka ïingbishar jong ka aiñ jong ki kompeni ka la pynphai biang ïa u Cyrus Mistry kum u nongpynïaid jong ka Tata Group , ong ka khubor jong ka PTI .
Ym pat lah ban tip kaei ka liengsuin kaba la pynlong ia ka ban hap .
Hadien katto katne por la iasoh bad ki da u Avtar Singh uba la leit rieh ruh bad ki .
Kam long kaba lah ia ki ban pyndonkam ia ka jingngeit .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u ha phatok jong ki pulit .
Hynrei ka jinglong jong ka jingpynlut ka long kaba stet .
Ka jingkoit jingkhiah jong u PK Banerjee ka nang sniew
Ki khlur kiba u ieit eh ki long ka Mary Pickford bad ka Clara Bow .
Ka ïing ïalehkai kriket jong ka Australia
U myntri kam bar ri jong ka Ukraine u Vadym Prystaiko u la ong ba ki kynthup ia 82 ngut ki nong Iran , 63 ngut ki nong Canada , 11 ngut ki nong Ukraine , 10 ngut ki nong Sweden , saw ngut ki nong Afghanistan , lai ngut ki nong German bad lai ngut ki nong Britain .
Ki jingjia kiba pynjah burom ha ka dorbar bah jong ka US , la thoh ha ka twitter jong u Myntri Rangbahduh ka ri Bilat , u Boris Johnson , u paralok ba skhem jong ka America ha ki pateng bynriew .
Phi lah ban pynkylla ia ki jingjied jong ka dump jong ka memory ban leh ia ka dump kaba pura .
Ka kaiphod kaba khatduh kam pat wan .
Ka jylla ka la pynkhreh na ka bynta kane ka jinglehkmen naduh ki ar taiew ba la dep da ki iew ki hat kiba die ia ki tiar kiba donkam ban pynitynnad ia ki iing ki sem .
Ban leit sha kawei na ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba la ju khot ka Bethel .
Mark ia nga , bad to sngew lyngngoh , bad to buh ia la ka kti ha ka shyntur jong phi .
Namar ba kine ki dei ka bynta jong ki skhim post ophis , kiba la pynthikna da ka Sorkar India .
Ka Jennifer Aniston ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai kaba kham bha jong ka aktor kynthei ha ka bynta jong ka Drama Series na ka bynta ka The Morning Show .
SHIBUN , NET KA JINGPYNDONKAM IA KA INTERNET .
U Dibyendu Adhikari u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla West Bengal .
Ia kane ka jingkylla la ai kyrteng da u Erik Christian Clemmensen uba dei u nongshet dawai na Denmark .
Ha ka por ba la synshar da ki phareng , kane ka shnong ka la kylla long ka nongbah bad ka nongbah ba kongsan jong ki Jylla Shan ba shathie .
" " " Kumta ngi la leh ia ka kam kaba bha ."
Kata kan pynlong ia ki jingpynbeit kiba kham bniah .
U Lum Pinatubo u don ha ka ri Luzon Pdeng hapdeng ka Duriaw China ba shathie bad ka Duriaw Philippines .
Ka jingthung ia ki jingtap kiba san kloi ne ki dieng kiba ai jingshai ne ki dieng ka iarap ban pynduh jait ia u khniang . ka jingshai kaba slem ka pyniap ia ki phlang .
" " " Haba la kylli hato dei ban khang ne em ia ka jingpyniap masi ha ki jylla kum ka Bengal , u Khattar u la ong " " " " Ngam kwah ban kren eiei halor kane . " " "
Kata ka long kaba nga bad ka kmie jong phi ngi la dei ban leh ha ka jaka ban iapoikha .
Ka jingiakynduh thok : sahkut u SC ha ka jingtohkit SIT halor ka mukotduma Ishrat Jahan
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia katei ka dur bad wat ki la iasam ia ka dur ba itynnad jong ki ha ki account bad ki khana jong ki.
Kane ka long kumno u nongialehkai kriket barim ka India u Mohammed Kaif u la leh hadien ka jingialehkai kaba la iakhaid .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
Katei ka website ka la pynmih ia ka jingiakren namar ba ka kam ba ki bynta jong ka Cambodia ki dei ki jaka ba la duh noh jong ka Thailand .
Pynthikna ban siew ia ki nongrep ha ka por kaba biang : DC
Ngam tharai ba kata ka dei ka jingthoh kti jong u Liedenbrock .
Ka la dei ka por ban long mano mano ba ki donkam ia phi ban long .
Ka Rani Mukherjee ka la kam paw ba ka dei ka chain smoker bad ka la pynpaw ruh ba kam long kaba lah ba kan iehnoh ia ka jingdih duma .
Ka jinglyngngoh ka don ha man la ka khyllipmat .
Ngam shym la ïalehkai ha ka Japan Open namar ba ngam lah ban koit na ka jingmynsaw ha ka kjat kaba nga la mad ha ka por ba nga ïalehkai ïa ka IBL , ong u Kashyap .
Kin don ruh kiwei pat ki kompeni kum ka Godrej bad kiwei kiwei ki kompeni kiba kham rit , la ong u Sivan ha ka sngi palei .
La rah ia U Mujib sha West Pakistan ha kaba la kem ia u bad la set ia u da ka jingpahara kaba khlain bha ha kawei ka phatok ha Faisalabad .
Kumno phi thmu ban pynduna ia ka ?
Haduh mynta la register haduh 22 tylli ki FIR da ki pulit ka nongbah Delhi halor kane ka kam .
Kiba bun kiba ioh jingiarap na ka bynta ka jingpang bam kim ju koit tang shi miet . Pyrkhat ia u Jaimee uba la kdew ha kaba sdang .
U nongialam ka Kerala u Abdullakutty u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u president ka seng trei kam u JP Nadda .
Phi lah ban pyni ia ki video ruh .
Haba la test ha ki miaw , une u dawai thymmai u ai ka jingiada kaba pura pyrshah ia u khniang jingpang polio , la ong ki nongwad bniah .
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew jong ka US ka buh ia ka jingkhraw ha ka 5 . 5 .
Ki nongkhaii ki la iathuh ba katei ka karkhana ka la mad ia ka jingduhnong kaba haduh T.100 klur tyngka .
Ki rel kin nym sangeh ha kine ki jaka ieng rel : DMRC .
Ka shnong ka don shiphew tylli ki iing .
Ki kot ki sla ha ka kamra poh ïing ki la shah pynjulor ha ka ding .
Khublei shibun ia ka jingpynkylla kaba phi la leh bha ban phah ia nga ryngkat bad ka shithi jong phi hynnin ka sngi .
Don kiba ong ba ieit ia u khynnah rit .
" " " Ngi kwah ban pynlong biang ia ka ri jong ngi " " " " ong u Trump.
U dang pyniaid ia ka dukan sha kaba u kpa jong u u la don ha kata ka por .
Bun ki nongialam AAP , ki nongtrei ki iasoh bad ka BJD .
Hynrei ka jingma jong ka jingshun paidbah ka long kaba shisha .
" Kaei kaba la pyni da ka jingiathuhkhana U Jisu shaphang ka " " jingkhawai janmiet kaba khraw " " ? "
Ki kynthei kiba don bun ki paralok kiba iapoikha ruh ki kham don ha ka jingma na ka jingpang .
Wat la la thoh da u Syiem Solomon hynrei ia ki kyntien ba la kdew haneng la pynkylla mynsiem da U Blei bad ki long shi bynta jong ka Ktien ba la thoh jong u , ka Baibl .
To leh kloi , bad kynmaw ia ka thong jong phi : ban phet krad .
Ka jingpynrung kam kan long na ka bynta 2674 tylli ki kam ba lait .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong , ka jingnoh synniang jong u sha ka jingpynkylla ia ka elekshon kan long ka jingshai ba ialam ha ki snem ban wan .
Ka Elaka Baghlan ka don kumba 20 hajar ngut ki nongshong shnong . ki nongshong shnong jong ka ki long ki Tajik , ki Hazara , ki Uzbek bad ki Pashtun .
Goa : La kem ia u nongthoh khubor halor ka ' khubor lamler ' halor ka jingkoit jingkhiah jong u Manohar Parrikar .
Kumjuh ruh kan long ia ka kynhun bah , ki ban lait im na ka Armagedon . Ka Jingpynpaw .
La tip ia u na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka jingkhein jingdiah kaba khlem kut bad ka jinghikai ia u Leonhard Euler ha ka por ba u dang samla u khynnah skul .
Phim sngewtynnad ban don hangne ​​?
Ka samla barim jong u Sushant Singh Rajput ka Rhea Chakraborty ka dei kaba nyngkong eh ban khot ia ka jingtohkit jong ka CBI hadien ka jingiap jong u Sushant .
Ka Samsung ka la pyllait paidbah ia ka Galaxy M30 ha India .
Kane ka mut ba ngi ki para kynthei ngi hap ban shim ia ki kam balang kiba ju aiti ha ki para shynrang .
Bad khatduh eh , ki la iakhlad noh ha u bnai Naiwieng 2013 .
Ban pynlong ia kane ka prokram ban treikam ka long kaba slem , hynrei ha ka Java ka jingpynslem ka long kaba duna khyndiat .
Baroh ki kwah ia kata ka jingshit kaba kham heh ha ka por lyiur .
Ka jingpynkylla ia ka met ka don ka jingktah ia ka jingroi bad jingtreikam jong ka met baroh kawei .
U myntri u la panmap na ka bynta katei ka jingkren hadien ba uwei u briew u la kdew ia ka jingbakla hadien .
Emajuddin Ahamed : Kane ka long kaba dei ba u secretary heh u la dei ban iasoh bad ka parliament .
" Kaei kaei kaba don " " M " ". Nga kylli shaphang ki por. Katba ym don ei ei hangne ​​kaba la pynkylla ! "
Ha ki katto katne ki Hadith jong ka Sihah Sittah lane ki hynriew tylli ki jingthoh ba khuid la batai ia kane ka Hadith kum ka jinglong kyrpang jong ka miet .
Ia kynduh u heh ka BJP na Delhi ia ki municipal councillor
Ki pulit pynlip ding ki la pynlip ia ka ding .
Hadien ba ki la rung sha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei , ki la ïalehkai nyngkong eh ha ka ACC Trophy jong u snem 2004 , bad ki la ïalehkai biang ha kane ka lympung ha u snem 2006 .
Ka social media ka lah ban long ka bor kaba khlain na ka bynta ka jingbha .
Ka histori ka wan biang ha Tamilnadu
Ka jingthmu jong ka jingkieng jyrngam jong ka Kazakhstan ka long kumjuh bad ka jingthmu ba kongsan jong ka India ban pyndap 175 GW ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ki hynriew snem ban wan .
Kumta ngi la rai ban shim ia ka jingiarap jong ka teknoloji .
Nga sngewkhia tang ia ka tnga jong nga .
Ia ka jingbishar yn pynkut , pynkut bad rai hapoh hynriew bnai naduh ba la ioh ia ka kopi ba la pynskhem jong kane ka hukum , la ong ka Bench .
Ki bilor kyiad , sikret bad kiwei kiwei ki jaboh jabaiñ ki bthei ha kylleng ka suinbneng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u nongsynshar ka UAE uba la ai ka jingkyrshan ïa ka Kerala .
Ka kad liengsuiñ jong ka Chiinu ka ai jingïadei bad ki jaka ba kongsan ha Europe bad Asia .
Hangta ka rel ka la ieng kaba nga la kiew .
Kumta man ka por ba nga fail
Kane ka dak ka kylla hapdeng ar tylli ki jinglong kiba eh bha , la khot ka jingthied palat bad ka jingdie palat , bad namarkata la ai kyrteng ia ki oscillators .
ban ai ha u bnai Nohprah !
Ka jinglong ba pura jong kine ki carbon ka long kaba don jingkitkhlieh na ka bynta ka jingtreikam jong u vinkristin pyrshah ia ka jingpang cancer .
Hadien la tip ia u kum u Gurwinder Singh uba dei u khun jong u Satnam Singh na Lopoke .
To ai ba ka Idu l Fitr kan pynrung ha ngi baroh ia ka jingsngew jong ka jingiatylli kaba donkam jong ki jingngeit baroh bad ka jingsngew sarong ia ka kolshor ba la pyniasoh lang jong ka ri India .
" " " Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ngi . " " "
" " " La khot ia u Arvind Kejriwal kum u lehnoh ."
ki lah ban ioh ha ka website .
" " " U Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki paidbah , ba kin iarap ban thaw ia ka imlang sahlang ha kaba ym don kano kano ka jingshah lehbein ha ka jinglong kynthei bad shynrang . " " "
Golam Rabbani : Ka DUCSU kam shym la treikam haduh 28 snem .
Ka niam Islam kam pynphriang ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
Hynrei kiba bun ki nongsdang thymmai ki ioh ia ka tulop kaba tang 209 shibnai .
Hynrei ngi la shim bun ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Kaei kaba iadei ne kaba dei .
Ha ka por naduh u bnai January haduh u bnai August 2016 ka Renault kala die haduh 87 hajar tylli ha India bad na kine 65 hajar tylli ki dei ki kali Renault Kwid .
Ki dang kamai ruh ia ka kamai kaba kham heh .
Ki kyrteng jong ki katto katne ki jingthung um ba la jied la ai harum kiba la ju niew kum ki khniang , wat la marwei marwei katto katne na ki ki lah ban don katto katne ki jingmyntoi .
Ka seng ka la ong ba u Jogi un long myntri rangbah lada ka kynhun synrop ka jop ha ka elekshon .
Hynrei kam don jingma ia ka jingim jong u .
Katba nang dih ia ki jingbam bad ki jingdih kiba don shini , katta nang heh ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Ka khlur ialehkai Tennis ka Sania Mirza ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewtynnad ha social media da kaba kitbok kitrwiang ia u khun jongka Izhaan .
Baroh ki jingai jingmut haneng kin iadei pura bad ki jingthmu jong ka ain .
Ia ka met la buh ha ka jaka tep jong ka hospital ba marjan ha kaba yn buh ia ka haduh 72 kynta ban ithuh ia ka .
U Anand u la don hangne ​​ryngkat u heh ka HPCC u Kaul Singh Thakur , u MP barim u bah Viplove Thakur , u BBL Butail , u MLA u Sukhvinder Sukhu , u myntri barim u Asha Kumari , u Ajay Mahajan bad kiwei kiwei .
Hooid Sir , ngi dang donkam shibun kiei kiei na ka bynta ka phlim .
Ka kot khubor ka don ka jaka treikam jong ka ha Mantua .
Hynrei kane ka por ka la long kaba dap da ki jingjia .
Ka jingthew kaba pyni ia ka jinglut jingsep .
Ki paidbah kiba bun ha ka roadshow jong ka Priyanka Gandhi ha Ayodhya .
KHOT IA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 14 . 03 . 2013
LEIT , la kyntu ia ki paralok klas jong ka Lisas . Iathuh ia ka nonghikai ba ka jingsawa jong ka ka sniew !
La kem ia u nongialehkai kriket namar ba pynbeit ia ki jingialehkai ha Karnataka Premier League
Hapoh kane ka skhim ka sorkar ka la thmu ban pyniasoh ia palat 580 tylli ki Mandis ha ka ri lyngba ka online .
Na ki 476 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ , 325 ngut ki dei ki khynnah skul heh kiba leit jngohkai pyrthei .
Ia kane la bud sa ka jingpynbna paidbah .
Ki shipai kiba la buh ha Tripura kim lah ban leit sha Kanyakumari ha ka bynta kaba bud .
Haba kylli halor ka kaiphod jong ki nongthoh khubor jong ka Russia ha ka jingialang , u nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u Richard Boucher u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka US .
U Akash, u Isha bad u Anant Ambani .
Ngi khmih lynti ba kata kan jia .
Kine ki arngut ki nongialam hadien ki la ia kren halor ki mat bapher bapher .
Ym don daw ban khuslai ne ban sngewbha ha kane ka por kaba mynta .
U Elon Musk u CEO jong ka Tesla u la kylla long u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
La weng noh ia ki aplikeshon FDI ha u snem 2020
Kane ka dei ka version ba thymmai tam ba la upload khlem list .
Ka jingshim ia ki jingdawa jong ki jylla bad ka pdeng
Ha kane ka kynti , kam dei kumta .
U la kren ha ka ktien Phareng , bad hadien kata nga la ai ia ka jingkren lyngkot jong u ha ka ktien Tagalog .
Elekshon Bihar : U Nadda U Heh Ka BJP U Kynthoh Ïa Ka RJD , Ong ‘ Ka Jingbeiñ Aiñ Ka Dei Ka Jinglong Jong Ka Party’ .
Ka jingialeh ka long hapdeng ki arngut .
Ki nongiakhih ki la khang ia ki surok shaduh ka jaka bam Mustakim Kabab na katei ka ktem .
Ka jinghikai kam dei ban long kaba suk ne kaba eh than , hynrei ka dei ban long kaba kham jylliew bad kaba sngewtynnad ban hikai , u la bynrap .
Haduh ba la pynkut ia ka jingkhein ha ka por kumba 11 baje mynmiet , ka jingmih ha kiba bun ki seat jong ka iing dorbar thawain ka la shai bha .
Kane ka jinglap ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka pyrthei jong ka saian .
Hynrei shi taiew shwa ban shah thombor , la kem ia ka katba ka dang pynlong ia ka jingwad bniah ia katei ka jaka .
Kane ka long kumno ka kyrteng jong ka phlim ka la mih .
Hato baroh ki long kiba mynshuwa ?
Ka VW ka dei ka kompeni shna kali ba khatduh eh ha Europe ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih kali na ka daw jong ka jingpang Coronavirus .
U nongiasaid ain jong ka seng treimon sngewbha u Kamini Jaiswal u la kyrpad ba yn nym phah shuh ia kum kine ki shithi sha kiwei pat ki seng hadien habud .
Ka Kareena ryngkat bad ka kmie jong ka ka Babita bad ka para jong ka ka Karisma .
Watla ha kaba sdang ka Iran ka la kyntait ia ki jingkynnoh hynrei hadien ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba kam ba ka la siat ia katei ka liengsuin bad ka la kynnoh ba ka dei ka jingbakla jong u briew hapdeng ka jingjur jong ka jingiakynad bad ki shipai jong ka US .
Ha ka jingïalang , ka dei ka jingdie ïa ki mar ha ka jingbun sha uno uno u briew lait na u nongthied ba thikna .
Wat hapdeng kane ka jingpynkut , ki bor pyniaid ka kad liengsuin jong ka Germany ki la shim ia ka sienjam pyrshah ia u Kapten Thain , kum uwei na ki nongniah liengsuin uba la lait im na ka jingshah tynrah liengsuin .
Ha ka jingiathuhlypa jong u kaba la thoh ha u Mathaios 24 bad 25 , U Jisu u la kdew bunsien ia ka jingwan jong u .
Ka jingdie lilam ia ki mar ki mata jong ka liengsuin Rajiv Bansal CMD
Ka Apple kam pat lah ban pynmih ia ka iPhone 7 ha ka iew jong ka ri India bad u nongleh kam sniew u lah ban kwah ban die ia ki phone ha ka dor kaba heh ha katei ka ri .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki ha ka pyrthei ka la long ha u Risaw 2003 ha kaba ki la ïashim bynta ha ka jingïakhun ban ïakhun ïa ka AFC Asian Cup 2004 ha China .
Ki nongialehkai Raghuvaran , Srividya bad Ponvannan ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kata ka dei ka USP jong kane ka phlim .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ki dang wad ia u briew uba lai uba la iohi ha ka video ba ki bor pyniaid ki la shah tynjuh ha ka por ba ki dang tohkit kyrpang ia ka jingshah siat .
U lum Everest u dei u lum ba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka don ka jingkiew ha ka jingkamai na ka jingshalan shabar ri ruh kumjuh .
Naduh ba la jied ia ka 26 tarik u Lber kum ka sngi ban pyrshah ia ka jingkhang jong ka sorkar ia ki kynthei ban niah kali , ki kynthei Saudi ki la buh ia ki video jong ki ba ki pynkhreh ia katei ka sngi .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong aiu shaphang kum kata ka jinglong ? Hato phim tip ba ki briew ki bymhok kin ym ioh pateng ia ka hima U Blei ?
Katkum ka jingong jong ki lad pathai khubor , ia ki blog kiba don video la khot Vlogs . Ia kiba don ki link la khot LINKS bad ia kiba don dur la khot Photoblog .
Ha ka jingshisha , la byrngem ia nga da ki jingma kiba shyrkhei lada nga kren biang .
" " " Katba u Nehru kum u Sarojini Naidu u sngewtynnad ia ka kolshor Hyderabad khamtam ia ka ktien Urdu, u Patel u khein ia ka kum ka nongwei bad u shun ia ka."
U MP ka Sitapur u Rajesh Verma u dei uwei na ki .
U Qureshi u la kren pyrshah ïa u nongpynïaid ïa ka jingïakren.
Ka Bill thymmai ban iada ia ki nongthied nongpet ba la mynjur da ka Lok Sabha kan pynduna ia ka jinglut bad ka por jong ka jingmudui bad kan pynbha ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet : Shri C . R . U Chaudhary
Hynrei kiba bun ki nongtrei ki la bteng ia ka jingkhihwin jong ki .
Katba ka ïingbishar ba ha khlieh duh pat ka la ong ba u Chidambaram u lah ban leit sha ka ïingbishar ba dei peit ban ïoh jamin man ka por ha katei ka mukotduma .
Kum kane ka teknoloji kam shym la don ha kano kano ka juk .
Kumno shaphang ki jingtim ? Kaei ka jingmut jong ka ktien malediction ?
Ka jingdon jong ki jaka shong ka long 10 tylli .
U PM Modi un buh ia u maw nongrim jong ka surok bah jong ka Bundelkhand Expressway ha Chitrakoot .
Kum ka nuksa , lah ban pynduna ia ka jingjaboh jong ka jingshai da kaba pynlip ia ki light ba shabar ki bym donkam , bad pynshai ia ki madan tang haba don ki briew hapoh .
Kaei na ka bynta jong u ha ka d show ?
Kumno ka la long ka jingialehkai ha Australia ?
Ha Papua New Guinea , ka kynhun ki briew ki bym pat shah pynbaptis bad kiba sngewtynnad ki la kut jingmut ban leit sha ka jingiaseng distrik ha ka nongbah .
Ka jingshakri hospital ka wanphai biang sha ka rukom kaba rim
Phi lah ban ioh khyndiat ka jingsngew da kaba kynmaw ia kiei kiei kiba rim .
Ka bus ar mala kaba dap da ki briew jong ka Dublin .
Lada ym lah ban pynkiew ia ka 26 percent jong ka jingbei tyngka nabar ri sha ka 49 percent ngin ym lah ban ioh shibun ka jingiashim bynta jong ka FII .
Ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka kan jin da la nang kiew lada la pynthikna ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh .
Ka Chandigarh zone ka kynthup ia ki jylla jong ka Haryana , Himachal Pradesh bad ka UT jong ka Chandigarh .
Ka jingkhang jong ka surok Franklin ka dei ka jaka na kaba la thew ia baroh ki jingjrong jong ki iing .
Kochi : Ki Flex Board ki la mih ha kane ka nongbah da kaba kynnoh ba ka National Congress Party ka pyrshang ban die noh ia ka shuki jong ka ha Kuttanad .
Hynrei u Shukla um shym la leit sha kano kano ka skul ha Gonda , la ong ki pulit .
Ha kawei ka rukom , uta u briew u pynlong ia ka jinglong jong u kum ka jingkit .
Ka Kolosai 3 : 10 ka ong : To kup ia lade da ka jinglong bathymmai , ia kaba da ka jingtip kaba thikna la pynthymmai ia ka kat kum ka dur jong Uta Uba la thaw ia ka .
Ki jaitbynriew Turkic bapher bapher kum ki Khaka bad ki Uyghur ki la leit shaphang shathie na ki jaka shong barim jong ki bad ki la pyndem ia ki jaitbynriew Ugric .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka GNA ka la khot ia ki nongai snam ban leit sha ki hospital bad ki jaka buh snam ban iarap ia kiba mynsaw .
Kane kan ai kam ruh ia ki samla .
U Cheetah u la don ha ka coma haduh 16 sngi bad u la sah shibnai ha ka jaka sumar ba shitom , ong u Amit Gupta uba dei u nongpeit ia ki nongsumar ba kyrpang jong ka AIIMS Trauma Centre .
Kaei kaba ngi la tei kam dei kaba kyrpang .
Ka dei tang ka kynhun jong phi kaba la ai bor ban pynshisha bad bishar bniah ia ki jingthoh ha ki kot Account bad ban pynthikna la ki long kiba dei ne kiba la pyndonkam bakla .
Hadien la pynsangeh ia ki ha madan Polytechnic , nangta ka la iaid sha ka iing sah jong ka Darapuri .
Haba ki Israel ki kohnguh ia ki hukum ba U Jehobah u la ai , u la kyrkhu ia ki .
U kpa jong ka u la khlad noh ha ka por ba ma ka bad u hynmen jong ka ki dang rit bha bad ka kmie jong ki ka la pynsan ia ki marwei .
U Alaa u la shah kem bad shah rah na iing jong ka iing jong u ha u bnai Nohprah 2013 .
" Uwei u kpa u ong : " " Ngin sa pyrshang beit ban bujli ."
Lada kum ka nuksa ngi sngewkhia kumno ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem jong ngi , hato ngim lah ban sngewskhem ba U Jehobah un iarap ia ngi ?
Pynbna kyrkieh u Donald Trump halor ki jingbyrngem pyrshah ia ka telecom jong ka America.
Ia u mawshun wollastonite la ai kyrteng hadien da u Wollaston namar ki jingnoh synniang jong u ha ka jingpeit bniah ia ki mawshun bad ka jingpeit bniah ia ki mawshun .
17 ngut ki la iap bad 32 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha bar jong ka Egypt National Cancer Institute kaba don ha pdeng jong ka nongbah Cairo , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Egypt mynta ka sngi .
Khlad noh u Jack Charlton u nongjop ka England World Cup
Ka dang don ka por kaba bun !
U dei shuh u hynmen jong nga .
Ka jingshim jong u ia ka jingsynshar ha Bengal bad ia ka kyrdan jong u la kyrshan da ki sakhi pisa .
U Anderson u la peit ia kaei kaei kaba don ka dur kaba phylla kaba uta u briew u la iehnoh shadien .
Bad dei na kata ka daw ba ka science na ka bynta ka imlang sahlang ka don ka jingiadei kaba khraw .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ka jingkylli kaba don ha khmat jong ngi ka long haduh katno ka Mang Tyngkong jong ka Kong Nirmala Sitharaman ka lah ban pyntyllun ia ka thong ba la buh da ka Economic Survey ?
U Pathan u la khur phra wiket ha katei ka jingialehkai bad u la thep 28 ha ka kylla miet bad nangta 46 katba u dang wan kum u nongap miet ha ka kylla miet .
Ban pynshlur ia ka jingiada ia ka mariang , ka Sorkar ka la mynjur ia ka pisa ha u snem 2011 ban seng ia ki jaka lum bad pynkhreh ia ki plastic ba la jaboh .
" Nangta ia kawei pat ka bynta la khot ka " " interna " " kaba don hapoh ka met jong u host ."
Ka India ka la shah kynthoh na ka UN kaba dei peit ia ka hok longbriew manbriew halor kane ka mat .
Hynrei ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kam shym la iashim bynta ha katei ka jingialang namar la iathuh ba ka kyrteng jong ka ka la jah na ka thup jong ki nongkren .
Ha ka kylla miet ka bor jong ka kynhun jong ka America ka la shah pynrem ha ka jingstet jong ki jingshah thombor jong ka Argentina , bad ka la shah rem 61 kol .
Ka jingleh khlem akor jong ka Congress ka la sdang ban pynpra ia ka Pakistan kaba la kha thymmai.
Hooid , u syiem Saudi u la jied ban leit jngoh ia ka Pakistan shwa ban hiar sha New Delhi , hynrei ka jingkynthoh kan ym long kumjuh lada u dei u nongialam jong ka ri Europe .
Ki khynnah ha ka por ba ki pyndep ia ka riam ba pura jong ka sngi laitluid ha Red Fort ha New Delhi ha ka sngi thohdieng
Maui , u blei shiteng jong ka Iyer bad ka duriaw .
Nangta , Ka jingsuk ha phi , na kito kiba don ha ka liang Kamon .
Ki pulit ki la ong ba kim pat pynpaw ia ka kyrteng jong utei u khynnah ba la shah kem .
Hadien ka jingiakren kaba dang shen hapdeng ka Afghanistan , Pakistan bad USA , u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u la byrngem ban pynduh jait ia ki lehnoh , kum ka CHUP ! Ka jingkylla jong ka Pakistan ka la iathuh .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren na ka sorkar India ban pynbna ia ka jingkyrshan pisa na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot , la pynskhem u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
" " " U Kamal Nath , Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh : U dkhot u Sh.
Ka Maharashtra ka dei kaba phra ha kane ka bynta ha ka ri .
Lada u Marsellus u tip shaphang kane ka jingjia ngan sa ngat ha ka jingeh kum ma phi .
Hynrei ki jingpynkylla ki dei ki kam kiba dang iaid shakhmat .
U Roland Paris , u nongai jingmut barim jong u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la ong ba ka jingpynbor jong ka China ïa ka sorkar Canada kan nym treikam satia .
Ha ka sngi kaba bud uwei u samla pule jong ka skulbah shimet ha Malibagh u la shah tynrah hapdeng ar tylli ki bus bad u la iap da kaba iaid lait ia ka surok .
ki tnum jong ka phyllaw sawdong jong ka , ki tduh jong ki , ki pin jong ki bad ki lyntang jong ki .
La jop ia ki Byzantine .
Pule ruh : Ka Panel na ka bynta ka Clause 6 jong ka Assam Accord kan ïakynduh mynta ka sngi
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingpluh bad ym shym la don ba mynsaw .
Nangta u Sivaramakrishnan u rung ha iing u Panneerselvam kum u riewspah bad u pyrshang ban pynsngewbha ia ka Mangamma ban shongkurim ia ka Krishnaveni ka khun jong ka.
Baroh kata ka por , la pynkhuid noh na ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ledger kaba don ia ka jingthoh jong ki jingkhein jingdiah .
Pynmih jingpynbna ki pulit ia u Shah Rukh Khan , U Boman Irani , U Jackie Shroff ha ka QNet ' Cheating ' .
Ïa u Myntri Rangbah ka Jylla la synran lang da ki MP ka party jong u .
Ki jingmut ne ki nongrim jong ka ioh ka kot kiba la bret noh bad ym don shuh ha ka pisa .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda Jazz 2020 Ka Poi Ha Ki jaka Die Kali Shuwa Ban Pyllait
Baroh ar tylli ki jylla Haryana bad Maharashtra la synshar mynta da ka BJP .
ka jingjot . u dei ban shah pynshitom da kawei ne bun na kine ki jingpynshitom harum .
Haduh ka por ba nga dang ialehkai kriket , ngan shu ialehkai bowling stet .
KA JINGTIENG ia U Blei ka la pynlong ia arngut ki kynthei ban pyrshah ia u Pharaoh . Ka jingngeit ka la pynlong ia kawei ka nongkhaii met ban buh ia la ka jingim ha ka jingma khnang ban iada ia arngut ki nongsyntiat Israel .
Ka Food Bill kan kynthup ia 75 percent ia ki nongkyndong bad 50 percent ia ki nongshong shnong ha sor .
U Shikhar Dhawan ruh u la wanphai biang na ka jingmynsaw .
Ka jingpule ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam ha ka jingim .
Katkum ka mukotduma jong ki CBI , hadien ka jingpynpra ia ka Babri Masjid , ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kynthup ia ka Mumbai .
Ha ka liang ka pisa , ka pisa India ka la hiar dor 16 paise sha ka 68 . 66 pyrshah ia ka pisa US .
Ka KKR mynta ka don ha ka jingeh namar ba ka la shah rem ha saw sien na ki phra tylli ki jingiakhun haduh mynta bad ka shong ha trai duh jong ka miej iakhein point .
Ia kane ka kot la pynphriang kylleng kylleng ha ka pyrthei Muslim , bad la pynkylla sha ka ktien Latin .
Ka la mih kum ka seng pyrshah kaba kongsan ha Punjab .
U Rahul bad ka Priyanka Gandhi ha ka jingïakren bad u Sachin Pilot
U Blei um long uba sniew ne uba pynshitom bein .
Ki nongkyrshan bad ki nongiakhih jong ka CAA bad ka NRC ki la ialeh pyrshah ha Sitamarhi , Bihar ha kaba 15 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ym don kawei ka jubab .
Kum kine ki phlim ki la kylla long katto katne na ki phlim kiba pawnam bha .
U Pike u dei u nongkhaii bad u nongkhaii shniuh uba jop .
Ka jingiatai ka la nang kiew suki suki ha ka jingsngewtynnat bad ka la khring da ki spah ngut ki nongiashim bynta na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Kynmaw ba ka jingtip ia ki Jingthoh Bakhuid ka long ka nongrim ha kaba la tei ia ka jingiadei kaba skhem bad U Jehobah .
Ka long kumba ka don ka jingpynkhreh ban pynduh jubor ia ngi .
Arngut ki nong Palestine ki la iap ha ka jingshah siat jong ki Israel .
Ki samla pule ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah kem jong ki nongtrei sain pyrthei bad ka jingkhanglad ia ki kam pyntip namar kata ki kot khubor kim shym la lah ban treikam laitluid .
Ban leh kumta kan pyni shisha ia ka jingbym burom ia ka jingknia U Jisu .
U Dhoni u la tam ïa u rangïalehkai ba pawnam jong ka Sri Lanka uba la ïoh kem 133 tylli ki kol ha ki 254 tylli ki jingïalehkai .
U Kuldeep Srivastava uba dei u khliehduh jong ka IMDs ha ka thain ba peit bniah ia ka mariang u la ong ba ka jingbym don ki lyoh ka dei ka daw bah kaba pynlong ia kum kane ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ha kane ka kynti .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei ka dur ka long kaba sngewsih .
Ka long kaba suk nangta ban pynkylla ia ka rukom bad ka jinglong jong ka jingpyrkhat bad ka mon bad ka jingsngew .
Nga la ai ia u ia ka dorkhas kaba la soi da ki sanphew ngut ki briew , kaba pan ia ka jingtohkit ia ka met jong u , ong u Dubey .
Katba u myntri ka tnad pynroi briew u Ramesh Pokhriyal u la ong " " Ka la poi ha ka jingtip jong ngi ba ki don ki briew kiba nabar kiba la rung ha kane ka kolej , kaba ym dei satia . "
Katno ka por kan shim por ia phi ?
U Rishi Kapoor : Ka jingpynslem ia ki jingshah pyniap Nirbhaya ka long kaba sngew lyngngoh .
Kawei ka long ban pyndap ia ka shyntur jong ki lad pathai khubor da ka pisa thok jong ka jingpynbna .
Ha ka snem 1513 B . C . E . , U Jehobah u la pyllait im ïa ki Israel na ka jinglong mraw ha Ijipt bad u la pynjot ïa ki shipai jong u Pharaoh kiba bud ïa ki ha ka Duriaw Basaw .
Ka dei tang kawei ka steshon rel ha ka jylla Nagaland kaba hap ha ka bynta jong ka Lumding Dibrugarh .
Ia ka ' Master ' la pynmih da ka khun ksiew jong u Vijay ka Xavier Britto hapoh ka lama XB Ki nongshna phlim .
Haba la phah ia ka jingshai lyngba ka sample , ka shah pynsaphriang biang da ki tnat .
Ka lah ruh ban wanrah ia ka jingpang dohnud .
Abbott ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng bad u la don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad shipai jong ka Punjab haduh ka snem 1886 .
Ki lai ngut hadien ki la phet krad na katei ka jaka da ka kali .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki nongpyniaid jong ka jylla ki kynthup ia u MP jong ka Lok Sabha u Bhagwant Mann na Punjab bad u dkhot ka AAP u Elvis Gomes na Goa .
Ka mala ba shalor jong kawei ka World Trade Center la buh kyrpang kum ka mala kaba 104 , wat la kane ka tower ka don tang 94 tylli ki mala ba shisha .
Naduh kata ka por u Mathews u la ujor biang ha katei ka mukotduma da kaba pan ban bishar thymmai ia ka jingpynshitom .
Kumjuh ruh ka ri ruh ka nang kiew ha man la ki bynta hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingkem ia u Bruce Wayne ka kham suk shibun ban ia u Batman .
Ki jingtohkit ki la pyni ba ym dei tang u nongpyniaid jong ka madrasa uba donkti ha katei ka jingjia , hynrei bun katto katne kiwei pat ki briew kiba donbor ha ka thain ruh .
Ka jingsiew ia ka sut haduh 2 , 00 , 000 ha ka ram iing ruh la pyllait na ka khajna .
Ia ka Valiants la seng kum ka kynhun shipai ialeh pyrshah ha ka 14 tarik u Feb 1963 ha Barrackpore ryngkat bad u Sqn Ldr N Chatrath kum u Ophisar ba nyngkong eh .
Phi lah ban tan bad ioh ia kane . . . ?
Kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ngi ka shah pynkylla da ka AI .
Ka liang pynngat ka la eksamin ia 11 ngut ki sakhi ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka .
Hynrei kam dei ka khubor babha baroh .
Nangta ki pulit ki la wan rung shapoh dukan , u la ong .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba namar ka jingpyrshang jong ka sorkar baroh ar ka jingpynmih bad ka jingshalan ia ki jingbam ba bang na India ka la kiew bha . " " "
Kine ki kynthup ia ka Bihar , Telangana , Chhattisgarh , Uttar Pradesh , Kerala , Jharkhand , Tamil Nadu bad Karnataka .
Ha baroh ar tylli ki jingialehkai ki la mynsaw haduh hynniew ngut .
Hadien ka jingiap u tnga jong ka , ka la trei ban pynheh pynsan ia ki khun bad ban kyrshan ia ka iing ka sem .
ki long katto katne ki shnong .
U Umpire u Paul Reiffel u thiah ha madan hadien ba u la shah shoh ha ka khlieh .
" U la ong ba la pyntip lyngkot ia baroh ki nongialam liangpyrshah bad la tei ia ka jingiasngewthuh jingmut namar ba ka India ka " " don hok ban thaw buit " " hadien ka jingshah thombor ha Uri bad Pathankot . "
Kumno phi batai ia ka jingshem jong phi ?
" Bad haduh mynta la ai ia ngi ia ka " " jingpyntieng " " hynrei ym ia ka " " jubab " " . "
18 Ngi donkam ban husiar ban nym shim ba kum kine ki jingjia ki long ka jingpynpaw ba U Jehobah um sngewbha ïa ngi .
Ka Mira bunsien ka ju iasam katto katne ki dur na ka jingim shimet jong ki ha ki lad pathai khubor .
Kumno ngi bud nuksa ia U Jehobah ha ka jinglong jong ngi ia kito ki bym dei na ka jingngeit jong ngi ?
La siat ïap ïa u nongthoh khubor ba rangbah jong ka ri Kashmiri u Shujaat Bukhari ha Srinagar
Hynrei kine ki lai ngut ki don la ki jong ki jinglong ba la leit noh kiba sniew ban ïakhun kumjuh .
Ki la pyrkhat ba ki la ioh ia ka jingkyrshan jong ki nongthep vote Muslim halor ki mat CAA bad NRC .
U Myntri ka tnad Parliament u Bikram Keshari Arukh u la ai ia kane ka jingtyrwa hapoh ka iing dorbar haba iashim bynta ha ka jingiakren halor ka . . .
Palat 200 ngut ki samla pule na ki jaka pule bapher bapher jong ka Punjab ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei kata ka long ka kam kaba eh bha .
Ka jaka ieng rel ka Veer kaba don ha ka thain Mahad ha Raigad ka dei ka jaka ieng rel ha ka lynti rel Konkan .
Ka tnad Excise kam don ki kot ki sla kiba shai shaphang ki aplikeshon ba la ai ban ioh ia ki bar bad ki jaka dih kyiad ne shaphang ka rai ba la shim halor kita ki aplikeshon .
Ka jingtbit shipai jong ka Ri India kaba la pyni ha ka Parade jong ka Republic Day .
Ka sorkar u Modi kam lah ban ai kam 2 cr man la u snem : Tarigami
La rahbor ia ka kynthei ha surok bah , la leh beijot .
Khatduh eh , ma nga bad ki para kynthei jong nga ngi la iatylli ha ka jinglong mynsiem .
Ka pisa ka leit sha kiwei pat .
Da kaba pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Congress kan jop ia baroh ki 13 tylli ki Lok Sabha ha Punjab , u la ong ba ia kiba bha tam bad kiba lah ban jop yn jied da ka party .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrung ia ki myntri thymmai ha ka dorbar jong u ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Ha ka pyrthei baroh kawei 700 million ngut ki khynnah ki la shah pynduna kloi ia ka jinglong khynnah jong ki .
Ban pynbha ia ka kyrdan kren phareng ia ki khynnah kiba rung ha ka kyrdan 6 la buh ar snem ha ka kyrdan 6 bad la ai ia ki ia ka library kaba bniah ha ka ktien phareng .
Ki jingbam ba pura ym tang ba ki ai bor ia ka met , hynrei ki ai ruh ia ka fiber , ki vitamin , ki mineral bad ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
Ka Vistara ka la long ka kompeni kaba nyngkong eh ban pyniaid ia ki kam hapoh ka ri na ka Terminal 2 kaba thymmai ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
Ngi shu ia peit lyngngoh iwei ia iwei pat .
La thmu ban pynlong ia ka jingialap kaba heh da kaba pynrung ia ki jait nongtrei sorkar bapher bapher kynthup ia ki pulit , ki nongmihkhmat jong ki paidbah , ki nongiasaid ain , ki nonghikai bad ki samla pule bad ki paidbah nongshong shnong .
Ha kaba sdang u la long u nongpyniaid jong ka Australia Cricket Board naduh u snem 1997 haduh u snem 2001 , u la shimti ia ka kam kum u CEO jong ka International Cricket Council .
Dominic Toretto nga iohsngew shaphang jong phi .
Hadien kane ka kynthei ka la ujor sha ki pulit jong ka Byppanahalli .
62 ngut ki phetwir na Myanmar ki la iap ha ka jingpluh ding ha Thailand
Lada ngi lah , ngin sa don .
Ka park kam shym la ker sawdong .
Ki konstitwensi ki long ka Poonamallee , ka Perambur , ka Tiruporur , ka Gudiyattam , ka Ambur , ka Harur , ka Manamadurai , ka Sattur bad ka Paramakudi .
U Aamir Khan u la pawnam na ka bynta ki phlim ba pawnam jong u .
U la long u nongïoh ïa ka khusnam jong ka Kerala Sangeetha Nataka Akademi Award 2015 na ka bynta ki jingnoh synñiang jong u ha ka thoh jingrwai drama bad ka jingrwai Light .
Ha ka snem 1987 la thaw ia ka LVMH .
Tag : Ka jingkhein lypa ia ki jingialehkai ba nyngkong jong ka Paytm
HADIEN BA KA THMA KHRAW KA LA WAN BAD KUT BAD KA SOVIET UNION KA LA KHLAD , LA PAH SHAI BA RYNGKAT KA LONG KA U S KABA LONG KA BOR KHRAW SHISHA .
Kumba ngin sa iohi ha ki paragraph kiba hadien , ka polisi ba la bud da ka sorkar India ka la pyni ia ka jingiapher kaba sngewsih .
U i kumba u sngewbha shibun , em ? U la iohi ba u sngewbha .
Ka poster kaba heh ha ka jingkhang shadien jong ka kamra lieh ha ka kamra shet kaba dum .
Phi tip mano ba la leh ia ka ha ka phlim ?
La bat ruh ia lai ngut ki heh jong ka City Bank ha kaba iadei bad kane .
Hadien ki jingiakhih la pynkynriah ia ka case sha ka tnad kam runar .
Phi kwah ban iohsngew tip ne em ?
Ki nongmihkhmat jong ki phra tylli kiwei pat ki nongbah jong ka Arizona ki la pynphai kylla , da kaba ong ïa u Ducey ba ka kynthup ïa ki madan ïalehkai golf bad ki nongai ram ha ka sngi siew ka shim ïa ka jingbatai jong ka jingdonkam palat .
1 Ki jingshakri jong ki nongsumar mrad sha ki nongpynmih dud
Ngam ju mynjur ia kino kino ki jingialehkai kiba kum kine .
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingkhanglad ia ki kali na baroh arliang .
Kaei kaba phi kyrmen ban ioh jinghikai ?
Ka dei tang ka jingsdang hynrei kaba kongsan .
U Justice Ranjan Gogoi u dei uba bud ban long u Chief Justice jong ka ri India .
Ia kane la pynlong da ki pulit ka Punjab ryngkat ka jingiatreilang bad ka HDFC Bank .
Register mukotduma ka CBI pyrshah ia ki heh sorkar
Lada la pynbor ia ka ban leit marwei , ka lah ban long kaba sngewsih kumba ka la jia ha u snem 1998 .
Ki bos ki dang sah ha surok ha Telangana namar ka jingiakhih ka la rung ha ka sngi kaba ar
Ka India kan sa pynbeit ia kata .
Kane ka jingmaham ka wan hadien ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan , hadien ka jingshah thombor da ki liengsuiñ ha Balakot .
Ka jingshisha kaba sngewsih ka long ba ngim pat lah ban kiew stet bha .
Ki dawai pyniap khniang , haba pyndonkam bakla , ki lah ban pynsniew ia phi kham bun ban ia ka jingbha .
Ka jingsiew bai lutksan ba shisha ka dang long kaba heh .
Ka Rajinikanths kaba bud ryngkat bad u nongpyniaid u A.R.
Ha Ghazipur 6 ngut ki briew ki la iap na ka daw ka jingbthei jong u lyoh .
U Blei u ieit ia uba ai sngewbha , la thoh u apostol Paul . Ki jingai sngewbha kiba heh ki long , shisha , kiba iarap shibun .
Im leit ban sngewtynnad shisha ia ka .
Dei ban buh ia ka ha ka jaka kaba shngain .
Kane ka dei kaba ngam tip .
Sngewsih ba ka khynnah ka la iap noh ha kata ka jaka .
Ka China , India , Indonesia bad Singapore ki la dep ban iasnohkti lang ha kane ka jingpynjem ia ka jingma .
U Sidharth un ialehkai bad ka Alia Bhatt ha kane ka phlim ban wan .
La pynlong ia ka jingkhynra ban lap ia u nongshah kynnoh bad ia ka Hansa , la ong u Kapoor .
Ka sakhi kaba shisha ka pynim ia ki mynsiem , hynrei ka sakhi kaba lamler ka long kaba thok .
Ka Rajasthan Royals kan ïohi ïa ka jingwanphai biang jong u Jos Buttler sha ka kynhun uba la khreh ban ïoh biang ïa ka jaka ba sdang jong u .
Ka YouTube ka la weng noh ia artylli ki jingrwai Punjabi kiba iadei bad ka jingiakhih jong ki nongrep na ka platform jong ka , hadien ka hukum jong ka sorkar .
Ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka la nang khlain hadien ka jingleit jngoh dang shen jong u Myntri Rangbahduh u Antonio Costa sha India ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Kumta ngam don ei ei pyrshah ia ki Muslim ne kano kano ka niam , u la ong .
Namar da kaba theh ia kane ka umphniang ha ka met jong nga , ka la leh ia kata na ka bynta ka jingtep ia nga .
Hajan kane ka jingkieng rel ka don ruh ka jingkieng surok na ka bynta ka jingleit jingwan ha surok kaba la tip kum ka jingkieng ksiar ne ka jingkieng Narmada .
Hynrei ka jingjulor ka la dep ban jia ha kata ka por .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 15 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanad jong ki pulit ha Kotwali .
Ka Sorkar Jylla kan shim ia ki sienjam kiba thikna ha kane ka bynta .
Ki la don ki jingmaham ba kan don ka jingwan jur , la ong ka jaka ai jingmaham ia ka jingwan jur jong ka Pacific .
U nongaiktien ka seng Congress u Abhishek Singhvi u la ong ba ka seng jong u bad ka ri baroh kawei kan ieng ha lyndet jong ka sorkar halor ka polisi nuclear jong ka ri , hynrei ka donkam ban spel shai kdar .
Kane ka phlim ka la kamai T.33 klur ha ki lai sngi ha ka box office jong ka ri .
La pyni ruh ia ka teng teng kum kaba ieng halor u briew uba thiah ha madan .
Ka mat kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jingthew jong ka video kaba rit tam ka long haduh katno lah ban pynkylla ia ka video .
Kine ki sngi ba khatduh kiba eh ki dap da ki jingialeh , bad ki briew ki bym lah khein ki don ki jingmut kiba ialeh pyrshah .
Ka jingbym lah ban aiti ia ka kaiphod halor ka jinglum um sha ka dept .
Ha ka jingwan phai na Ijipt balei ba u Joseph um shym la sah shuh ha Bethlehem ?
Ka Bandh Baretha ka dei ka jaka ri mrad kaba la rim bha .
Shiteng spah snem jong ka jingwad bniah , jinglap bad jingwad bniah ha ka thain ka la pynskhem pura ia kane ka jingshisha .
Ka jingkyrpad jong ka Rhea ban ioh jingiada shipor la pyrshah jur da u nongiasaid ain ba rangbah u Vikas Singh , uba la mih na ka bynta u kpa jong u Sushant u K . K .
1 Ki symbai ba la thung ha ka kper ki dei ban ai um khnang ba kin san .
Ka skulbah Jessore ka dei ka skul kaba don ha ka District Jessore , Bangladesh kaba don ha Jessore Cantonment .
Ha ka por ba dang synshar ka CPM ha West Bengal hato ki la pyniasoh ia ka RTC bad ka sorkar ?
Haba sdang ïa ka jingthombor kaba jur ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingpynduh pisa , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi U Blei u la kyntu ïa ki paidbah ha Uttar Pradesh ba kim dei ban thep vote ïa ka BJP .
Nangta kumno kumno ka ding ka rung na man la ki jaka . . . na jrong .
Ka jingroi ka kham heh .
Yn iohi ia u ba u thoh ia ka bynta jong ka ‘ Adheera ’ , ka nongleh bymman ha ka KGF Lynnong 2 .
Ka phlim ka la pawnam bha bad ka la pynpra ia ki rekod ha US .
U President ka Iran byrngem ban jubab ia ki jingpynjari kyndon ba thymmai jong ka US halor ka jingiateh nuclear .
Ka Britannia ka khmih lynti ban pynkiew dor
40 baje mynstep : U Manohar Lal Khattar ha ka jingïakhun na ka bynta ka kam CM ha Haryana
Kawei ka khun kynthei ka la pyniap ia la ka kmie katba ka dang pyrshah ia ka jingiadei jong ka bad u nonghikai jong ka .
Kumta , khlem da khein ia ki ri bad ki sorkar bapher bapher baroh ngi long kawei ka longiing .
Kumta kan ym don slap .
Ki la nang ia ka ktien dak naduh dang rit .
Ka madan kynmaw burom ia u Sir Frank Worrell , kaba la tip ruh ne mynshuwa kum ka madan jong ka University of West Indies , ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha Saint Augustine , Trinidad and Tobago .
Ngim sngewshngain hangne ​​.
Katto katne ngut ki nongñiah kali ki la pynsangeh ïa ki kali jong ki ban peit ïa ka kali kaba la thang .
U la ialehkai 33 sien na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka England .
Ym shym la lap dak jingmynsaw ha ka met .
Ka dur ba la shon da u nongpyndonkam facebook u Tafsir
Ka met jong u ka la thiah ha ka pung snam .
Hadien kata ki pulit ki la sei ia ki met iap na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka Janani Iyer ka la kha ha Kathivakkam ha Chennai ha Tamil Nadu .
Katkum kane , kumba ki nongmihkhmat ba la jied jong ka jaitbynriew Muslim ki la kyrshan bad smai ban aiti ia kane ka mu’ ahadah , kumta ka dei ka kamram jong ki Muslim India ka long ban bat ia ka jinglong ba iaineh ha ka Riti Synshar .
Ka sorkar ka la kam ba ka long kaba kloi ban iashim bynta ha kano kano ka jingiatai bad ka la kynnoh ia ki seng pyrshah na ka bynta ka jingbym lah ban iatreilang .
Ha kane ka rukom pyniaid , ka registry ka pyniaid tang ia ka kyrteng domain bad ka jingiadei bad ki nongpynrung kyrteng .
Ngi iarap ban pynthikna ba ki jingpyrshang jong ki kim long lehnohei .
Mynta ka CARICOM ka don 15 ngut ki dkhot ba pura , 5 ngut ki dkhot ba iatreilang bad 8 ngut ki nongpeitkai .
Nga sngewtynnad ia ki jait phlim ba u Aamir Khan u leh .
Baroh ar ka id bad ka kyrteng la lap ha ka element .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha ka sngi Balang u la pynpaw ia ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar u Narendar Modi kiba la wanrah ia ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka ri ha kine ki san snem ba la dep .
Kumta balei ki pynmih ia ki jingkynnoh ba ki leh beijot mynta ?
Ha ryngkat bad u Rajesh , ka la ak haduh 10 tylli ki phlim .
Katto katne ki masi ki ieng hajan ka surok dewbilat .
U Anand u la pyndep da kaba kamai hynriew point na ki hynniew point kiba lah ban ioh , da kaba kamai saw tylli ki jingjop bad saw sien iakhaid .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki la ieit shibun ia nga bad ki la iada ia nga .
Kumba ka long mynta ka BJP ka bat ia baroh hynriew tylli ki seat ha ka nongbah .
Bad , shisha , ka lah ban long ba palat ia kawei ka jingbam ka donkti .
Shwa ba ki Akan kin iakynduh bad ki nong Europe , ki Akan ki la thaw ia ka ioh ka kot kaba la nang la stad kaba la pynshong nongrim khamtam eh ha ka ksiar bad ki mar ksiar nangta ki la iakhaii bad ki jylla jong ka Africa .
Yn shim ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki ophisar kiba donkti lada lap ia ka jingbakla ne jingbym shimkhia ha ka kam .
Ka Kyrteng Bakhraw tam bad ka Lawei Jong Ngi .
Ka lynti rel shatei lam mihngi : Prayagraj , Jhansi , Kanpur 7 . Ka lynti rel pdeng : CSMT , Pune , Sholapur , Bhusawal 8 . Ka lynti rel jong ka thain sepngi pdeng : Itarsi 9 .
kumjuh ruh ki khun jong ki .
Ka thong ka long ban pynkiew ia ka sha ka 100.
Khlad 2 ngut ki shipai BSF ha ka jingjia aksiden
Ka bniat ka long kaba rong saw dum shaneng bad kaba lieh ne kaba don ki dak rong saw shapoh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Phul .
Ki skhim ba la pyntreikam da ka jingiarap jong ka World Bank .
Kata ka dei ka por ba ki don bad ki phareng .
Ha ka kylla miet kaba ar , ki la shah pynhap 112 ron .
Hadien ka jingjia aksiden u nongñiah bad u nongpynkhuid ki la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka trok .
Ka la long ka jingjop ha ka pyrthei khamtam ha ri America .
Ka samla pule ka la ong ba ka la mareh shabar mardor da kaba iam na ka kali .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki katto katne kiwei pat ki mat kiba iadei bad ka kam shna phlim .
Ka mariang ka ktah ia ka koit ka khiah jong ngi bad jan 24 percent ki jingpang ki mih namar ka jingeh ha ka mariang , la ong u Vardhan .
Ki pulit ki la ioh kurup 12 tylli ki bilor kyiad beain na kawei ka iing jong u Vinod ha Mohalla Pardhan bad 6 tylli na Vimla bad 5 tylli na kawei pat ka iing .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi u la ong ba kumba 5 hajar tylli ki iing ha kane ka nongbah ki la shah rong noh ha ka um slap .
Hynrei ka kham sngewsih ban ia ka jingpynhiar mynsiem ha ka vacuum , bad ka donkam ia ka jingpynheh kaba kham heh .
San sngi hadien ka jingiap jong u la pynlong ia ka jinglehniam kynmaw burom kaba pynkhih mynsiem ha ka madan ialehkai jong ka Hanover .
Ki la shah thombor ha uno uno u briew .
La suba ba ki lehnoh Islamic ki don ha lyndet jong kane ka jingshah thombor .
Katba ka India ka don shaphang shatei lam mihngi ha ka thain shatei lam mihngi .
To ngin ong aiu mo Jonesey ?
Ka Cambodia Calling ka iohi ba ka jingialeh khappud ka la pynkynmaw ia ki nongshong shnong ia ka jingialeh jong ki Khmer ha u snem 1975 :
Dei ha kawei na kum kine ki jingiakhih ba ki samla pule jong ka Jamia Milia Islamia bad ka Aligarh Muslim University ki la shah shoh ha ki pulit .
Ka Jingpeit kaba iadei bad ka jingsngew pop .
Ka don ka sakhi kaba paw bha ba ki briew ki la nang duh pisa bad ki hap ban ieng lain ban lum ia ki jingbam ba la shet khlem jingsiew .
haduh ka snem 1988 ha Estonia Latvia Lithuania .
Ka jingleit jngoh kan long sa kawei pat ka mawjam ha kaba ai jingkyrmen ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Vietnam bad ban rah shakhmat ia ka jingiatreilang na ka liang ki shipai sha ki shipai sha ka kyrdan kaba shalor .
Ka la ong ba wat plie satia tad haduh ba phin da dap 118 snem.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ashwini Kumar Choubey myntri ka koit ka khiah ka sorkar jylla . U Dr . C . U Vijaya Baskar u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u la iadon bynta lang ha kane ka sngi .
Kata ka dei ka rukom jong ka sain pyrthei .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid stet ha ka lynti rel .
Ka sienjam kaba la shim mardor da ka sorkar ka long ban pynduh noh ia ki katto katne ki local council .
U Bah Maghar Khan uba dei u nongbishar jong ka District and Session Judge uba long ruh u Chairman jong ka District Legal Services Authority u la pynïaid ïa kane ka seminar .
Ki daw kim long kiba eh ban tip .
U la shongkurim ia ka pyrshah ia ka mon jong ki kmie ki kpa jong u .
Ym shym la don jingthmu ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Kane ka dei ka juh ka sensor ka ban sa pyndonkam ha ka Redmi Note 8 Pro kaba la pynkhreh ban pynmih shen .
Kumjuh ruh ia ka jingkdew jong u MP ka SAD u Prem Singh Chandumajras shaphang ka Indira Gandhi la shim ba ka dei ka jingkren kynnoh pyrshah ia uwei u Myntri Rangbahduh barim bad kumta la weng noh ia ka .
Ki bniat jong u shynrang uba la san kin long baroh kiba jrong kumjuh .
Ka jingbthah kaba suk bad ka tiar ban ioh rung na ka bynta ki aplikeshon bad ki kot ki sla
U la ong ba ha ka pla pisa jong u ka don pisa T.1 , 500 bad katto katne ki kot ki sla .
rea wise ka ri India ka long kaba 7 ha ka pyrthei .
Katkum ki lad pathai khubor la iathuh ba katei ka samla ka dei ka khun jong uwei u lyngdoh ha Gurudwara Nankana Sahib .
" Ha ka spah snem kaba shiphew u " " bonsho " " u la long ruh ka dak jong ka jinglong nongialam jong kawei ka tempi . ka jingdon ia ka jingsawa ka pyni ia ka jinglong trai ia ka tempi kaba iadei bad ka . "
Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ban ai jingshngain ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
Kane ka iarap ia u khunlung ban pynmlien ia ka jingsma .
Da ka jingkiew jong ka spah jong u , u la iehnoh shadien ia u nongseng bad u chairman barim jong ka kompeni die jain Zara ha Spain .
Ki heh jong ka TTD ki la iathuh ba ia ki nongmane la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat ha Alipiri , ka jaka sdang jong ka surok lum .
La thung ia u kum u Lat ha ka rukom kaba dei hynrei u lah ban ioh ia kane ka kam tang saw bnai .
La pynkiew ia ka jingdon jong ki sla naduh u snem 2017 . Ia kane ka kot lah ban ioh ha ka online ruh .
Batai . Ki jingthew jong ki Blei ruh ki la paw ba ki long kiba lah ban treikam ha ki kam pisa tyngka .
Hato ka jingiateh Ottawa kan jop ban pynduh ia ka jingpang jong ki bom ?
U lah ban long u kpa jong phi ko khun , hynrei um dei u kpa jong phi .
Kane ka dei ka rukom kaba la pyndonkam da ka sorkar phareng .
Ha ka kolshor kaba mynta jong ka jingpynmih software , ka seng test ka lah ban long kaba kyrpang na ka kynhun pynmih .
Ka jingkren Trei shitom na ka bynta ka jingpynim ia ka iing ka sem jong phi ka la iakren shaphang ki jingeh ban sumar ia ka iing ka sem ha kine ki por kiba eh .
Utei u khynnah u la mynsaw jur bha ha kaba baroh ar tylli ki kti jong u ki la shah bthei .
Kum arngut ki hobos kiba ialehkai ha ka juti kaba dap da ka piss . Hooid, ka la biang.
Ia kane ka rai ban pynduh noh ia kane ka kyndon la wanrah da u myntri kam poh iing u Amit Shah ha Rajya Sabha .
" " " Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingkhlad noh jong u Dom Raja Jagdish Chaudhary jong ka Varanasi . "
" " " Ka India ka don ka bynta kaba khraw ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ."
La batai ia ki ha ka snem 1965 eiei.
Ka kali ba la wanrah nabar ri ka dei tang kito kiba
Hynrei kane kam shym la iarap than .
