Pynthikna ba phin nym peit .
Ka tnad ka la seng ia ka Embryo Transfer Laboratory kaba thymmai jong ki Masi bad ki Masi ha Salboni ha ka jinglut jong ka projek kaba long Rs . 1 . 36 klur tyngka .
U Shenbagaraman u la pynlong ia ka jingiakren kaba sngewtynnat ha ka sur kaba jam bha bad ka kmie jong kita ki khynnah kynthei bad uwei u briew uba la kham rangbah .
Ngam shym la delegate iano iano ruh , ban duwai na ka bynta jong nga .
Naduh kata ka por , ki jingkylla kiba khraw ki la jia .
Ka Lynnong XIV jong ka Riti jong ka Pyrthei Pyrthei ka ai bor ia ka UN ban pyntreikam ia ki rai jong ka Iingbishar .
Ka la long ka prokram kaba pynsngewtynnad . U Geoffrey Jackson , u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah u la plie ïa ka prokram da kaba pdiang sngewbha ïa ki 56 ngut kiba la pyndep ïa ka jingpule bad ïa ki nongsngap na kiwei pat ki ri kiba don 6, 366 ngut .
Ka India ka la long kaba kongsan shimet ia nga bad ia ka Facebook .
Lada nga jngi , hato ngan im ?
Katba 75 percent na ka bonus yn thep ha ka provident fund account jong ki nongtrei bad kaba sah 25 percent yn siew da ka pisa shwa ka Diwali .
Ki nongpynmih ki kyrmen ba ym duna ia ka 20 lak ngut ki briew kin pyndonkam ia kane ka app ha ka sngi ba nyngkong eh jong ka jingpynmih ia ka .
Ka jingïalehkai kaba heh na ka bynta ka Australia .
U Lat jong ka jylla Karnataka bad u Chancellor jong ka skulbah Bangalore u Shri Vajubhai Vala u Vice Chancellor jong ka skulbah Bangalore u Prof .
U Gautam Gambhir bad u Yuvraj Singh ki dei ki bynta ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai ka India kaba la jop ïa ka ICC World Cup 2011 .
Ki don ki jingeh kiba lah ban mih na ka jingbud ryntih jong ki nongpang .
Ka CBI ka pynlong ia ki jingkhynra ha ki jaka bapher bapher
U Donald Trump un don lang ha ka jingïalang bad u PM Modi ha Houston
Kam pher , kam pher satia .
18 Haba u khynnah rit u iaid kti ha kti bad u kpa jong u , u sngew shngain bad sngewshngain .
U khniang jingpang coronavirus u saphriang na u briew sha u briew lyngba ki tdem haba u briew uba pang u ring mynsiem , u snier ne u snier .
' Ieh noh ia ka jingshun ym ia ki social media account ' , kynthoh u Rahul Gandhi halor ka tweet jong u PM Modi .
Ngin sa ia kren shaphang jong ka hadien .
Ka jingsma ha ka bynta ba jem jong ka shkor .
Ha ka por ba thymmai , ka jingpyrkhat ka long ban pynkiew ia ka jingstet jong ki rel kiba iaid ha baroh ki jaka rel .
Ia ki hok ba kongsan lah ban pyntreikam lyngba ka jingpyntreikam jong ka ain .
Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang ki jingktah kiba pynlong kawei jong ka Ktien U Blei , ka Baibl ?
Hadien hadien ba u kpa u la iap , nga la sdang ban trei ha ki iing jong ki briew bad ka kmie jong nga .
Ha kane ka jingiathuhkhana , ka Kmie Rangbah Spider ka la pyrkhat ia ka pyrthei sha ka jinglong lyngba ka jingpynwandur ia ki ryndang jong ka .
Nga shisha ngam tip ia ki daw ba la khang ia nga . . .
Ban pynbiang ia ka jingdonkam bording lyngba ka jingpynmih bording na ka sngi .
Ngi ngeit ba u lah ban don ka jingiadei bad u kpa jong phi .
U Mallya u shah wad ha India ha ka mukotduma thok pisa bad ka mukotduma thok bank ha katei ka ri .
Ka phlim ka shim ia ka jingleit jong u .
323 Ki projek wadbniah ki dang iaid shakhmat .
Kawei na ki bynta ba kongsan kaba donkam ban pyrkhat ban tehlakam ia ki jingjia aksiden rel ka long ka jingkieng lynti khlem briew .
La lute ia ki tiar kiba shongdor T.2 lak tyngka
Ka dang sahkut hapdeng ki jingjot ba marjan bad dang pyndonkam ia ka ha ka jingmane .
1 Ki Jiw ki la sdang ban pynkylla ïa ki Jingthoh Hebru sha ka Grik .
U Suresh Raina u la ai ia ka kol kaba hakhmat eh bad u Amir u la thep biang sa shisien .
U Chidambaram u la ong hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ngi la hap ban leh shibun ki jingwad bniah .
La niew ia u Berzelius ryngkat bad u Robert Boyle , u John Dalton bad u Antoine Lavoisier kum uwei na ki nongseng ia ka chemistry jong ka juk mynta .
Ka National Conference kaba synshar ka la kham shakhmat ha ki 16 tylli ki jaka bad ka Congress ha ki 14 tylli na ki 87 tylli ki jaka ha ka iing dorbar jong ka jylla katkum ka jinglong jingman .
Ki jait jingbam kiba lah ban shet ki long ki doh , ki syiar , ki dohkha , ki soh , bad ki jhur .
Ha kane ka sngi la iadon lang da u Jonita Gandhi , u Javed Ali , u Mohit Chauhan bad u Hriday Gattani .
Ki jingshisha ki pyni ba ka long kaba pyrshah !
" " " Ka long kumba ka sorkar BJP ka la wan ha ka bor tang ban pynkut noh ia ka jinglong niam , ka synshar paidbah , bad ka Liang Pyrshah . "
U Kpa jong ka Saians Ngi im ha ka juk ba stad .
Ha ka snem 1919 , U Jisu u la thung ia u shakri ba iaineh halor ki jingdon jingem jong u baroh bad ki jingdonkam jong u baroh ha ka pyrthei .
Kam dei ka sien kaba nyngkong .
Bad kata ka pynlong ia ki ban sngewtynnad .
Ia u Sachin Tendulkar la tip kum u Blei jong ka Cricket namar ba u dei u nongtied ba khraw tam ha baroh ki por na ka bynta ka ri India .
Ha kane ka jingwad bniah , ki don haduh 1 000 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Ka jingwad bniah jong ngi ka la pynshisha ia ar tylli ki jingshisha kiba kongsan .
Ki jingmut jong u Gandhi bad ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan jong u ki dang long kiba iadei bha .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka jingialap elekshon .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh uba long ruh u president ka TDP u N Chandrababu Naidu u la pan jingkyrshan na kiwei pat ki seng na ka bynta kane ka motion .
Ka dor jong u Sohjew , u Sohjew bad kiwei kiwei ki jhur kum u Capsicum , u Sohjew bad u sohjew ruh ki la kiew bha .
Ka jingpyntreikam ia ka ARS ha ka jylla baroh kawei kan long kaba nyngkong eh ha ka ri .
U nongsakhi u pynpaw ïa ki jingtip ba kongsan shaphang ka jingïap jong u Balabhaskar .
U ioh ia ka jingsngew ha ka kpoh jong u kum . . . ka jingpher .
U President Kovind un leit jngoh ia ka Croatia , Bolivia , Chile ha ka taiew ban wan .
Ngam shym la iohthiah bha ha kata ka miet .
Katto katne por mynshwa u myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kum kine ki jingleh .
Na ka bynta ka jingroi ba shisha ryngkat bad ka jingnang jingstad , ka jinghikai Life Skill , ka jinghikai ia ka dor , ka jinghikai ia ka met , ka jinghikai da ka jingshemphang ka long kaba donkam .
Ka GST kan long kawei ka khajna halor ka jingpynbiang ia ki mar bad ki jingshakri , naduh u nongshna haduh u nongthied .
" " " Nga maham ia ka sorkar ."
Kiba sah jong u Jakob kin long hapdeng ki jaitbynriew kiba bun kum ka dewbilat na U Jehobah . . . kaba kyrmen ia u briew . MIKAH 5 : 7 .
Katto katne na ki Nongsakhi U Jehobah ki la leh kumta da ka jingthmu ban ïalap ïa ka khubor babha sha ki briew kiba na ki jaitbynriew bapher bapher .
Hynrei u ophisar ba dei peit u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
" " " Ka Dur Ka Pyni Ia Ka Jingwanphai U Samla John Connor Ha Ka Terminator Kaba Ialam Pat Ia Ngi Sha ki Snem 90 !
Kiba la khlad ki kynthup ia arngut ki kynthei bad uwei u khynnah rit .
Hynrei kaba kham pynsngewsih ka long ka jingtip . . .
Ka longiing jong nga baroh kawei , baroh ngi la iaid lyngba ia ka por kaba eh , la iathuh ka Jolie .
Ki heh pulit ki la iathuh ba katei ka skul ka don palat 40 ngut ki khynnah skul kynthup ia ki khynnah shynrang bad kynthei .
Khamenei : Ka thma kam lah ban jia hynrei ka Iran ka dei ban kyntiew ia ka bor iada ri
" " " Dei ban kdew ba ha ka 10 tarik u Naitung 2010 u Kaler Kantha u la pynmih ia kawei ka jingthoh kaba la ai kyrteng ' U Motiur Rahman uba kwah ban pynim ia u ringleadr Tajuddin ' . " " "
Ka India ka dei ban wad ka lad ban burom ia une u briew .
Ka jinglut jong kine ki projek ka long T.125 klur tyngka .
Ki ong ba kim donkam ia ka rel kuli .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la iakynduh ia u nongialam ba kynja mynsiem u Bhayyuji Maharaj ha Indore .
Ka la long kaba shyrkhei , u la iathuh ha ka kot khubor .
U Principal u Dr PK Sharma u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ka Jisu bad Mary College ka long ka nuksa ia kiwei .
Ka Apple ka la aiti ia ki jingkyrpad ha ka sngi ba nyngkong ba ka sorkar Trump ka la sdang ban pdiang ia ki .
Baroh ki seng shna iing kin hap ban ioh ia ka jingpeit bniah ia ki kot ki sla jong ki .
U Bejan u ngeit ia U Blei ?
5 , 000 lah ban aiti na ka bynta ka jingpyllait khajna .
Haba kren ha kane ka sngi u Mayor u Balkar Singh Sandhu u la ong ba ka Ludhiana MC ka angnud ban pynlong ia ka nongbah kaba khuid bad kaba jyrngam .
La iathuh ba baroh ki donkti ha katei ka jingshah siat .
Ka jinglah ban ioh : Ki briew kiba kwah ban ioh ia ka kam ha ka kam pyniaid ia ki mar ki dei ban don ia ka kyrdan MBA ha ka jingpyniaid ia ki mar lane ka jingpyniaid ia ki mar .
Sdang tohkit ka CID halor ka jingiap jong u nongialam Maoist u Kishenji
Uba la rung khatduh sha kane ka kam sain pyrthei u dei u Director General barim ka tnad pulit u V Dinesh Reddy uba la pyniasoh sha ka YSR Congress Party .
U Mukesh pat u la thoh ha ka will jong u ba u kwah ban aiti ia ka met jong u .
Kumno phin lehkmen bad kine ki dieng kiba la pom ?
Kumta ka jinglong ba rit mynsiem ka iada ia ki bym don pop na ka jingduhnong ba kynja mynsiem .
U Majumder u la rai ban shim ia u Rizwan ha ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim jong u kaba kyrteng ‘Terrorism’ .
Ka jingpyrkhat jong ka juk mynta ka shim ia ka jingmut ba ka kolshor ka dei jong ki paidbah , kumta ka jinglah ban ioh ia ka kolshor ka hap ban pynthikna .
Ka IIT Madras ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka tnad jong ki briew bad ki jingpynroi jong ki jaka pule ba kham heh .
Pynsangeh noh ia ka jingtrei ha ka kordor Kartarpur , ym don jingiakren satia bad ka Pakistan : Swamy .
Home Infotainment U Justin Bieber bad ka Hailey Baldwin ki iapoikha rieh ?
Kaba khraw tam na baroh ka long ka jingaiei , 1873 .
Ka kot kan sa kham bniah .
Hynrei , peit ruh ia kiwei pat ki bynta kum ka jingshngain , ka jinglong lyngkhuid bad kiwei kiwei .
U la don ka jingpyrkhat kaba pher ha kane ka kynti .
Nga kwah ban tip mano ba dei u nongiasaid ain jong u Ray Boelens .
U kyrtong un hap ban ioh 35 tylli ki vote ba nyngkong eh ban ioh ia ka jingjop kaba pura .
Ki pulit ki la leit bud ia u sha ka jaka thep vote .
Ka heh pulit ka Meena Sandeep Tiwari ka la ong ba la pdiang ia katei ka jingujor bad ka dei ka jingjia kaba khlem akor bad kaba pynjah burom .
U Danggo u la iehnoh ruh ia ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka Congress .
U nongpynkylla ktien u la pynrung ia ka histori jong ki jingkhynñiuh jumai ha England naduh ka por u William Nongjop haduh ka jingkhynñiuh jumai kaba khatduh ha ka 6 tarik u Risaw 1580 .
Ïa kane ka kyrteng la pynkut ha ka jingïalang jong ka Awami League parliamentary board kaba la long ha ïing sah jong u Myntri Rangbah ha Ganabhaban ha kaba ka Sheikh Hasina ka long ka shuki .
Ka don beit ka jingma ha kaba pynleit jingmut ha ka jingbymhok ha kawei pat ka kolshor .
U Modi u dei u nongkren ba kongsan ha katei ka jingïalang .
Ki nongmihkhmat ba la jied da ki Muslim kim ju trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki Muslim .
Yn nym don shuti ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei .
Ka ktien German ka long ka ktien hikai hynrei u Kafka ruh u kren bad thoh ha ka ktien Czech .
Hadien ba la ap da ki bnai , u khlur ba pawnam u Mohanlal u la paw ha ka dur ba thymmai jong u kum u Odiyan .
Pynkhreh bad theh ha ka khmat .
Kine ki dei na Manipur , West Bengal , Odisha , Bihar bad wat na Jammu bad Kashmir ruh .
Mynjur Khlem Iakren Ïa Ka Finance Bill , Pynsangeh Ïa Ka Lok Sabha Sine Die .
Ryngkat bad ka Mary ha ka jingïalang bah jong ka pyrthei ha ka snem 1958 ha Yankee Stadium .
U Prem Ratan Dhan Payo : U Salman Khan bad ka Sonam Kapoor la ïohi ïa ki bynta ba hakhmat eh .
U nongniah trok u la lait phet na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka trok jong u .
Nga la ju shim ia kane kum ka nongrim kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingleit jngoh biang bad ka jingpule Baibl jong ngi , kaba long kaba seisoh haduh katta katta mynta .
Ka BBC ka la long kaba ym lah ban peit ha China shabar jong ki katto katne ki hotel , ki jaka treikam bad ki jaka sah jong ki bar jylla .
Ka Mehbooba jong ka PDP ka la shim smai kum ka CM ba nyngkong jong ka jylla Jammu Kashmir .
Ka rukom kaba kyrpang jong ka file .
Wat pynkhih ia ka kti kadiang ne sha ka kti kamon .
Ka ain pynshitom kam don ka jingtreikam kaba beit ia ki kam be-ain jong kum kine ki jingialang jaitbynriew bad ka donkam ban pynkylla .
La kyrkhu ia ka da ka jinglong kaba sngewtynnad bad kaba sngewbha , ka la noh synniang shibun eh sha ka roi ka par jong ka Delhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President u Ram Nath Kovind ruh ki la pdiang ia ka jingkhot jong ka sorkar Punjab ban iadon lang ha ki jingrakhe ki ban sa long ha kane ka jylla .
" " " Hynrei , nga tip ruh ba ka jinglong paralok ka pynduna ia ki jingjngai ." " "
Wat la katta ruh kan ym slip suki suki na ka jaka shong jong ka .
La leh ia kane katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La ong ba uwei u jawan u la mynsaw jur bha .
" " " Baroh , palat 2 lak tylli ki call la jubab bad jubab ha ka Control Room , katba kham bun jan 52, 000 tylli ki email la jubab . " " "
" Shisha kaei kaei bad ki khynnah ne ki mrad ne kaei kaei kaba kum kata ." " "
Ki bor pyniaid ka hospital ki la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
U la shim wat ia ki khun jong u na ka skul jong ki bad u la ialam lang ia ki , la iathuh ki pulit .
" U Trump u la kren ruh halor ka jingïakynduh kaba dang ïaid shakhmat ha Venezuela , da kaba pynrem ïa ka jingsynshar ba pynshitom beiñ bad kular ba ka ri America kan ym long satia ka jaitbynriew kaba synshar paidbah .”
U la ialehkai palat 300 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka klob .
Nga la long uba khlem tip ia ka plan jong phi .
Hynrei u dang tip lano ka dujok kan wan phai.
Kane ka kompeni shna kali ka la pynbna ba ïa ka Scorpio facelift yn pynmih paidbah ha ka ri ha ka 14 tarik u Nohprah 2017 .
Namar ka jinglong elektrik jong ka , ka oxygen ka pynlong ia ki jingpyniasoh bad la jan baroh kiwei pat ki element ban ai ia ki oxide kiba iadei .
Ki flat ha Delhi : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka skhim shna ïing thymmai jong ki DDA
" La bthah ruh ia ki DEO ban thung nonghikai lada donkam " " la ong u myntri . "
Te , phi kwah ba ngan bud ia u ? Nah .
Kumno ngi lah ban shah tei ha U Khrist ?
Haba ka pang ha kawei ka khmat , kawei pat ka khmat kan sngew ia ka .
Kynmaw ia ki nuksa kum u Adam bad u Saul .
Une u jait mrad mynta u la jan duh jait ha kylleng ka pyrthei .
Nga tharai ka sdang na ngi ban buh ia la ka kjat shapoh bad ban ong em ia kiei kiei , wat la ka jingangnud jong phi ka long kaba heh katno katno ruh .
U Vijay Sai u la mih nyngkong eh ha ka kam ak phlim Telugu ha u snem 2001 bad u la ak ha ki katto katne ki phlim kiba pawnam kum ka Bommarillu , Ammayilu Abbayilu .
Bun ki khanatang ki iathuh shaphang ki waitlam ba la shong ki ksuid , ne kiba trei kum ki nongtrei jong ki blei , la kdew u Simons .
Ka jingtip ba bniah shaphang ki soh bad ki jhur ba la shalan na India sha EU bad ba la wanrah sha India na ka EU ha kine ki ar snem ba la dep ka long kumne harum :
Ka buh ba u khynnah u dei u khynnah rit haduh ka rta kaba 18 snem .
" " " Ka A50 , A30 bad A10 ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki metro bad ki nongbah kiba kham rit ."
Nalor kata ki don ki thliew jaboh ha ki surok .
Nalor kane , u myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Vijay Goel bad u myntri rangbah ka jylla ka jylla u Raman Singh kin don lang kum ki kongsan .
La suba ba ia une u khynnah la phah da ki lehnoh ha ka jingiatreilang bad ki shipai Pakistan ban wad bniah ia ki lynti ban rung tuh sha kylleng ka LoC , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Mynta ngi la leh ia ka kam jong ngi .
Washington : U President Donald Trump u la shah ring dur ha kaba u dang iaroh ia ka jingmih jong ka tnga jong u president jong ka ri France katba u dang leit jngoh ia kawei ka jaka ba pawnam jong ka nongbah Paris .
U la ong ba tang ban thung ia ki dieng rit kam pat biang , dei ban sumar bha khnang ba ki jingthung kin san .
" " " Uwei na ki syiem laitluid ba nyngkong eh ba la thoh ha ka Bengal u dei u Shashanka uba la synshar ha ki por ba sdang jong ka spah snem kaba 7 " " "
Ki kyndon ba la pynlait ki treikam ha ki 12 tylli ki district kiba kynthup ïa ka Amritsar , Tarn Taran , Jalandhar , Kapurthala , Nawanshahar , Patiala , Gurdaspur , Pathankot , Fatehgarh Sahib , Ropar , Sangrur bad Bathinda .
Lah ban shem ia ki tnat kiba khlain , kiba beit ne kiba la pynkylla dur haduh 12 milimeter ka jingjrong .
ha kiwei pat ki jaka synrop , u Lat u synshar ia uba la thung da ka sorkar pdeng bad da ka jingsynshar beit jong u President .
Hadien kane ka por ka APL ka hap .
Ha ki rekod jong ka Guinness kane ka dei ka jaka pynmih phlim kaba heh tam bad kane ka 600 tylli ki jaka ki don ha ka jaka pynmih phlim .
Nga la ai ia ka jingpynbna ain ia u Shahid Afridi bad ia u chairman bashisha jong ka Pakistan Cricket Board Najam Sethi namar ka jingieit jong ki ia ka India halor ka Pakistan .
Kane kan long ka jingpynkylla elekshon kaba kongsan tam kaba ka ri ka donkam .
U President Kovind u la ong ba u Dr . Ka jingpyrkhat jong u Ambedkar ka la ialam ia ka ain bad ka suk ka sain , ka pisa tyngka bad ka jingroi jingpar jong ka ri baroh kawei .
La pynrung ia ki tnat ha ka ring ha ka por kumba 1500 baje GMT ha ka sngi palei , bad tang hadien ka por 1930 GMT la pynthikna ia ka jingpynbthei kaba nyngkong eh kaba la dep pyndep .
U la ong : Anton , nga la shim ia ka lynti kaba bakla !
Ka bording ruh ka la shah ktah namar ka jingbeh jong ka lyer namar ba ki dieng bording ruh ki la twa ha ki katto katne ki jaka kaba la pynthut ia ka bording hangta .
Kaei kaba la pynlong ia ka Miriam ban leh pyrshah ia u Moses ?
Kiwei pat ki ri Commonwealth ki la ithuh ia ka jinglong dkhot jong ka India kaba dang iai bteng ha kane ka seng .
kam kyrshan ia kano kano ka jingsumar pang kaba kyrpang .
" " " Kane ka dei ka mat kaba khia bad dei ban shim khia ia ka, " " " " ong u Chavan.
Ia ka kam yn sa pyndep hadien lai snem .
" " " Ki briew kim dei ban ngeit ia kino kino ki khubor kiba sniew bad kiba don jingthmu ha kaba iadei bad ki jingjia siat ha ka Khlaw " .
Ka kaiphod jong ka Sharif Commission ka long kaba bniah ha ka jingpule bad ki jingai jingmut jong ka .
La pynsmai ruh ia 20 ngut ki myntri kynthup ia 11 ngut ki myntri sorkar bad hynniew ngut ki myntri sorkar jylla .
U Raja Warring u President ka Seng Samla jong ka Ri India u la pynher lama ia kane ka Yatra .
U la iathuh ha ka jingtohkit ba ka jingpyniaid ka la don bynta ha ka jingshah thombor ha ki hok ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Balei kin pynkmen ia u Modi ?
" " " Kane ka dei ka jingjia aksiden kaba shyrkhei kaba 11 ha kine ki 11 bnai ba la dep " .
Kumta la pynsangeh noh da ki phew tylli ki jingialang paidbah bad ki jingialang paidbah .
Kane ka shnong ka don ha ka lum Pir Panjal ha ki lum Himalaya ba shathie .
Ka jingim ka long kaba kordor ban im tang lada la pyndonkam ia ka ha kaba long kaba myntoi ia kiwei pat .
Oop ! Ngi la jan load ia kane ka bynta , hynrei ym pat biang .
Kane ka ain ka pynkylla ia ki ain briew baroh , kiba mynshuwa bad kiba mynta . Hooid ym don tnga Khristan uba lah ban kynthoh ba u dang ieit ia ka tnga kaba u lehbein .
Ha ka jingialang jong ki para marjan ha Colombo ha ka 12 tarik u Risaw , u la kyntait ia ki jingai jingmut ba ka ri ka la leit sha ka thma .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director Academics u Rajni Gupta .
La bthah ia baroh ban ia lum lang ban pyrshah ia ki nongtuh .
Ki pulit CRPF ki la ker kut mardor ia katei ka jaka kaba la pynlong ia ka jingiakynduh bad ki lehnoh .
Ki 2 tylli ki dak ba nyngkong ryngkat ki pyni ia ka thain rit lane kawei na ki circle jong ka postal .
Dei ka CPM kaba la rai ban nym ialeh pyrshah ia ka BJP ong u Oommen Chandy .
Ia kane la tip kum ka jingkylla jong ka jingpynjot ia ki jingthaw ba im ha ka por Ordovician .
35 baje mynstep : Ki lehnoh AAP u Yogendra Yadav bad u Prashant Bhushan ki thaw ia ka kynhun thymmai kaba la ai kyrteng ka ‘ Swaraj Abhiyan’.
Ia kawei pa kawei ka nongbah bad ka regency la phiah ha ki jaka synshar .
Dei ban pynduh noh ia ka khajna jong ki nongtrei .
Ki rai jong ki iingbishar kiba halor kum ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh ki long ki tyllong ain kiba kongsan .
Ka tnat DoNER ka thmu ban pynlong shuh shuh kum kine ki jingïalang ha ki por ban wan ha ki bynta bapher bapher jong ka ri hapoh ka Destination North East series .
Phi lah ban ioh ia ka jingmih kaba phi kwah ha ka kam .
Ka para jong ka ka Nisha Aggarwal bad ki kmie ki kpa jong ka ruh ki la don lang .
Ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew ong ka Priyanka Gandhi katba ka dang thombor ia ka BJP .
Ki Lat baieit jong nga bad u Lt . Ki nongsynshar : .
Nga la tyrwa ia ka jingiatreilang jong ngi ha kaba pynroi ia ka tnad umphniang ba riewspah ha Tanzania .
Ngi pyndonkam ia ki jingmih na ka bynta ban iada ia ka bynta jong ka portfolio lane pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingkhaii ba pynphai kylla .
Ka Hong Kong open : U PV Sindhu u la rung ha ka semis bad mih noh u Saina Nehwal .
Kumjuh ruh kano kano ka jingnoh synniang sha ka pisa ba la mynjur da u nongpyntreikam palat ia ka T.1 . 5 lak la khein kum ki jingmyntoi ha ka kti jong u nongtrei .
Ka blog kaba mynta ka la mih na ka diary online , ha kaba ki briew kin buh ia ka jingthoh shaphang ka jingim shimet jong ki .
Kumta ki la shoh ia u da ka ain Espionage , bad ngi la sngewlyngngoh .
Kane kam dei ka India kaba ngi la thrang .
U briew uba rit na ka nongbah Culver u la pynpaw ia ka jingtrei kam kaba ym lah ban tip .
Ka jingïakynad ka la nang jur shuh shuh hadien ka jingïakynad ha ka them Galwan .
Ka Bill ka ai ia ka bor bishar jong ki shipai sha ki iingbishar ba ha khlieh duh kiba don ha ki jylla ba marjan duriaw jong ka ri India bad kane ka bor ka iaid shaduh ki um ba marjan .
Ka lynnong 26 bad 30 jong kata ka kot ka ïathuh balei bad kumno U Jehobah u map bad kumno ngi lah ban bud nuksa ïa u .
Ki don bun ki nongseng kam thymmai ha ka jingshna .
Kumta , kata ka long ka jingpynkylla signal na une u tynrai sha u tynrai jong u dieng uba don hajan jong u .
Ha baroh 10 na ka shispah ki nongshong shnong jong ka Delhi ki dei ki Bengali .
Ha kawei ka rukom ne kawei pat , U Jehobah u ju long kumba u pyllait im ia nga .
Katto katne ngut ki kynthei ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingpyniaid .
Mumbai : Ha ka dur thymmai kaba ka la pynmih ha ka Instagram , ka aktres ka Priyanka Chopra Jonas ka kdup ia u mrad ba ka ri u German Shepard Gino .
Nga sngew ba ka Sngi Bishar kan sa wan bad namar ba ngam pat long uba la pynkhreh , ngan ym lah ban im . Ka kristal .
Ka jinglah ban pynshisha ia ka biometric jong ka AEPS ka long 10 klur , kaba ha kaba kut yn sa pynkiew sha ka 40 klur , la ong u CEO .
Kiei kiei kim shym la kham bha ha ka liang ka jingïada .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Podcast jong ki sur pyrthei .
Ia kane ka phlim yn dub ha ka ktien Hindi ruh kumjuh .
Khnang ban lait na ka jingduh ia ka jingsynshar ha ka imlang sahlang , ki riewstad kiba la tymmen ki la pynbeit ban lum lang ia 500 ngut ki khynnah jong ka imlang sahlang Chettiar bad ki la pynkynriah rieh ia ki sha ka thain Sankagiri .
Ka elekshon ha Jharkhand kan long ha ki phra tylli ki bynta .
Ha ki sngi ba shit , ki khnai kiba la kham san ki wan sha rud duriaw ban dihsha , bunsien ha ka jingbun briew .
Ka kti kadiang jong u shisha kam tip ia kaei kaba ka kti kamon jong u ka ai !
" " " Ka long ka jingiathuhkhana kaba thymmai pura ."
Ka jingtbit jong u ia ka ktien thoh poitri Panjabi kaba la rim ka long ka bane jong u ruh .
Ia ka kyntien exponent la shna ha ka snem 1544 da u Michael Stifel .
Ki la ai jingmut thymmai ia ka jingrwai ha ka kam ak phlim Hindi .
Katto katne na ki jingtei kiba la shah pynjulor jur bha ha ka jingkhynñiuh jumai ki dei ki Balang mawshun kiba la don lypa ha Bohol .
Kaei ka jingsneng kaba u Petros u la ai shaphang ka jingphla da ka jinglong jong ngi ?
KA JINGPYNBNA jong ki samla la ju shim ba ka dei ka jingpynpaw ia ka jingbym burom bad jingshun ia ki rangbah bad ki jinglong jong ki , la batai ki nongthoh ka Jane Norman bad u Myron W . U Harris .
Ka Sonia Gandhi ka jubab ia ki jingkylli halor ka Priyanka
Ka jingshakri kaba bteng ha ka kompeni kaba shiphew snem la khein kum ka jingshakri kaba lah ban ioh penshon .
Ha ka histori , ka phang kaba kongsan eh jong ka jingpyndonkam ia ka theory kemistri ka la long ha kine ki bynta jong ka jingwad bniah : Kumta ka theory kemistri ka la mih kum ka tnat jong ka jingwad bniah .
U Mr Anand Sharma uba dei u nongïalam ka Congress u la pyrshah hi dalade ïa ka jingpynduh pisa ha ka dorbar Parliament .
Ia ka rai kaba khatduh yn shim da u myntri rangbah .
Ka jingpynbiang ia ki jingshakri ban bishar bniah ia ka jingbha bad kumjuh ruh ka jingpynbna ia ka brand . ter ter .
U myntri kam pohiing ka BJP u ong ' Ka Pakistan kan siew ia ka dor ' .
Ym don jaka ban ieng ne ban mih .
U la shah pynrung ha ka jingïalehkai jong ki samla jong ka ri Paraguay ha u snem 2007 .
Ki don ki jingiapher hapdeng ki jingialehkai .
Baroh 34 tylli ki kad liengsuiñ jong ka pyrthei bad 48 tylli ki kad liengsuiñ jong ka ri la pynbiang ïa ki jingdonkam kiba lah ban ïoh viz . ki ramp , ki painkhana kiba lah ban ioh , ki lift kiba don ki dak Braille bad ki dak ba iohsngew .
" Ka jingrwai ba nyngkong jong u Karki " " " Swatantra " " , kaba dei shaphang ka jinglaitluid , ka jingpyllaitluid , bad ka jinglaitluid kaba la pyllait ha ka 1 tarik u Nailar 2016 . "
Kiba kham bun eh ki long ha Bihar , Uttar Pradesh , Assam , Jharkhand bad Odisha .
Kum kine ki jingialang kin ai bor ia ki khynnah skul bad ki nonghikai ban leit wad bniah .
Ka Jagadhri ka dei ka bynta jong ka shuki dorbar jong ka Ambala , na kaba la khmih lynti ba ka myntri barim jong ka sorkar pdeng ka Kumari Selja kan ia khun .
Ïa kane ka jingleh burom ba la pynlong ha Padmaprabha Public Library la pynïaid da u K Prakashan .
Ka don wat ha kano kano ka agenda sain pyrthei .
Kata ka la pynkylla lut ia ka jingialehkai .
U Moses u ong ‘ Pharoah nga long u Nonglam khubor na U Trai jong ki Jinglong baroh , .
Baroh ki kritik jong ki phlim kim mynjur ia ka jingai kyrdan ia ki khlur .
Ka Jingpynsan ia ki Khynnah Donkam Kyrpang DA AWAKE !
La pyllait noh ia u Liu Xiaobo uba ioh ia ka khusnam Nobel na China halor ka jingsumar pang
Yn shim khia ruh pyrshah ia kino kino ki briew kiba pyrshang ban buhrieh ia kum kine ki nongpang , kiba ialam bakla ne kiba khanglad ia ka kynhun ka koit ka khiah ban pyndep ia ka kamram jong ki .
Wat ai ba kin bat ia phi .
Ka jingbam kaba jem bad ka umsoh soya .
Ngi dei ban iehnoh ia kiei kiei kiba sniew baroh bad pdiang ia kiei kiei kiba bha na ki por ba la leit noh ban pynlong ia ka lashai kaba bha .
23 lak tyngka shah tuh na ka cash van .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ia ki pulit jong ka Punjab ban register ia ka mukotduma halor ka jingpyniap briew .
Ki don ki phlim kiba dang shna halor ka jingim jong u MS Dhoni bad u Mohammad Azharuddin bad kumjuh ruh u Sachin Tendulkar .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Jeethu Joseph .
" U la ong ha la ki synran : " " Ka jingot ka long kaba khraw . . . "
Ka KXIP ka don ia u KL Rahul kum u skipper bad u Anil Kumble kum u head coach .
U iai ong ba un ym shah ia ka jingbamsap .
U Dr Preet Mohinder Singh Bedi u la shah jied kum u Returning Officer .
Ka jingdro dur jong ki Byzantine ka la pynleit jingmut khamtam eh ha ki dur bad ki jingthoh shaphang ki jingmane .
" " " Ha kine ki 40 snem ba la leit noh u la iaid shaphrang lyngba ki jingeh kiba bun . " " "
Kata ka jingong ka long ka bynta jong ka jingïathuhlypa kaba khraw jong U Jisu Khrist shaphang ki jingjia ki ban jia shuwa ka jingkut jong ka pyrthei bymman jong u briew . U Mathaios 24:7,8.
Bad kumta ka la buh ia kita kiei kiei ha ka miej jong ka , .
Ka wah Netravati ka mih na ki wah sepngi ha ka khlaw Bangrabalike ha ki wah Yellaner jong ka lum Kudremukha ha ka jylla Karnataka .
Ka paw shai ba u iohi ia kane ka jingmane Baal kum ka jingleh thok kaba sngewsih , bad u kwah ba ki briew jong ki Blei kin iohi ia ka na ka bynta ka jingleh thok kaba ka long . 1 Ki Syiem 18:26,27.
Ha kaba kut jong ka sngi , ka jingshaniah ka dei ka pisa jong ki lad pathai khubor bad ka long kaba kongsan ha ka jingiateh jong ka bad u nongpule ne u nongpeitkai .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba tohkit ia kane ka kam ka la pyndep ia ka jingtohkit jong ka .
Kaei kaba lah ban ong shaphang kum kane ka sorkar kaba khlem pyrkhat ?
Ka khun jong nga ka trei shitom .
Kat kum ka jingbymkhuid jong ki bad kat kum ki jingpalat jong ki nga la leh ïa ki . bad nga la buhrieh ia la ka khmat na ki .
" " " Ka jinglong kaba ngi iakynduh ka pyni ia ka jingeh kaba kongsan ia ka seng jong ngi bad ia ka jingialehkai jong ngi " " la ong u Haggerty . "
Hynrei ka liang pyrshah ka la long kaba khlem sangeh bad ka la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ka Pailwaan poster : U Chiranjeevi , u Mohanlal , u Vijay Sethupathi bad u Suniel Shetty ha kajuh ka por ki la pyllait paidbah ia ka poster thymmai jong ka Pailwaan jong u Sudeep .
Ka ED ka lap ba ha ka por ba dang pynlong ia ki jingpyniaid kam , u Thampi u la siew pisa kaba heh bha sha u Pahwa .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw kaba ka Pakistan ka iakynduh .
Ka jingpynkylla hapdeng ki bynta jong ki nongshim bynta bad ki DDO
Kiwei pat ki kompeni kin dang ïasoh bad ka IPO ha ki bnai ban wan .
Ki nongpyniaid ba rangbah ki dei ban riam lieh .
Ngam pyrkhat shaphang ka kriket ha kata ka por .
Ha ka step kaba bud , nga la leit sha phatok .
Jied ia ka Bank kaba ai ia ka FASTag .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Yash Chopra laso la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Sanjeev Kapoor , u Shashi Kapoor , ka Waheeda Rehman , ka Rakhee , ka Hema Malini , u Prem Chopra , u Sachin Pilgaonkar ha ki bynta ba kongsan .
Ka Portugal Telecom bad ka Telefonica Argentina baroh ar tylli ki la ong ba ki la shah thombor ruh .
Ka long kumba la thoh ia ka tynrai ha ka ktien Grik bun spah snem shuwa ka jingthoh Fragment , kaba long ka jingpynkylla Latin ia ka ktien Grik .
Shisien u myntri ba kongsan jong ka sorkar Awami League u Mohiuddin Khan Alamgir kum u chairman jong ka Farmers Bank u la dei u nongkitkhlieh halor ka jingkhyllem jong ka .
Ym don uwei ruh u briew uba duk jong ka ri uba hap ban iakynduh jingeh ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingpang . Bad un ym hap ban shim ram na u nongai ram uba siew ia ka sut .
U Lee Redmond uba la bat ia ka rekod jong ki shympriah kti kiba jrong tam ha baroh ar tylli ki kti .
" Ka Sorkar ka don ruh da u " " kill switch " " ba la shna khnang ban sei ia u Flash lada u duh bor ."
Ki nongleit nongwan ki la don ka por kaba eh hapdeng ka jingkulmar .
Baroh ki dei ki kynhun nongtuh .
Nga la sah hangne ​​lai bnai .
Ki protein kiba shai ki long kiba la pynrung ha ka rukom tynrai bad lah ban pyniasoh bad ka protein kaba phi kwah .
Kaei ka jingmut jong ka phlim ia phi ?
Haba nga la shim ia ka jingtyrwa , nga tip ba ha kawei ka sngi ngan shah beh kam hynrei nga la pynkhreh na ka bynta kata , la ong u Oltmans .
Ha kawei pat ka liang u Jannah u la pynskhem ba man la ka Jylla kan long ka Jylla kaba synshar hi .
Na ka bynta kiba bun ki briew kiba don ia ki jingtip ba bniah jong ka jinglong jong phi , ka jingim kaba pdeng ka long san haduh shi snem .
Ki nongbei tyngka ki dang ap ia ki jingpynmih thymmai na ka jingialang jong ka komiti jong ka iew plie jong ka sorkar pdeng jong ka US kaban sa wan.
Uno uno u briew u bym nang thoh nang tar , ne u bym don jingngeit uba artatien ia ka Gita . .
Ka jingkyrpad ka la khot ia ka ba ka long kaba be-ain bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
U Ram Singh Rathor uba dei u secretary ka tnad pla tyngka jong ka Guru Singh Sabha u la ong ba palat 16 lak ngut ki Sikh ki la shah ktah ha kane ka jingeh .
Baroh kito ki nongthoh khubor kiba ngi iohi ba ki don ia ka khusnam Pulitzer dei ban pynbor ban ai biang ia kita ki khusnam namar baroh ki la bakla .
" Haba ther ia ka sorkar , u nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong " " Kaba sngewsih ka long ba ka polisi bar ri jong u Modiji ka la long ka jingshah pynjulor ha ka kam khaii pateng " " "
U la ong ba kane ka dei ka khubor na ka bynta ki nongialam ha ka jingim paidbah mynta .
" " "Nga sngewtynnad ban jop ia ka Oprah."
Kata ka la long ka bor kaba khraw tam jong u .
Hapoh ka SBM la shim 5 tylli ki Paiñkhana paidbah bad 40 tylli ki jaka shong ha ka dor kaba 10 tylli . 39 klur bad baroh ki kam ki dang iaid shakhmat .
Lano nga donkam ia ki jingiatreilang bad lano ngan sa hiar thma ia ki nongthied ba kongsan
Ngi dang pynrung katto katne ki jingkylla ha kane ka jingtreikam .
Ha ka liang ba shapoh la khmih lynti ba ka model BS6 kan dang sah kumjuh kum ki paralok BS4 jong ka .
Pynbna lyngba ki video ha bad ka jingpynbna ban shem ia kawei kaba lah ban pynmyntoi ia u .
" " " Ka jingpynlait ba la pyndap 5 bps na ka bynta baroh ki ram iing la ai lada apply lyngba ka ' YONO ' . " " "
Lada phi leit sha kano kano ka jaka pule ha kawei ka sngi hadien ka elekshon , kiei kiei baroh kiba la bthei hangta ?
Ka la ai khubor sha ki nongkyrshan jong ka ha ka Instagram .
Ym shym la tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka jingpynbna ka long kaba kynsan kynsan .
Ki kyndon ki long kiba donkam haba don ka jingduna .
" Ki nongleh kam sniew ki leh ia ki kam sniew ha ki jaka ba paw pyrthei ", la ong ka Priyanka Gandhi .
La pyndonkam ia u slap namar ki thliew lyer kiba la khum ha ka ki pynlong ia u kum u nongpynsah lyer .
Ym tang ba phin ioh ia ka sut hynrei phin don ruh ka lad ban pynkylla pisa ia ka ha ka por ba la dep .
Ngi don ka rukom ban shim jingmut man ka por na ka karkhana .
Ha ka jingïalam jong u kapten u Sardar Singh ki rangïalehkai pdeng u S.K.
La pyllait im ia u khun hati uba la shah set ha Sherpur
Ka la long ka por kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Hynrei ha ka snem 1598 u Syiem France IV u la soi ia ka hukum jong ka jingiaishah , ka hukum jong ka Nantes kaba ai katto katne ka jinglaitluid ha ka niam ia ki Huguenot Protestant .
Arngut ki nongñiah thuk thuk ki don ha ka lynti khyndew
8 , 529 tylli ki shnong ki la ioh bording haduh mynta .
Nga sngew ia kajuh ka jingsngewsih .
Maham ki shipai Pakistan pyrshah ia ki jingkren khlem jingkitkhlieh jong ki politishian
Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u J . P . U Nadda u la ong ba ka jingiakren ka dang iaid bad ka IMA ban pynkhuid ia ki jingartatien jong ki .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met ka la pynthikna ba katei ka khynnah ka la shah lehbein shwa ba kan shah pyniap .
U la ai ia ngi ia ka jingim kaba thymmai , u la bynrap .
La iohsngew katto katne ki jingsawa suloi .
Namar ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka jingkyrduh um hadien kata , la pynduh jait ia ki kynhun langbrot baroh kawei bad la tep ia ki kper rit bym lah khein ha ki dewbilat jong ka ri khlaw kaba nang kiew .
Ki nongwan sha ka Pravasi Bharatiya Divas kin sah ha ki saw tylli ki tent city kata ka Indraprustham , Vedika , Kumbham bad Agaman ha ka sector 20 ha Prayagraj Kumbh .
La ithuh ia arngut kiba donkti ha ka kam pyniap ia u Gauri Lankesh
Ha Assam , ka jingim kaba man ka sngi ka la shah ktah namar ka jingshai step haduh ka por mynmiet kaba la ai da ka seng samla pule jong ka thain mihngi pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Kane kam shym la pynhun ia ki nongrep .
Hynrei , ka jingpyrkhat ka long tang balei ba ki Muslim kim shah kynthup . '
U Akbar u la hukum ia u Munim Khan uba dei u Lat jong ka Jaunpur ban iaid pyrshah ia u Daud .
" Khublei shibun ia phi baroh na ka bynta ka jingsngewkhia bad jingkyrkhu babha jong phi " " " " . "
Ngi ruh ngi dei ban ialeh ban peit shabar na ki jingiapher ha ka kolshor , ka jaitbynriew , ne ka jaitbynriew kino kino ki jingsngew pyrshah bad jingsngew pyrshah kiba dang sah bad ithuh ia ki jinglong babha ha kiwei pat .
Kumba 16 tylli na ki dulir ki don ki briew .
Bad ngi la don 1 ar , kumta ngi donkam tang 2 ar .
U la long u paralok ba ieit eh bad u paralok uba nga khein kor shibun eh ia ki jingai jingmut jong u .
Kane ka jingktah ka pynlong ruh ia ki tdem slap ban kham iaryngkat ha ka jingheh , kaba pynduna ia ka jingroi jong ki tdem slap bad pynlong ia ki lyoh ban kham pynshai ia ka jingshai jong ka sngi kaba wan .
Da kaba pynkhreh da ki jubab ia ki jingkylli jong u bad da kaba don ka jingngeit ha U Blei , u Moses u la iaid shakhmat ban leh kumba U Jehobah u la hukum .
Ki Sadhu ki ia lum hangne ​​bad ki sah naduh ka Ekadashi haduh ka sngi bnai pura ha ki krem ​​.
Da kaba iakynduh biang bad U Kpa baieit jong u , u la aiti ha U ia ka dor jong ka jingknia jong u . Ki jingkyrkhu kiba khraw ki la bud .
" Lada phi don ki sabut sngewbha ban wanrah ha khmat ki paidbah " " u la ong .
Ki wan hiar sha uwei pa uwei u nongpop uba lamler , .
Wat ialehkai cute bad nga .
U Moses u la thoh : Ah Trai , me hi me la long ka jaka shong jaka sah bashisha jong ngi ha ki pateng hadien ki pateng .
U D.Y. Patil ka skulbah jong ka Pune.
U SP ka Shivhari Meena u la ong ba ki pulit kin sa shim khia ynda la wan ka kaiphod forensic na BHU .
U Jeremy u la mih noh na Minsmere . Balei ?
Lah ban kdew hangne ​​ba ka nongak phlim jong ka Bollywood ka dei ka nongak phlim kaba u PM barim ka Pakistan u Nawaz Sharifs u ieit eh .
Katkum ka jingiathuh ki pulit , ka para jong ka Janakis bad ka nongiasaid ain ka KV Shylaja bad u tnga jong ka u P Krishnakumar ki dei ki nongleh kam sniew kiba kongsan , kiba la thaw ia katei ka buit .
Hapoh kane ka skhim la ai jingbam ia kiba duk na ka bynta 10 tyngka .
Haba ka jingthoh jong ka ain kam kylla , kumno ki rai jong ki nongbishar ki kylla ?
Ki kynthei ki kham don ha ka jingma .
Ka ain pynshitom kam dei ban iada ia u nongtrei ha kum kine ki khep .
Ka jaka pule jong ka Gilead ka long kaba itynnad ha South Lansing ha ka thaiñ New York , bad ka jinghikai kaba nga la ïoh hangta ka long kaba kordor shibun ïa nga .
Nga buh kor ia kata ka pla haduh kine ki sngi .
Plie U Sh Ravi Shankar Prasad ïa ka Jingïakynduh jong ki Nongïakren Science ha ka Indian Science Congress , 2019 .
Ki jaitbynriew kiba kongsan ha Meghalaya ki long ki Khasi , ki Garo bad ki Jaintia .
Kumjuh ruh u Mouni Roy , u Kunal Kapoor , u Vineet Kumar Singh , u Amit Sadh bad u Sunny Kaushal , ka Gold kan sa mih ha ka 15 tarik u August .
Ka jingthmu ka long ban pynsngew ia ki jingmut kiba don ha ka tynrai katba lah da kaba thikna bad shai . Kane ka wanrah ia ki jingeh bapher bapher .
Phi shah ia nga ban ialam ia phi sha u Robertson bad un pyni ia phi ia kiei kiei baroh .
U la bunkam bha ha ki TV show jong u bad ha ki phlim jong u hi .
Ka NlS ka dei ban leit .
Haba la kha ia nga ha ka 20 tarik u Jylliew 1936 , ym shym la don ki shyieng kiba la san ha ka met jong nga lait noh tang ka khlieh bad ka tyrpeng jong nga .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut ba la ai da ka U . S . Ka jingpyniaid ia ki jingbam bad ki dawai .
Balei ka India ka la duh 20 ngut ki mynsiem briew ?
Ka Charlotte Bront kaba la ju long ka khynnah skul ha Roe Head bad ka Mary Taylor ka khun jong u Joshua Taylor u nongtrei bank bad u nongkhaii snieh langbrot ruh ka la long ka nongwan jngohkai.
U la ong ba ka plan kaba myntoi kaba jrong por na ka sorkar ka long kaba donkam bha ban pynim biang ia kane ka kam .
Ka jingshah thombor ka la mih ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla ruh .
Ngan leh da kumwei pat .
Ki bniat ki lah ban mih ha ki katto katne ki khep .
da U Trai jong phi Ngin kylli ia ki baroh .
Ki Pulit ki la ujor FIR halor kane ka kam ha Poonch Police Station bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang ïaid shakhmat .
Kane ka dei ka jaka ri mrad jong u .
Ki nongleit nongwan kiba khlem pop jong ka liengsuiñ jong ka Malaysia kim shym la donkti satia ha ka jingïakynad jong ki hynrei ki la hap ban siew ïa ka da ka jingim jong ki .
Ha ki phew snem kiba hadien ki la don katto katne ki jingkhih pyrshah ia ki nongsynshar bar ri ha ka Saaremaa .
Ki pulit ki la ong ba kine ki arngut kim shym la shah shoh .
Ki la dawa ruh ba ki pulit ki dei ban kem mardor ia utei u nongshah kynnoh .
Ar : Ka hok jong ka kynthei ban rai lada kan ym kha khun bad ki lad ki lynti jong ka ban iada ne pynkut noh ia ka jingkha khun .
Im shym la wad shisha ruh .
G P ki kam shna cement Pvt
Ki nongrep kin rakhe ia ka jingshah thngan ha ka sngi Nyngkong . Yn khang khyrdep ia ki toll plaza ha Haryana
" " " U la leit shata ban pyndep ia ka jingpynkhreh ban ujor ia ka jingdawa bai lutksan ."
Hynrei lada phi duh ia ka jingshaniah phin duh lut ia kiei kiei baroh kiba phi don .
Yn ai jinghikai ia ki bad pynbeit ha kiwei pat ki tnad .
U la pyni ba ki jingialehkai kiba la lehkai ban kyrshan ia ki nongiashim bynta ki kham ma ban ia ki jingialehkai kiba la lehkai da ki paralok ha iing .
Lada ngi pynsuk ia kane , kan mih kum ka 8 . 791 , ia uta u factor jong u 10 sha ka bor 9 la pyniasoh lang hangne ​​.
Nangta kan bteng ban iaid shaphang shatei lam mihngi , kan nang jur shuh shuh sha ka jingtwa kaba jylliew bad kan iaid lyngba ia ka rud duriaw jong ka Tamil Nadu hapdeng ka Pamban bad ka Nagapattinam ha ka step jong ka 17 tarik u Naitung 2016 .
Ngan iathuh ia phi balei kane ka long ka jingjop . U la document ia ka bad u dang im .
Ka khusnam baroh kaba la tyrwa ka long Rs 3 . 40 klur
Hynrei kata ruh ka long kaba rit .
Ka bynta shaphang ka jingpynrung lang ka iadei bad ka kam kaba kyrkieh ban bei tyngka ha ki jinglah jong baroh ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ki don ar tylli ki thliew lum kiba heh kiba pyniasoh ia ka them Fergana bad ka jaka ba shapoh sor bad kiwei kiwei ki thain jong ka ri , kiba don ha ka jaka jong ka Namangan .
Ka dei ka jinglong mynsiem kaba bun jait , ka jinglong bashisha bym don Blei bad ka jinglong arliang bym lah ban pyndem .
Ka jingpynmih ia ka phlim kaba hynriew ka la sdang ha ka 24 tarik u Risaw 2014 .
Ha madan ka la long ka jingïalehkai kaba khlem jingduna na ka Team India ha ka jingïalehkai kriket ICC World Cup 2019 .
Ngan buh ia ka hukum jong nga hapoh jong ki bad ngan thoh ia ka ha ka dohnud jong ki . Ngan long U Blei jong ki bad ki hi kin long ki briew jong nga . . . .
Ka Mar del Plata ka dei ka nongbah Argentina kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Jylla Buenos Aires kaba don ha rud duriaw bah Atlantic .
Dei ka Congress kaba la ai jinglaitluid ia ka ri India .
Kyntait ka ïingbishar ïa ka jingshah set phatok jong ki pulit ïa u ophisar IPS ka Gujarat u Sanjiv Bhatt
U Syiem Kong, u Hannibal, u sohjew, u sohjew, u chili, u saturn, u margje.
Ka jinglong briew kaba la kha naduh mynnyngkong .
Ki doktor bad ki nongtrei ba kyrpang na ka bynta ki hospital yn pynbiang da ki tnad sumar jong ki shipai , la bynrap shuh shuh .
Ïa kane ka kam la register bad tohkit katkum ka jingujor jong ka kmie jong ka Lavanya ka Bharathi ong u CI .
Kane ka kyntien ka wan na ka jingshisha ba u umpire u ong over ka mut ba la dep .
ki kam blei jong ka imlang sahlang kiba la sdang ha ka snem 1800 ki la thaw ia ka jingsngewthuh kaba khraw bad ka bile ka la long kaba kongsan ha lyndet jong kane .
Ki jingpynshitom kiba ki nongleh kam sniew ki dei ban ioh katkum ki kyndon jong kane ka Ain ki long .
Nga lah ban pyniadei shisha bad ki jingsngew jong ka phlim .
Ki don tang ar tylli ki lad ban iaid shaphang ka kam .
Ka long kaba la pynkhreh ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai May .
Ha kaba iadei bad ki jingdonkam , ka Honda Activa 6G kan wan ryngkat bad ki katto katne ki tiar ba la pyndap halor jong ka model Activa 5G kaba la mih noh .
U Ashish Jain na ka Highway Channel , u Harsh Pandey na ka Dainik Bhaskar bad u Suman Sharma na ka DNA la ioh ia ka khusnam kum u Nongthoh Khubor jong ka snem 2020 .
U Thakur u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw ba thikna jong katei ka jingjia bad yn sa shim ia ki sienjam ban iada na kum kine ki jingjia .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dang lait im , la ong ki pulit .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka Argentina u Diego Maradona un shimti ïa ka kam kum u coach jong ka kynhun ïalehkai ka Gimnasia.
Uwei u briew u la shah kem ha kane ka kam .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingeh ha ka liang ka jingshngain ha ka nongbah .
Kane ka long hadien ka jingiakynduh jong u Sangma bad u symbut myntri rangbah ka jylla Manipur u Y Joy Kumar Singh bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u heh ka BJP u JP Nadda ha Delhi .
Bad nga sngewbha ba nga la leh ia kata .
Uta u briew u long uba jrong bad uba rit , u nong Africa uba itynnad bha uba u Langdon um pat ju iohi mynno mynno ruh ha ka jingim jong u .
Kane ka la long kaba lah kloi namar ba ka Mishon Jal Jeevan ka nangroi sha ka jingiakhih paidbah .
Ka jinglong jong ka India kan sa shah pynsniew lada ym pynduh noh ia katei ka ain , u la maham .
Hapoh ka jingpyrshah paidbah na ka Pakistan Mihngi bad Sepngi , u President Ayub Khan u la hap ban iehnoh ia ka bor synshar ha u snem 1969 .
U la bynrap , ngam shym la leh shibun ki jingleh kti kti .
" " " Ki phra ngut ki runar ki la pynher ia ka trok sha ka jaka kaba thylli bad ki la pynhap katto katne ki mar shwa ban phet krad , " " " " la ong uwei u ophisar pulit . " " "
Ka nombar jong ka ha iing bad ha ka kam .
1000 shibnai haduh Rs .
Ia ki lai tylli ki aiom ba nyngkong jong ka Prison Break la ring nyngkong eh shabar jong ka Hollywood .
Ha u snem 2019 la iathuh ba palat 500 ngut kiba ioh pang AES ha SKMCH ha kaba palat 150 ngut ki la iap .
U la ong ba da ki lak tylli ki kam ki sah thylli ha ki tnad bad ki Ministry bapher bapher kiba hap hapoh ka Govt .
Ka India ka la pan map na ka US bad ban weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Khobragade .
Ka jingpynkiew ia ka jingtbit jong ki ka long kaba kongsan bha ia ngi .
La suba ba ki lah ban iap ha ka por ba ki ialeh pyrshah bad ki blang .
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital shimet haba lap ba u la iap hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap lypa .
Kum ki nongleit jingleit kiba don ka jingkitkhlieh , ngi hap ban kohnguh ia ki katto katne ki kyndon ba kongsan : Wat bret jaboh .
Ka Liechtenstein ka la ïashim bynta ha ka jingpynlong nyngkong eh ïa ki jingïalehkai Europe ha u snem 2015 .
Ka Namita Bhattacharya halor ka jingkhlad noh jong u Shri Atal Bihari Vajpayee
Lane ki lah ban thew ia ka jingthaw ha ka jaka jong ka mynsiem ha ka jingim jong ki mrad .
Ka jingpynkylla dur ia ka Hyundai Verna 2020 ka wan ryngkat bad ki jingpynkylla ha kaba iadei bad ka jingshna bad kumjuh ruh ki jingpynkhreh bad ki tiar ba la pyndap .
Kumba hynriew spah snem hadien u Job bad kumba shihajar snem shuwa ba U Jisu un wan sha ka pyrthei , u Dabid u la pynpaw ia ka jingshaniah jong u ha ka pyrthei kaba thymmai .
TARIK 27 TARIK RISAW 2012 .
Bad tang kawei ka iadei bad ki dak jingpang .
U Lajja Goswami u la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai jong ka Commonwealth .
" " " Ka long shisha ka jingialehkai kaba phylla ."
Kumta , ngim long khlem jingiarap katba ngi dang trei ia la ka jong ka jingpynim . '
Kane ka jingialang kan iakren ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ka India bad ka Russia , ka jingpynkylla ia ka teknoloji bad ka jingbei tyngka ha India ha ka kam iada ri hapoh ka prokram Make in India .
U Khan u la pynliem ia u Durgesh Kumar jong ka ABVP uba la ioh 1028 vote .
Ngi sngewkmen haduh katta katta ban ioh biang ia u .
Nga pyrkhat shaphang jong ka bad katto katne ngut kiwei pat kiba la mad ia kajuh ka jingjia .
Kumno ban add ia ka bank account ha ka google pay .
La pynbud ia u da u Ashish , u Elam , u Karan bad u Angad Kumar .
Ka apex Court ka la pynpaw biang ia ka jingmaham jong ka ba lada ka jingiakhih , ka jingleh donbor bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah ka dang iai bteng , te ngin ym sngap .
Sngewbha , nga la kylla long kum ka jinglehkai , la thoh u Mark Andrew Charles .
Ki mission jong ka India ha Afghanistan , Egypt , Turkey bad Iran kin kyrpad ban pynsuk ia ka jingpynpoi ia u Sohjew sha India .
Pyrkhat , phi dei u nongshong shnong jong ka shnong Dohakola ha kaba u nongkit kot uba donkti um ju pynpoi ia ka kot ha ka por kaba biang .
Ha kata ka jingialehkai u Kane u la ialam ia ka England sha ka kyrdan kaba saw , kaba dei ka kyrdan kaba heh tam naduh u snem 1990 .
Ha ka met lah ban thied ia ka ksiar ha ka dur jong ki jingdeng , ki pisa , ki nar .
Bad ka iathuh ia u shaphang u dude uba ka pynkhuid na ka bynta jong u.
Ynda ngi la poi ha Paris , um shym la mih na kamra jong u haduh lai sngi .
Ngi dawa ba dei ban pynkiew ia kane ka pisa sha ka 22 500 tyngka kaba iaryngkat bad ki katto katne ki jylla ba marjan , u la ong .
Kumta la kha ia ka tamasa rwai jong ka kolej Bowdoin .
Ka jingthoh bad ki kyndon jong ka seng ba la mynjur da ka bor pyniaid kan hap ban ai ryngkat bad ka aplikeshon .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa u President jong ka US Donald Trump ryngkat bad ka tnga jong u ka Melania Trump .
Hynrei ka BJP ka la weng noh ia katei ka jingkynthoh , da kaba kynnoh ba ka jingshisha kaba tynrai ka long kaba pher bak-ly-bak .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad un iakhun na ka bynta ka BJP na Patna Sahib Lok Sabha konstitwensi .
Kane ka rel maglev ka dei kawei na ki rel maglev ba nyngkong eh naduh ki snem 1980 .
" " " Ki briew jong ngi kiba pynjari ain kim ju pyniap iano iano ruh ."
U Lalit Batra u la bthah ia u Gill ban pynbiang ia ka jamin kaba T.5 lak tyngka.
Ki apple bad ki pear kiba dang thymmai ki long kiba myntoi khamtam .
Ka jingtei ka pyni ia ka jingroi kaba phylla kaba la don hangta ha ka madan jong ka jingtei ha ka por jong u Gupta .
Ka don kane ka khynnah kynthei ha skul .
Kawei pa kawei ka jylla ha ka ri America ka don la kumno kumno uwei u Nongsynshar jong ka Jylla .
Taliban pyniap 14 ngut bad mynsaw 145 ngut ha ka jingbthei ha Kabul .
Ha ka sngi kaba bud , u kpa jong ka u la iap ha ka jingshah set phatok .
Jubab biang da ka video bad Ill ai katto katne ki jingai jingmut .
Ka jinglum jingtip kaba thymmai jong u Manish Malhotras , Ka khanatang jong ka Persia .
Kane ka kot khubor ka pynmih ïa ki kot khubor na ka bynta ka Hyderabad , Warangal , Khammam , Nizamabad , Nalgonda , Karimnagar , Mahabubnagar bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Telangana .
Ym duna ia ka arngut ki briew ki la khlad na ka jingshah shoh kuli ha ka sngi Thohdieng hadien ba ki pulit ki la siat ia ki nongiakhih ha Guwahati .
U la kdew ruh ia ka kam len lade kaba la leh da ki seng niam bad seng imlang sahlang jong ka jaitbynriew India ha UK .
Ka American College kaba ju khot kum ka American College ka dei kawei na ki kolej ba rim tam kaba don ha ri India kaba don ha Madurai ha Tamil Nadu .
Ki briew ki lah ban rkhie bein ia u Enokh bad hadien ia u Noah , hynrei baroh kum kita ki nongkren bein ki la ngam jyllop ha ka jingshlei um ha ka pyrthei .
Namarkata kam iahap bad kine ki kyndon katkum ka riti synshar jong ka ri India bad ka ain jong ka pyrthei .
Ka Kamra ban Roi Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingshisha ba U Jehobah u shim noh ia kawei pa kawei ka tnat kaba khlem sei soh ?
Ka pisa ba la ioh da kawei ka kompeni , ka tynrai jong ka ym shym la pyni ha ka kot jingkhein jingdiah .
Ia kine ki mashin la pyndonkam ban tih ia ki thliew bore thymmai bad ban pynjylliew ia ki thliew ba plie .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Katrina Kaif .
Ha ki dawai tynrai jong ki nong China , la pyndonkam ia u nar saw ban sumar ia ki khniang jingpang bad ki jingpang sniehdoh , wat la ka jingleh ka long kaba duna namar ka jinglong bih jong u .
Kaei kaba u thmu ban leh ?
Ha ki kam jong u baroh ym don jingpynkylla .
Kumno phin leh ia kane ka jinglong ?
Ka IPL ka la ailad ia kine ki samla .
" " " Nga la kren bad u Mr Bajaj ."
" Hynrei kumba 60, 000 ngut ki nongthep vote kim lah ban thep vote " " . "
Ha ka por mynstep ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun stad saian bad ki kulai sniew na ka bynta ban tohkit .
Ki tip ba kam dei ka kam jong ki .
" " " Nga tharai ba ka long ka rai kaba bha na ka bynta baroh arliang mamla ."
Ka Bada Malhera , ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ki don hajan ban pdiang sngewbha ia ki million ngut kiba la mihpat . Kaei ka jingkyrmen kaba sngewtynnad !
Bad halor jong baroh la kyrmen ba kan iarap ia phi ban shim ia ka rai kaba stad .
Ka jingdie kali ha India ka mad ia ka jinghiar kaba slem bha namar ka jinghiar jong ka 6 bnai kaba la dep ban iohi bad ka jingkylla jong ka jingroi bad ki jingpynmih kiba bha ha ka por ba jan ki paw khyndiat .
Kane ka dei ka lynti kaba sniew .
Kiei kiei ki la pher bak-ly-bak ym slem mynshuwa .
" " " Nga sngewbha shibun ban im ia la ka jingim ha ka rukom kaba nga long ."
La eksamin ia ki 17 ngut ki sakhi ha ka iingbishar ban pynshisha ia ka jingkynnoh .
Ka don katto katne ka jingkiew halor kata .
Ka kyndon ba kongsan ka long ka bynta kaba kongsan bha jong ka jingiateh kular jong ka seng .
Ngan pyniap ia u rat sewer barit uba khlem jingmyntoi !
Ka kham bha ban tip ia ki jingshem bad ki jingpyrkhat jong ki briew kiba la dep ban trek ha kata ka jaka .
Ka elekshon ha Gujarat kam dei shaphang 2019.
" " " Ia ki dur la shim ha kylleng ka equinox jong u planet ha ka 11 tarik u August , haba ka Sngi ka la don beit halor u equator jong u Saturn bad ka la kem ia ki ring kiba don ha ka tduh jong u . " " "
Kawei ka kali kaba ieng ha katei ka jaka ka la shah pynjulor shi bynta .
" " " Ym don satia kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut hapoh ka Sorkar ne hapdeng ki myntri bad u Myntri Rangbahduh halor kane ka kam , " " ka la ong . "
Khiah . . . Oh, em. Bad kine ki kun .
Nga , pynban nga dang practice ha ka jaka pdeng jong ka ri hynrei ngam sah shuh hangta .
U la lah ban mareh hapoh iing .
Nga sngewkmen ba kane ka seminar ka dang iaid bad ka Indian Air Force bad ka CII ki la iawan lang ban iashim bynta ha kajuh ka rynsan .
ka jingdawa ka mih ha kaba iadei bad ka lieng . bad
U la khot ia ka jingstad jong ka Bulgaria ha ka rep ka riang bad ka jingpynkhreh hadien ba la dep ot ban pynkiew ia ka dor ha ka liang ka bam .
Bad wat ktah ei ei shuwa ba ngan wan phai .
To ngin ia peit bniah ia kaei kaba bun ki samla ki leh online .
kumta ki la leit sha India bad pule ia ka jylla India kaba kyrteng Kerala .
Hadien kata ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba une u aktor un noh synniang ha kaba pynsaphriang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress bad ban pynkhlain ia ka seng .
Ka jingjia jong u Rahul ka long kaba pher .
Hato phi la ioh jingmut kaba kham bha ?
" Ki la iathuh ia u ba ki la ioh ia ka jingkhot bad " " ki la pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad." " "
Ha nga , kata ka dei ka jingphylla ba shisha jong ka mariang .
Em , u Ray u la pyrta shibun .
Bad phi tip bha ba don napdeng jong phi kiba la pynkhein ia ka Sabbaton , bad Ngi la ong ha ki , ‘ To long phi ki khnai kiba sniewbok ! '
" " " Ka jinghikai kaba paka ha ka imlang sahlang ka long kaba kham kongsan ha ri India , namar ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang kaba jur bha ha ka ri . "
Nga la tip ia kane na kawei ka kynthei kaba la lait im na Auschwitz , 1999 .
Ha u Dabid , ka jinglong kam long kaba lah ban shah .
Da kaei ngan ialeh pyrshah ia U Jehobah ?
Nga im ia ka jingim jong nga lyngba jong ki .
Ka prokram pule Baibl kaba la buh ryntih , ha kaba la pynshong nongrim ïa ki jingkdew ba kongsan jong ka Baibl , ka long shi bynta jong ka jinghikai jong ka Skul Shakri Theokratik .
Ia ka Jagatjit Palace kaba la tip paidbah kum ka Sainik School la tei da u HRH Maharaja Jagatjit Singh u syiem kapurthala hapdeng ki snem 1900 bad 1908 .
Hyderabad : Ka jingdon jong ki pulit kaba jur bha ha ka jaka ba ki nongshah kynnoh ba leh beijot bad pyniap ia ka kynthei doktor mrad ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh mynta ka sngi .
Na ka liang jong ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam la ong u SDPO jong ka surok Jajpur u Jugal Das .
U Yuki Bhambri bad u Saketh Myneni kin sa wan biang ha kane ka kynhun hadien ba ki la duh noh ïa ka jingïalehkai tie ka Uzbekistan ha Bengaluru ha u bnai Risaw mynta u snem .
U Special Relief Commissioner u B P Sethi da pyntip u wa 3 ngut kiwa da yap ha ki jingjia waphær waphær ha Puri , Nayagarh wa Kendrapara district .
Ka jingpynngat mukotduma jong ka CBI ha ka mukotduma Lavalin khlem jingmut : Harish Salve
U la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ka lah ruh ban kynthup ia ka jingmut ba ki mynsiem bym don met ki don kiba pyndonkam ia ka jingktah kaba bha ne kaba sniew ia kiba im .
Ngi la iohsngew ia ki sur ba sngewsih jong ka panpipe ba la pynsawa ha ka lyngkha .
U PM Modi u dei u Santa bathymmai na ka bynta ka India bathymmai , uba wanrah ia ka khubor ba bha na ka bynta ka India bathymmai ong u Ananth Kumar myntri ka sorkar pdeng ha ka tnad pathai khubor shabar ka parliament mynta ka sngi .
Ki nongrep kba ki don ha ka jingeh namar ba u slap khlem por u la pynjulor ia u jingthung kba uba dang ieng ha ki spah akar namar ka jingtuid um .
Ka phlim jong u Ajay Devgn ka la poi sha ka 200 klur tyngka.
Ka sur jong ki um , ki sim kiba rwai bad ki kti kiba khih , baroh ki long ki paralok jong u .
Kum u briew uba pynlut bun ka por jong nga marwei ha ka studio ban trei , ngam shym la pyrkhat ba kane ka jait jingiadei ka lah ban long kaba kongsan haduh katta katta , kaba pynkoit haduh katta katta .
Ym don lad ba kin buhrieh ia ka shano shano khnang ba kin ioh jingmyntoi da kaba buh ia ka ha iew hadien katto katne snem , u la ong .
Peit ia ka jinglehkai jong ki .
Ki nongiakhih ki la thang ia kawei ka trok .
Ka jingpyniap Abrar : U nongshah kynnoh phetwir u Morshed u la aiti noh .
Kam lah ban ioh kaba kham bha ban ia kane .
Lada nga kylli ia phi kaei 0 . 035 ka long kum ka bynta ?
Ki nongwad bniah jong ka ri France ki la iohi ia kane ka jaka ha ka spah snem kaba 17 .
Ka lah ban wanrah ia ka jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , jingpang bampong bad kiwei kiwei ki jingpang .
Shabar jong ka imlang sahlang ka don ka pyrthei jong ka jingtieng bad ka jingleh donbor .
Ym don kawei pat ka jaka pule ha India kaba don ia kane ka jingiathuhkhana .
Ka jingpynitynnad kam iahap ia uta uwei , la ka long kynthei ne shynrang . Ka long kaba lait na ka jaka kaba pynsngewtynnad satia .
Katba ka dang pyndep , ka la don ka jingsngap jar kaba pura ha ka kamra klas . Ka Tiffany ka la sngew lyngngoh khyndiat .
Lada ym dei , la pynjlan ia ka jingiakren sa hynriew sngi .
Katto katne ka sulfur dioxide ka mih ruh da kaba shet ia u pyrite bad kiwei kiwei ki mawshun ha ka Iyer .
Ka jinglong ba pyrkhat kumno ngi pynlut ia ka por jong ngi ka long kaba kongsan .
Hadien shibnai eiei , u drok um ai shuh ia nga shibun ka jingdih , kumta nga la sdang ban dih ia ki dawai pynbuaid bad kumjuh ruh ban dih ia u drok .
Ha ka taiew DISHA la pynlong ia ki jingialang DISHA hapoh ka jingpyniaid jong u dkhot ka iing dorbar , ha kylleng ki district , ban buddien ia ka jingiaid shaphrang jong ki 42 tylli ki skhim ha kylleng ka ri .
Nangta ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi kiba jem ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka assembly ka la kyntu ruh ia ka Centre ban pyndep noh ia ka projek pyntuid um Polavaram hapoh saw snem .
Ka don ha khappud bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Italy , kaba la iohi ia ka kynhun kaba heh tam jong ki nongpang ha Europe .
Dei namar kine ki jingpyrshang baroh ba ka India ka la lah ban pynim ia ki nongrep na ka jingduhnong kaba khraw .
Na ka bynta ki khynnah skul ki ban ialeh ia ka eksamin klas 6 , ka kot kan don 125 tylli ki jingkylli bad kan kit 300 tylli ki marks .
Ha kane ka jingiaid paidbah u MLA u Adv .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , kan sdang ia ka kam pynbha pat .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
U tip , nga la ioh phone .
katto katne ki jingsniew ki shah teh bad ki kam baroh .
Kane ka elekshon kam dei shaphang kata .
Ka jingbun jong ka ram ha ka card ram ka ju shong ha ka jingthew jong ka ram .
Kane ka la long ka jingkhmih lynti jong u Swami Vivekananda na uwei pa uwei u nong India bad kane ka long ruh ka tynrai jong kane ka jaka pule .
Kaei kaba la jia ha ka jingialang kaba phi la don bad u myntri rangbahduh ?
" " "Ngin dawa ia ka kam Nongialam ka Liang Pyrshah bad Dy Speaker " " " " ong u Suresh " " "
U Sinclair User u la iaroh ia ka rukom shna tiar bad ka jingeh jong ka jinglong .
U la ioh wat ia ka khusnam jong ka ri kum ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid na ka bynta kajuh ka phlim .
U Shri Kalraj Mishra , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki MSME u la sam ia ki khusnam MSME Awards 2015 .
Ka bteng lyngba ka lynti rel barim haduh hajan ka Sandilands ha kaba ka Tramlink ka kylla stet bha sha ka jaka ieng rel ha Sandilands .
Hadien ba la pynlong ri ha u snem 1972 , ka karkhana shna dewbilat Adamjee ka la sdang ban mad ia ki jingeh kum ka jingbun ki nongtrei , ka jingbym don ka jingpyniaid beit ha ka kam , ka jingbym wan trei bad ka jinglong sengbhalang .
U Cameron u la ialam ia ki jingthep vote hadien ka jingiatai ba khatduh ha UK
Ka India bad ka Indonesia ki la iasam jingmut lang ha ki rynsan pyrthei kum ka G20 .
Ia kane la khot ka dak pynkylla .
Kaei ka jingsngew jong kata ka sur ?
Ar tylli ki langbrot ki don ha kawei ka phyllaw ki ieng marjan iwei ia iwei pat .
Da ki phew ngut ki nongiakhih la kem na katei ka madan .
Hynrei u la iohi ba ka kynhun jong ka India ka la nang kiew shaphrang .
Ba U Blei U la sngap ka mut ba ka Leah ka la duwai shaphang ka bhah jong ka .
Ka Taylor Swift ka dei ka nongthoh jingrwai bad nongrwai na America .
Ki jingbam thiang jong ka Bikaneri bad ki jingbam mynstep ba pawnam ha ka pyrthei , ka kam jngohkai pyrthei kaba nang kiew jong ka Bikaner ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka Rajasthan . 84 .
Kane kam dei kaei kaei kaba nga lah ban leh hi .
Ki jingai jingmut bad ki buit ban pyndonkam ia ka Firefox ha ka Android phone jong phi .
Ki mrad ba bam dohkha ruh ki shem jingeh ban ri ia ki khun jong ki ha ki jaka rep ba plie .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka hukum ba la pynrem bad ka la weng noh ia ka jingujor jong u .
Ngi la kdew mynshuwa ba kaba suk tam na ki 3 phase transformer kan don hynriew tylli ki winding bad shiphew tylli ki terminal .
Yn buh ia ki meter shabar bording na ka bynta ban shalan bording shabar sha ka grid bad ki meter shalan bording ban thew ia ka jingpyndonkam bording da ka grid .
Ka jingthmu jong ki satellite pyniadei ka long ban pynpoi ia ka dak sawdong ka jingkyntur jong ka Pyrthei kaba ailad ia ka jingpyniadei hapdeng ki jaka ba la pyniakhlad bha .
Hynrei ki nongpynkylla kim lah wat ban ia mynjur lang ia ka jingbatai kaba iadei ia ki jinghikai jong ka Baibl . Don kiba sngew ba ka Reformation ka iaid suki palat .
Ngam tip la kane ka jia ne em .
Kane ka website kaba thymmai ka don ia ka Homepage kaba la shna bha bad kaba iaid beit iaid ryntih .
Kane ka jingleh ka long ka jingjop shimet , watla ka Africa South ka la rem noh ha ka jingialehkai .
“ Ka kynthei kam lah ban ialam ia ka jylla ,” la dawa u Pankaja .”
Hynrei ki la shim sting ia ka .
Bad ym kawei , hynrei lai tylli ki dur kiba sniew jong ka jaka ieng kali kaba thylli shabar jong ka jaka pynlong jingiaseng .
" Bad ngim dei ban shah pynshitom ." " "
Kane ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta u briew uba don ka BP kaba kylla .
Ka jingbam ia ka jingbam kaba riewspah ha baroh ar ki protein soy bad ki isoflavones ka lah ban iada ia ki kynthei kiba la kut ka por kha khun na ka jingtlot ki shyieng bad ka jingpang tyrha ki shyieng , ong ka jingwad bniah .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don arngut ki nongñiah kali .
Na ka jingbun briew baroh 1570 ngut ki long kiba nang ban thoh ban tar .
ka Komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingpynroi ia ki sap
U Sanjay u la khur ar tylli ki wiket bad kamai 24 ron .
Ka Delhi ka dang iaid shakhmat .
Kumta balei kane ka jingbitar jaitbynriew ?
La pynsan ia ka ha ka jingshisha bad ka la ju leit sha ki jingiaseng Khristan bad iashim bynta ha ka kam ialap .
Kynnoh ba byrngem ia ka jingim jong u lok barim jong ka Honeypreet .
Bad nangta ki la phah ia u Abu Tarek .
Ka long shisha kaba sngewtynnad ba ka Sorkar Odisha ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan ha kine ki ar snem ba la dep ban thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ki Startup ha ka Jylla .
Ki kwah ban pyndep ia ngi hynrei ka AAP ka pynkhreh ban treikam na ki surok : Kejriwal .
Kane ka jinglong na kawei pat ka iing ka la bud ia ngi hangne ​​.
Ia kane ka rukom ba la tip ruh kum ka jinghap ba la thew , la wanrah sha ri Bilat ha ka snem 1872 da u William Marwood kum ka jingkiew jong ka saian halor ka jinghap ba la buh ryntih .
Ia kane ka jingshai la synshar da ki jinglong ba kynja met jong ka tiar kum ka jingshim ia ka jingshai , ki jingshai ba mih bad kiwei kiwei .
Ki nongkhaii tuh ki lah ban shah kem bad shah pynshitom .
Ha kane ka jingkhawai la donlang ka Kareena Kapoor Khan , ka Amrita Arora , ka Karisma Kapoor bad u Karan Johar lem bad ki katto katne ngut kiwei pat kiba don lang ha kane ka jingkhawai .
Kam long kumta ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka Xiaomi ka la dep pynmih ia ka Mi A3 ha ki katto katne ki iew pyrthei .
Kumjuh ruh ki don katto katne ki agency bad ki seng kiba ai ia ki nongseng kam seng jam ia ki jingtip kiba donkam ha kaba jied ia u mar .
" " " Nga kwah ban ong ba ka polisi Pakistan jong ki sorkar jong ngi ka la pulom lut ."
Balei kane ka tnga bad u lok ki sngew ba ka long kaba donkam eh ia ki ban pynlut por katba lah bad ki khun kynthei jong ki ?
20 percent na ka jaka baroh kawei ki dei ki jaka ba rit .
Ha ka 2 tarik u Naitung ka Japan ka la aiti noh .
Ka Connecticut ka khappud shaphang sepngi da ka Long Island Sound , shaphang sepngi da ka New York , shaphang sepngi da ka Massachusetts bad shaphang mihngi da ka Rhode Island .
Ha ka dorbar synshar lada don kano kano ka mat halor ka mat jong ki nongshim hok ngan map ia lade , la ong u Srinivasan .
Haduh mynta ka jingthung symbai ha Maharashtra bad Rajasthan ka shah ktah namar ka jingslem u slap .
Na kitei 172 ngut la lap ba ki ioh ia katei ka jingpang kynthup ia 11 ngut kiba la khlad noh naduh katei ka por .
U la ong ba ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 ka dei ka sienjam ha kata ka liang .
U la iathuh ia nga ia kaei kaba u khmih lynti na nga kum u aktor .
Uwei na ki nongpynbna khubor TV ba pawnam tam jong ka Pakistan u Naz , u la sdang ia ka jingpynbna da kaba ong , Mynta ka sngi ngam dei u nongpynbna jong phi u Kiran Naz .
La ong da kaba rkhie bein ba ki enjiniar ki la pynshisha ba ki khnai kim lah ban her .
Hato phi la biang bha ?
Naduh katei ka por ki nongkyrshan jong ka CSK ki la ap khmih lynti lada ki nongpyniaid jong ka kynhun kin jied ia u nongbujli ia u Raina bad u Harbhajan .
software bad ka jingpynthymmai ia ka la pynpoi na jngai .
Ngam tip nangno u ioh ia kata ka jinglong jong nga .
Ka eriong kaba jur bha ka Bulbul ha ka Bay of Bengal ka la iaid lyngba ia ka rud duriaw hapdeng ka Bangladesh bad ka Bengal .
Ki la sah hangta hapoh ki kyrteng ba la shim ba ki dei ki N . U Vinayakrao bad u paralok .
" " " Nga la duwai ha man la ka Darga , ka Gurudwara bad ka Balang ."
Nga bad phi ngi long ki briew .
" " " Nga sngewkmen ba ki khun jong nga ki la leh bha haduh katne ."
Yn shna ia ka iing sah shipor na ka bynta ki briew ki bym don iing don sem kiba sah hangta .
Ka Kareena Kapoor ka la kylli ia u Kartik Aaryan mano ba u iathoh .
Uwei u lah ban ong tang ia kane .
Hynrei ma ka ne kiwei pat ki kynthei kiba don ryngkat bad ka kim shym la ioh lad ban leit sha ka painkhana ne ki la jied ban ym pyndonkam ia ka .
Ka jingkylli kaba heh bha kaba ka por kan jubab.
Ka jingthmu jong ki ka long tang ban im .
Dei na kata ka daw ba ki hospital jong ki kompeni ki pyndonkam ia ka pisa .
Namar ba ka jong ki ka long ka imlang sahlang kaba rep , ki Israel ki shaniah ha ka jingkyrkhu jong ki Blei ha ka dur jong u slap .
La ai khusnam ia ki khynnah skul ha ka jingiakop dro dur .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ka jingsynshar bad jingsynshar jong ki nongwei jong ki phareng ki long tang ki nongsynshar halor ka khyndew bad ki jaka .
Q : Hato ka GST kan ktah ia ki nongdie petrol ?
Hadien kata u la tied ia ki kti jong u .
Ki la ujor ruh ia ka rukom ai pass kaba la don mynta , kaba long ka jingkhanglad ia ki .
Kim lah wat ban thoh ne pule ha ka ktien phareng .
Ka jingpang Coronavirus kam lah ban saphriang lyngba ki met iap .
ban pyntip ia ngi ba ngi bakla shaphang kaei kaei , .
Ka sorkar ka kwah ba ka iingbishar kan sngap ia ka jingkynthoh jong ki shwa ban pynmih ia ka rai .
U la sdang ban thaw jingrwai naduh ba u dang pule kolej bad u dang thoh ia ki ha ka ktien phareng .
Ka Iran ka la siat da ki bom sha shiliang khappud ha Pak
U nongkyrshan jong ka BJP ha Maharashtra .
Kaei kaba dei ban leh na ka bynta ki shnong ?
Ki don ha ka jingshah set phatok ha baroh ar tylli ki mukotduma .
Ka UNESCO ka dang pyrkhat ban pynduh noh ia ka lynti rel jong ka Darjeeling na ka thup jong ki jaka ba la buh kyrpang .
Ka jingiap jong u Syiem Seljuk Toghrul II , ka jingshim syiem ia u Mas ud jong u Seljuk Bakhraw .
U Rana Jagjitsinh Patil u khun jong u myntri barim u Padmasinh Patil un iakhun na ka shuki Tuljapur ha Osmanabad district .
Ka Reliance ka la dep ban ioh 10 tylli ki laisen shwa .
Ka Child Line ka dei ka tnat tohkit ba hakhmat eh ha kum kine ki khep .
U blogger u sngew shyrkhei ruh ban iohi ia ka jingbret ia ki met iap ha ki wah :
U Solanki u la kyntu ïa ki pulit ban shim ïa ki sienjam ba donkam pyrshah ïa ka Netflix namar ba ka la pynmong ïa ki jingsngew jong ki Hindu . '
Namar ba u s ryngkat bad u b a x u long uwei u lain, u y u iaryngkat bad u b a x .
La pynngat ia ki ha ki kyndon jong ka jingleh thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Haba kren sha ki samla pule , u Javadekar u la ong ba ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka la buh jingmut bha ia ka jingpynmih thymmai bad sdang ia kiba bun ki skhim khnang ba ka jingpynmih thymmai kan ioh ia ka jingkyntiew ha ka ri .
U sohjew Bahawalpur , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki dei katto katne na ki soh ba la shalan shabar jong ka ri .
U la ong ba ki arngut ki khlieh sorkar ki iatreilang ha ki mat ba iadei ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad kiwei kiwei .
Ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh ha ka iingbishar ba ki dang tohkit ia ka jingiadei jong u bad ka tnad wad bniah jong ka Pakistan ka ISI .
La thung ruh ia u kba , u kew , ki soh bad ki jhur .
Ka jingpyntip ka pynksan ba dei ban pynthikna ia ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat bad ki rukom lehkhuid kiba biang ha kawei pa kawei na ki kam ba la kdew haneng , kumba la kdew ha ki lad khang shnong .
Ka bud ia ka surok Mill shaphang shathie shabar jong ka sor , ka iaid shaphang shathie jong kawei ka pung bad ka kad liengsuin jong u lum Boyne .
Ia ka jingmih jong ka jingthep vote la pynbna namar ba la thep tang hynniew tylli ki kyrteng na ka bynta hynniew tylli ki seat .
Ka IFFI kaba 51 kan long naduh ka 16 haduh 24 tarik u Nailar u snem ban wan ha Goa
Ka iingmane bah bad kiwei kiwei ki iingmane ha Toledo ki sngew sarong ia ki jingdro jong u nongdro dur ba pawnam uba la shong la sah ha Toledo .
Hynrei ka la ong ruh ba ka mat jong ka Kashmir ka dei ka mat kaba ka India bad ka Pakistan ki dei ban pynbeit lang .
Hangta ka la pan jaka rieh tngen mardor .
Ia ka hok jong ka jingpynkylla Tamil la pynskhem da u Star Vijay .
U samla pule u shah kynnoh pyniap briew ha ki jaka mane blei jong ka Canada.
Hynrei kane ka por ka long kaba kongsan .
Ka Kerala ka dei tang ma ka ka jylla kaba lum khajna na ka rep ka riang ha ri India ba shathie .
' Ka Mother Theresa ka Pakistan ' la ai ia ka jingtep burom ha Karachi .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rynsan D8 na ka Land Rover .
Bad ia ki jingjia jong ka jingtreikam lah ruh ban ithuh da kaba peit ia ka jingmih .
U la ong ba la ithuh kumba 30 ngut ki Ophisar ba kyrpang bad la buh 50 tylli ki lieng kiba la pynkhreh ban pynlong ia ki kam ai jingiarap , lada donkam .
Ka India ka dang sah sa hynniew wiket ban jop .
Ka Sandec MOOC kaba lai ka dei kaba la pynleit jingmut ha ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ ha ki ri kiba dang kiew , la hikai da u Dr .
Hynrei ka jingthmu jong u Biden ka lah ban sah beit tang ha kaba pyndep ia ka jingkular jong u ha ka elekshon ban ai dawai ia ki 100 million ngut ki nong America ha ki 100 sngi ba nyngkong jong ka samoi treikam jong u .
U la pynsan bad ioh ia ka jingpule rit hangta .
Ka series Ka jingpang dohnud Kaei kaba lah ban leh ?
Ha ka taiew ba khatduh jong u bnai May u Gandhi u la leit phai biang sha Delhi .
U Razak u la pynshlur ia u Mahathir ban rung biang sha ka seng , bad u la thung ia u kum u Senator ha u snem 1973 .
" " " Ki nongshong shnong jong ka jylla ki la thait na ka jingroi kaba la slem bad ki kwah ia ka jingkylla ."
Ia u Shri Ramakrishna la mane ha ri India kum uwei na ki jingwan long briew bakhraw , bad la rakhe ia ka sngi kha jong u hangta kum ka jingkhawai niam .
Ha ka kyrdan jong ki nongtied , u Virat Kohli u la bat ia ka kyrdan kaba lai jong u .
Ha kaba iadei bad u Raja , u chairman ka JPC u la ong ba u la wan mih ha khmat ka Komiti .
Ym don Muslim uba lah ban pynhap ia ka Quran Bakhuid , ka la ong .
Kum ka nuksa ia ka gas ba la pynkhluit ha ka thliew kaba eh : ka jingkhluit bad ka jingshit jong ka gas kan nang kiew , hynrei ka jingkhluit kan sah kumjuh .
U Sirsa u la jop ia ka elekshon shiteng samoi ha ka dorbar thawain jong ka Delhi da ka tiket jong ka BJP .
Na kita ki jingiap 6, 700 ngut ki dei ki nongleh kam sniew .
Kiei ki nongpynbthei bom mad ?
Ngin ialeh ia kine ki elekshon da ka jingkular ban pynduh ia ka Gujarat na ka BJP .
U Jai Ram Thakur myntri rangbah ka Himachal Pradesh ha ka sngi thohdieng u la pdiang sngewbha ia ka jingmynjur ia ka Citizen Amendment Bill ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha , ong ka khubor jong ka PTI .
U jubab ia ka jingthoh tynrai jong u Al Shaikh da kaba ong :
Haba kynthoh ia kane, u myntri IT bad ki karkhana jong ka Telangana u K . T .
Ki jingiakop kin long ha ki jaka pynshai .
Kumta ki paidbah ki iakynduh jingeh katba ki dang iehnoh ia ki kali jong ki .
Kiba iap ki la kiew sha ka 447 ngut hadien ba sa hynniew ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang khlam .
Yn thaw ia ki komiti ba tbit ha man la ki distrik hapoh ki ophisar rep ha ka kyrdan distrik na ka bynta ban ai jinghikai halor ka jingstad ban pyntreikam ia kane ka skhim ba thymmai .
Hato ym don ei ei shuh na ka Calcutta kaba rim ?
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingiap jong ki nongpang ha katei ka jingjia pluh ding .
Ha ka jingkren sdang jong u myntri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingbun ki jingjia aksiden ha surok ha ka ri .
Ngi baroh arngut ngi la jied ia kajuh ka jingkren ban pynpaw ia ka jingpang .
Ka jingkhein baroh . ki pole kiba donkam : 55 tylli .
Ka jingkhlain jong ka battery ka long 4000mAh .
Ha kaba kut u nongbishar u rai pyrshah ia u .
Ka jingpynjah burom ia u mot jong u Mahatma Gandhi ' kaba shyrkhei ' : White House .
Ka long kaei kaba ka long , em ?
U Kumar u dei u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka tnad jong ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai .
Ka sniehdoh kaba rit kaba rong saw kaba don ha ki sla bad ki tnat jong u fern .
Ia ka hok satellite jong ka phlim ha ka ktien Tamil la pynskhem da u Kalaignar .
Hynrei ka rupa ka la kiew biang da kaba kiew dor T.370 sha ka T.42.300 shi kg namar ka jingkiew ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ia ka FSA kaba mynta yn shim katkum ki kyndon jong ka HERC , u la ong .
" Ngi sngewkmen ban kynthup ia ka dur jong ki Myntri Rangbahduh ha ki jaka jngohkai pyrthei jong ngi ha London , Singapore , Hong Kong bad Bangkok " " u la ong . "
Khlad noh u aktor India u Jagdeep ha ka rta kaba 81 snem.
U la kular ba un pynbeit ia ki jingeh jong ngi .
Ki samla pule bad ki nongpyniaid ki la pynkup burom ia ki nonghikai .
Ka jingieit ba thymmai jong ka Im ka la palat wat ia ka jong ki kynthei kiba itynnad tam mynta .
Ka jaka kaba itynnad ka lah ban pynlong ia u briew ban kwah ban sah hangne ​​junom .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ong ia kane ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kumta , ngi dei ban sdang ia ka na ka kyrdan ba shapoh .
Kane ka jingpyni biang ka pyni ia ki jinglong ha kaba la pynlong ia ka jingpule Baibl ha ki phatok jong ka Bulgaria bad ki koidi kiba sngewtynnad .
Ki don 3 tylli ki lad na ka bynta kane ka jubab .
Hadien kata la kem bad pynshitom bein ia u nongiashim bynta bad ka imlang sahlang jong u da ki ophisar jong ka ri Bilat , bad ha kaba kut la pyniap ia u Fakira da kaba sahnarphna .
Ngam shym la pyrkhat ba un mynjur ban leh ia kata .
U Jagdish uba dei u nongrep u dang dei uba khlem shongkurim .
Kumta u nongpyniap briew u dei ban niah kali hangne ​​. La klet ba ka case ka don ha ka kali .
Ka jingai jingbit ka la kyntait , la ong ka ïingbishar haba kyntait ïa ka jingkyrpad ban bishar kloi ïa u nongïasaid aiñ u Barun Kumar Sinha uba mih na ka bynta ka Akhil Bharat Hindu Mahasabha .
Ki daw ba kongsan jong ka jinglong bitar jong ki khynnah ki long kiba bun .
Ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la kam ba u la pyniap ia katei ka kynthei .
Ka Devi Bhagavata Purana ka kdew ba ka Naraka ka dei ka bynta ba shathie jong ka pyrthei , kaba don hapoh ka pyrthei hynrei halor ka Patala .
1100 Cr sha baroh ki Jylla bad Rs . 3000 Cr ka pisa ba la pyndap mynta ka sngi .
Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab Eksodos
Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat to ialam . Ki rangbah bad ki nongïarap balang ki pyni burom ïa kiwei pat .
Ki jaka pule : kolej 3 , skul pdeng 32 , skul rit 9 , jaka ai jinghikai kam 1 , skul shna jain 1 , madrasa 12 .
Ka phlim ka la pynkhreh ban mih ha ka 15 tarik u Iaiong .
Ka jingmynsaw wat la kam da jur bha hynrei ka la wanrah ia ki jingeh kiba khraw ia u Ranveer bad u la hap ban shah sumar man ka por ban koit na ka .
Ka Team India ka la khur kawei ka takma Ksiar , kawei ka takma rupa bad ar tylli ki takma rnong ryngkat bad 15 tylli ki takma jong ka jingtbit ha kylleng ki sap ba kongsan .
Nga la leit jngoh ia ka skul bad nga la iakren bad ki khynnah skul .
Frank , Frank to pynjem noh phi phin leh kumta ?
Kumno , kumno phi la long uba jop haduh katne ?
Kane kam dei ka rai kaba don jingmut .
Nuksa : ka main makbara 1643 ka la sdang , hynrei ka la sdang ban tei .
Haba ki briew ki iaid lait ia ka ain , ki hap ban siew bai lutksan ia ki nongiasaid ain ban iada ia ki .
Ki khmat kiba koit ba khiah ki long kiba jem bad kiba itynnad .
La pynkhreh ia ka rukom treikam kaba thikna ha kane ka bynta .
Ka lynti ummat bad ka gland lane ka lynti ummat bad ka gland ki dei ki jingtei kiba pynmih , sam bad rah ia ki ummat .
Ka jingrisaiñ jong u Rahul Gandhi kan ïarap ïa ka BJP
Hynrei u Akhilesh Yadav hadien u la pynbna ba yn pynlong ia u kpa jong u u Mulayam Singh Yadav kum u nongkyrshan jong ka seng .
Namar kan sa wan ka por ba kin ym shah ia ka jinghikai kaba bha . hynrei kat kum ki jingkwah brai jong ki hi kin lum ia ki nonghikai ha lade , ki shkor kiba sniew .
Namar ba ym don kano kano ka seng kaba ioh ia ka jingbun paid la thaw ia ka sorkar synrop .
Wat kynran dien , kyrpad ka Anne kaba la ailad ia kum kane ka jingpynbor ban iapoikha .
Ka long ka jingpynkhein kaba shyrkhei bad ka iaid pyrshah ia ka nongrim jong ka jinglong jong u dkhot .
Ka jingiatehlok ka la long ka nongrim jong ka jingiatreilang hapdeng ka BJP bad ka PDP .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Baljeet Kaur bad u Vinod Kumar bad ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
Lada baroh arngut ki long kiba lah mar katjuh ngan jied ia ka kynthei kum ka kyrtong , la ong u Gandhi .
Ka UI kaba thymmai 2 . 0 ka wanrah katto katne ki jingpynbha kiba rit ryngkat bad ka jingbha jong ka Android 10 .
Ki jingpyndonkam ba shisha bad ba la pynheh la shna na ka bynta ka jingbishar bniah ia ki bynta ba kut jong ki jingtei jong ki shell .
Ka nongshah lehbeiñ ka la kynthoh ruh lyngba u nongïasaid aiñ jong ka ba ka jingpyndam noh ïa ka FIR kan long ruh na ka bynta ka jingmyntoi jong u khunlung ba dang kha thymmai , uba hadien kata lah ban aiti noh ban shim khun .
Ki 20 ​​tylli ki nongbah ba stad ba nyngkong eh ban ai kyrteng mynta ka sngi
Ki jingeh ba kongsan jong ki karkhana ki long ka jingdonkam ia ki jingbthah kiba biang kiba ai por kaba biang , ka jingpynbha ia ka teknoloji bad ka jingpynmih ia ki mar thymmai .
Hynrei ka sorkar ka la shim ia ka polisi kaba pynshitom bein .
" " " La kyrpad ia ki pulit jong ka Mumbai ban iarap ia ka CBI ha ka jingtohkit jong ki ."
Lah ban kdew ba u myntri kam bar ri u Aizaz Ahmed Chaudhary u la ong ha kane kajuh ka komiti ba yn nym don kano kano ka jingiapynbeit halor ka prokram nuclear , ong ka khubor na ka Radio Pakistan .
Ia ka jingim ym shym la thew da ki jingpynhiar mynsiem kiba ngi shim , hynrei da ki khyllipmat kiba shim noh ia ka jingring mynsiem jong ngi .
Uwei u briew um shym la sngap jar .
Napdeng ki metro , ka Delhi ka don ka dor umphniang kaba rem dor tam namar ba ka khajna ka kham duna .
Ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka , u myntri pla tyngka u la tyrwa ban pynkiew ia ka khajna ha ki bank bad ki tiket liengsuin .
Ia kane ka video la shim ba ka long kaba pynpaw pyrthei palat ia ka jingshongkha shongman na ka bynta ka MTV bad la khang ia ka na ka network .
" " " lymda phi iaid ha baroh saw tylli ki kjat bad phi don ki shniuh , ki bniat , ki reng , ki tdong ne ki bniat . " " "
Ngi lah ban buh ia ki jingthiah jong ka sofa ha madan kum ha ka por ba ngi dang rit .
U president jong ki dorbar bah jong ka UN ha kata ka por u Dr . U Herbert V .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingsuk jingsain ha ki jaka khappud .
Ka jingmut ka hikai ba ki briew ki dei ban burom ia la ki kmie ki kpa halor kiwei pat kiei kiei .
Ka jingpynbeit ia kane ka jinglong kan ai por ia kiwei pat ki mat .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kiba kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka BJP u Amit Shah , ki myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman , u Nitin Gadkari , ka Smriti Irani , u Suresh Prabhu bad u Ramdas Athawale ki la ai syntiew ia u Parrikar .
Nga la long u riewlum ba pura .
Nga sngewkmen ban tip ba bun ki buit thymmai kiba iadei bad ka jingpyniaid bad jingpyniaid , ki khlieh thma bad kumjuh ruh ia ka engine la pyrshang ha kane ka dur .
Ka sorkar ka dang iaid ban shimkhia .
Ha kane ka khep , ngi la pynbeit ia ka jingeh kaba ha ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban ktah ia ki nongpyndonkam iPhone kiba klik ia ka link kaba sniew katba ki dang pyndonkam ia ka WhatsApp ha ka kor treikam jong ki .
Une u aktor jong ka Mollywood u la paw ruh ha ki phlim bapher bapher ha ka ktien Hindi , Telugu bad Kannada .
U la ai ia ka jingkren kynmaw burom kaba nyngkong ia u Balramji Dass Tandon , ha Panjab University ha Chandigarh mynta ka sngi .
Nga kwah ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ka jingiap jong u ka la pynpoi ia kiba la shah pyniap sha ka 10 ngut .
Kane ka hormone jong ka jingkhuslai ka pynkhlain ia ka dohnud jong ngi .
La pyntreikam ia ka kynhun pulit kaba heh , u la ong .
Ki don phra tylli ki bynta : Kaba bha tam ha ka jinglong baroh kawei , ka jingleit jingwan , ka khubor , ka kolshor , bad ka jinglong shimet .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na ka District .
Ka sorkar pdeng ka dei ban tuklar kloi katba lah ia kane ka kam ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Nga ngeit ba ka jingjop bad ka jingshah rem ka long ka kam kaba pher .
Kane ka long namar ba ki jingthung kiba ki shaniah na ka bynta ka bam bad ka jaka sah ki shaniah pat ha ka ding na ka bynta ban pynthymmai bad pynneh pynsah . Dang bun kiei kiei ban tip
Nga la ong kham stet ! To wan ki Jiw !
NEW Delhi : Ka Pakistan ha ka sngi Nyngkong ka la rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jinglaitluid katba ka mynsiem ieid ri bad ka jinglehkmen ka la pyndap ia ka jinglong jingman ha ka High Commission jong ka ha New Delhi .
La kha ia ka Ghurki ha ka 13 tarik Naiwieng 1956 ha Lahore ha ka iing jong ka Ghurki Arain ha Punjab bad la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka ha Lahore College for Women ha u snem 1976 .
Ka jingiap jong ki case ka long 1 . 47 percent ha ka ri kaba dei kawei na ki ri kaba rit tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la kynnoh ba ka MLA ka la bitar namar ba ka la weng noh ia ki katto katne ngut ki briew , da kaba pyrshah ia kawei ka dukan kyiad .
Ïap 10 ngut ki briew ha Pak
Kiwei pat ki jaka ha ka jylla ruh ki sakhi ia ka jingkiew jong ki nongpang .
U la kren ia kane ha ka por ba u dang iakhih bad ki MP jong ka seng ha Parliament House complex kum ka jingpyrshah ia ka jingshah sospon jong ki 25 ngut ki dkhot jong ka na Lok Sabha .
Ia kawei pa kawei ka jingjia kaba bha la shim ba kam long kaba pura khlem ka Puran Poli .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka brephos, ka kyntien Grik hangne, la ju pyndonkam ia u khunlung ba dang kha, kumba long ha u Loukas 1 : 41, 44 .
U CM u la iathuh ha ki doktor kiba iakhih ba ym shym la don doktor ba la book da ka sorkar jylla .
" " " Ka long ka por kaba sngew sarong ia baroh ki nong India " .
Ia kane la buh ban pyndep ha u snem 2012 .
Kine ki jingïalang kin pynsuk ïa ka jingïakren bad ki nongshim bynta bapher bapher ha kylleng ka bynta jong ka jingïaid lynti .
Hato kane ka dei ka plan baroh shilynter ?
Hynrei ka Sorkar Vajpayee ka sngew sarong ia ki jingleit jong ka sha ka jingpyllait ia ka ioh ka kot , te balei ka bat skhem ia ki jinglong kiba sniew tam jong ki por ba la leit noh ?
Ka la pynshlur ia ka jingpule bad jingpyrkhat ia U Blei da ka jingieit bad jingngeit .
Ka la don ka MBO ha u snem 2009 .
Ka Mumbai Port Trust ka tyrwa ban kyntiew ia ka Land bad ka Waterfront
Kine ki kynthup ia 2, 69, 789 ngut kiba dang don ia ka jingpang katba 4, 76, 378 ngut kiba la jem na ka jingpang.
Ka jingbthei bom ka la pyniap haduh 18 ngut ha Iraq
Ki dang ap tang ar baje mynstep haba ki nongkhaii met ki pyndonkam ia ka mashin kophi hangta .
Ka Bangladesh ka ong ba kam lah ban pdiang shuh ia ki phetwir Rohingya .
Ka jingkhang jong ka seng jong u ka dang plie . To ai ba baroh , te , kin kut jingmut ban sah bad ka jingshai U Jehobah .
Dei ban don ka jingpyniaid beit ia ka roi ka par kaba neh bad ka jingiada ia ka mariang .
Ha ka histori baroh kawei ki shakri bym lah kheiñ jong U Blei Jehobah ki la bat ïa ka jinglong ba janai ha u wat hapdeng ki jingeh kiba ka jingduk ka wanrah .
Ki bor sorkar ki don ka hok ban pyndonkam da ki lad ki lynti ban pynkylla ia ki khubor .
Ka jingthep vote ka dang long ha ki 93 tylli ki thain thawain ha kylleng ki 14 tylli ki district ha ki thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka jylla .
Kumno lah ban khanglad ia ka jingkwah brai jong phi ban leh ia ka jingleh beijot ?
Ym shym la jia ei ei ia ki nongleh kam sniew , hynrei ka jingkhih kaba kyrpang ka la duh noh ia ka jingkhlain jong ka .
" " " Ngi don ha ki bynta ba sdang jong ka kam ."
Phi lah ban jied ia uno uno u martyr uba phi burom .
U la iakynduh ia nga bad um shym la lap ia nga .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ai ha ngi ïa ki nuksa babha jong ki shynrang bad kynthei kiba la pyrshang shitom ban wad ïa ka jingkyrkhu jong U Jehobah .
Ia ka kad lieng dang shen la pynheh .
Ka kynhun ki sim kiba ieng ha ka um .
Mynta , ka sorkar ka don 89 tylli . 97 na ka shispah ka jingkhein .
Katkum ka jinglong bad ka jingbun jong ki mar ba la phah , ka Air India bad ka kynhun shipai suin jong ka ri India kin iatreilang iwei ia iwei pat , u la ong .
" " " Ngi dei ka seng synshar paidbah ."
Kumta , namarkata , kane ka long ka curve kaba myntoi shibun ban don ia ka curve jong ka jingpynkylla dur na ka bynta kano kano ka tiar elektrik bad thikna na ka bynta ki battery kane ka long kaba myntoi .
Ka iing dorbar ka jied ruh ia u Deputy Chairman napdeng ki dkhot jong ka .
Kane ka dei ka jingpynbyrngia jong ki ha ka sngi pynshitom bein .
U Vikas Gupta u la donkti ha ki katto katne ki jingïakynad ha ka phlim Bigg Boss 11 .
Ki kmie ki kpa jong phi kim tip . U khlem iathuh ia ki namar u tip ba kin ym mynjur .
Ym shym la shim khia ia kawei na kine ki jingjia da ka iingbishar ba ha Karnataka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka shad na ka bynta ka phlim Tamil .
Um shym la shongkurim shuh hynrei u la sumar ia arngut ki khun jong ka para jong u kaba la khlad noh .
Kaba sngewsih ka long ba ia kane ym shym la lah ban leh haduh kine ki sngi .
U dang wan phai sha la iing da ka scooter Activa jong u hadien ba u la dep pyndep ia ka kamram jong u haba kawei ka kali ka la tynrah ia ka kali jong u .
Ha ka jingpyrshang ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia baroh ki nongshong shnong ban shong khop hapoh ki iing ki sem haduh ka 14 tarik Risaw 2020 .
Ha kane ka phlim kin don ruh ki aktor Malayalam u Nedumudi Venu , u Aju Varghese , u Hareesh Kanaran , u Srinda , u Sidharth Siva , u Gregory bad u Mamukkoya .
Naduh ba kane ka video ka la paw ha Twitter , ka la nang iaid shaphrang bha .
Uwei u dei ban sdang na kano kano ka jaka .
Mynta , to ngin pyrkhat lyngba ia kane .
Wat la la thaw bun ki skhim ha ki por ba mynshuwa hynrei ki nongpyniaid pdeng , ki briew kiba shim ia ki jingpynkylla , ki ju shim noh ia ka krem ​​jong ka skhim .
Ka jait jinglong kaba phylla ban pyrkhat shaphang jong ka .
Hato kine ki stad saian ki ioh lad ban iakynduh bad ki shipai jong ki shipai ?
Ngi dang shu iakynduh bad ngi la leit peit ia kawei ka flat ?
Napdeng kine ka jingthied kaba heh tam la pyntrei da ka UPCF bad ka Marketing branch jong ka tnad Food and Civil Supplies .
Ki nongseng jong ka google u Larry Page bad u Sergey Brin ki la ïakren bad u Schmidt .
Peit ia kine ki step ba suk ban khang ia ka SBI internet banking jong phi .
Kane ka la long ka jingbakla kaba khraw tam .
U myllung Bengali ba pawnam u Joy Goswami u la thoh ia ka poim ban kyrshan ia ki samla pule jong ka JNU kiba la shah shoh bein ha ka jaka pule .
Ngi la sdang ban leh ia kata .
kaba pyni ia kaei kaei kaba jylliew bad kaba jylliew
Ki khynnah skul ki lah ban leit skul tang da ka jingmynjur ba la thoh na ki kmie ki kpa bad ki nongsumar jong ki .
Ki nongshong shnong kiba lap ia katei ka met ki la pyntip sha ki pulit .
530 tylli ki liengsuin ki la sahteng , 20 tylli ki la shah pynsangeh , 4 tylli ki la shah pynsangeh namar ka lyer kaba jur ha Delhi airport .
U Ramesh Pokhriyal Nishank u la shimti ia ka kam kum u myntri ba thymmai jong ka HRD .
U la mih snam jur bha haba la pynkynriah ia u sha hospital .
U kpa jong u u la leit sha ka ïew Ellis , bad ki ong ba um ju wan .
Khnang ba Ngin pyni ia phi katto katne ki dak kiba khraw tam jong Ngi .
Kumba ka long mynta ki don 14 tylli ki containment zone hapoh ka District .
Ia kane ka phlim la pyni ia u Amrinder Gill bad yn pynmih da ka kmie jong ka Priyankas ka Madhu Chopra hapoh ka lama jong ka iing jong ki .
Balei ki lehbein ia ngi ?
Hynrei don kiba leh kham bun ban ia kiwei pat .
11 Wat la kiba bun ki samla ki kwah ban shongkurim hadien habud , hynrei ki don ki daw kiba biang ban ym kyrkieh ban shongkurim .
Ka jingleh da kaba ngi im , da kaba la pynpaw ia ka jingieit bad la bteng ia ka jingiakop kam dei ka jingleh jong ka jinglehrain ne pop .
Kane ka dei ka jingmih ym namar ka jingpynbor bad ka jingtieng ia ka jingpynshitom hynrei namar ka jingsngewthuh ia ka rukom treikam kaba pura kaba la shim .
u Komishiner jong ki tnad synshar .
PEIT : U nongialehkai NBA u rkhie bein ia u coronavirus ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , la test positive hadien kata .
Ka Madhya Pradesh kan leit sha ka jingthep vote ha ka 28 tarik u Nohprah bad ïa ka result yn pynbna ha ka 11 tarik u December 2019.
Khlem artatien ba kane ka dei ka elekshon kaba don jingïakynad .
U Soundarajan u la kyntu shuh shuh ïa ki jaka sumar bad ki nongsumar ban pyndonkam pura ïa kane ka skhim , kaba hadien habud kan pynkylla dur ïa ka rukom ai jingsumar ha India .
Hynrei u Eduardo u pynpaw ruh ba , ha ki snem kiba la leit noh , ka jingpyrshah ia u Chvez ka la nang kiew katba ki jingeh ki nang paw .
Ka Korea Open : Ka Parupalli Kashyap ka la shah rem noh ha ka semi 2020.
Ki riew pawkhmat na kylleng ka sor ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka microsoft ka la pynkut noh ia ka jingpyrshang ban thied ia ka yahoo naduh ki 3 bnai ba la dep .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sukumar bad la pynmih hapoh ka kyrteng Mythri Movie Makers .
U ju sah ha ka jingthiah bunsien .
Ki nongpang baroh kiba la pyllait haduh mynta hangne ​​ki long 24 ngut .
Balei ba phi ruh phi pynkhein ia ka hukum U Blei namar ka dustur jong phi ?
Ka tnad petroleum ka pyrshah ia ka jingkhang ia ka Bio Fuel Ltd kaba dei ka bynta jong ka HPCL .
U nongialam ka United Nations u Antonio Guterres u la khot ha ka sngi Thohdieng ia ka India bad ka Pakistan ba kin kiar na kaba shim ia ki sienjam kiba lah ban ktah ia ka jinglong jingman jong ka Jammu and Kashmir .
Ngim shym la shim ia ka jingmut kaba jylliew bha ia ka jingkitkhlieh jong ngi , bad kata ka dei ka jingbakla kaba khraw , u la ong .
Mynta ki briew ki tuid sha ki zoo ban peit ia kine ki masi kiba itynnad .
Ngi lah ban leh India !
Lada phi nang bha ha ka pule puthi , ki kmie ki kpa jong ki khynnah rit kin shim sngewbha ia phi ban hikai ia ki khun jong ki .
Ka sharbat gulla ba pawnam jong ka Afghan kan sa poi shen ha India ban ioh jingsumar khlem jingsiew Khublei shibun India ba phi long ka paralok ba shisha ! , la thoh ha ka twitter jong ka nongmihkhmat jong ka Afghanistan .
Hynrei shwa ba ngan pyni ia kaei kaba don hapoh .
Kiba la mynsaw ki long 26 ngut .
To wan shaneng bad ialehkai bad ngi !
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan ka shong ha ki nongialam sain pyrthei .
Ban ioh ia ka jinghiar stet ha ka jingkit jong ka TB , ka jingpang bad ka jingiap katba dang trei ban pynduh ia ka TB ha India ha u snem 2025 .
U PM Narendra Modi ha Ahmedabad , Deesa mynta ka sngi .
Ia kane ka convention la pynlong man ka taiew .
Baroh kiei kiei ha kane ka pyrthei ki don la ka jong ka dor bad ka jingim hadien baroh .
Ka standing committee kan sdang biang ia ka jingialang jong ka ha ka 30 tarik Iaiong 2020.
U nongak phlim Tamil u Bobby Simhaa u la ioh ia ka khusnam kum u nongkyrshan ba tbit tam na ka bynta u Jigarthanda uba ka jingjop kaba ar jong u ka long ha ka kyrdan editing ba tbit tam .
Kito ki ju ioh khyndiat ka jingai khublei na nga .
Ka SC ka ong ba kan sa bishar ia ka jingkyrpad ha ka 19 tarik u Naitung .
Karur , Kancheepuram , Namakkal , Nagapattinam , Tiruvarur , Tiruvannamalai , Tiruvallur , Thoothukudi bad Virudhunagar da ka jingthmu ban pynbun ia ka jaka hapoh ka jingrep jingthung Horticulture .
Nga la wad ruh ia ka jingpynsuk ia ki projek bad ki jingbei tyngka jong ka ri India kiba dang iaid ha Vietnam .
Ka jingpluh kaba jur ha ka jaka dih dud ha Dudhsagar ha Mehsana ha Gujarat .
Ki pyrshang ban pynkhih ia ka sorkar ha kane ka rukom .
Kan sa iaid shakhmat ruh .
Kumta ka la long tang kaba dei ba ia kane ka centre dei ban ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
Kum ka nuksa haba ha ka sien kaba nyngkong eh ki jingmih jong ka klas 10 bad 12 ki la leit online , ka system ka la sangeh .
" U la ai khublei ia ki " " paidbah jong ka Pakistan , ki shipai bad ki nongialam sain pyrthei na ka bynta ka jingkylla kaba bha " " . "
96 percent ki khynnah ha India ki khuslai halor ka jingshah thombor ki khynnah .
Ka tip jong ka tdong ka don ki rong kiba lieh .
Nga pynphriang ia ka jainkup lieh jong nga dei na kata ka daw ba nga ju buh ia ka ha ka tyrpeng jong nga . ka wan ha ka por .
U dei tang ma u uba la shah jied na Haryana .
Ka Kona Electric ka dei ka SUV kaba nyngkong eh kaba pyndonkam da ka bording kaba rit na ka bynta ka iew ha Europe .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia ka Deepika Padukone ban ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Kapil Devs ka Romi Devi .
Shisien ba la pynthikna ia ka jingbuh jaka , yn sa ioh ia u nombar lain , ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka die jingdie bad ka tarik bad ka por ban buh jaka .
U la kren bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki don katto katne ha ka jingshisha .
Hangne ​​baroh kaba rben ka long ka ksiar !
Haduh ka snem 1947 , kane ka thain ka la long kaba rit paid haduh katta katta .
Katkum ki khubor baroh ki don 12 , 77 , 325 tylli ki mukotduma ki bym pat lah ban pynbeit ha ki iingbishar khlem da khein ia ka High Court .
Ki don 150 tylli ki skul khynnah .
Ngam tip ruh mano ban leit shajan .
Ka jinglong baroh kawei jong ka sarai ka long ha ka dur jong ka quadrangle kaba don 140 tylli ki cell , kiba la pynphriang ha ki saw tylli ki liang jong ka jinglong .
U la pynitynnad ia ka dur jong u da ki jingpeit khmat , ka mask , bad u la rah ia ka pla sling .
Ka Uttar Pradesh STF ka dang pynlong ruh ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher ha ka jingthwet ia utei u nongleh kam sniew uba la phet krad kynthup ha Greater Noida .
U ju don ha ka jingshai na kawei ka daw ne kawei pat .
Haba iakren bad ngi ha kawei ka jingialang kaba dang shen ha Noida , ka aktres ka Aditi Rao Hydari ka la kynthoh ia ka jingbym don ka akor ha ki surok ha ka nongbah .
Ia u jingthung kew dei ban ai um sa katto katne sien lada ka khyndew ka long kaba jem bha ne kaba jylliew bha .
Ki jingiatai kiba kongsan ki jia hangne ​​.
Ka tiar ka don ia ka camera kaba saw tylli kaba la buh ha ka liang ba shadien ryngkat bad ka sensor ba kongsan kaba 64MP .
Ka jingduh jingkyrmen kaba jur ka la mih na ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka met , ka jingsngewsih bad ka jingeh ha ka eksamin .
Nga sngewskhem ba ki sngew sarong ia nga .
bad ban ai bor ia ki ha ka ri bad ban pynlong ia u Pharaoh bad ia u Haman bad ki shipai jong ki ban iohi ia kaei kaba ki la tieng .
Kynmaw ia ka Pungi na u Agent Vinod lane ka Second Hand Jawani na ka Cocktail ?
Ha kawei ka lum jong ka Kirinal la don ki kper ba heh jong u Sallust .
Uwei u briew u la shah shoh ha ka bording ha Vile Parle .
La lum haduh 875 tylli ki sample na ki briew kiba la kham iakynduh kynthup ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki nongtrei jylla .
Ka China ka don ka bor shipai ban pynjah burom ia ka India .
Ka bynta kaba lai jong ka elekshon sha ka Senate kaba ju long man la ka saw snem , la buh ban long ha ka 19 tarik u Naiwieng .
U myntri ain u Ravi Shankar Prasad u la ong ba u Rahul u leh khlem jingkitkhlieh .
Nga la thoh sha u Lat ha kane ka bynta .
Ka Akali Dal , ka Congress bad ka seng Aam Aadmi kaba wan rung thymmai ki don ha ka jingïakhun kaba jur bha hangne ​​.
Bun ki nongïoh jingmyntoi ki la ïasam ïa ki jingïathuhkhana jong ki lyngba ki lad bapher bapher da kaba sngewnguh ïa ka jingsam ïa ki jingïarap ha ka por kaba biang .
20 baje mynstep : U heh shipai u General Dalbir Singh Suhag un leit sha Srinagar mynta ka sngi , ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain .
Ka um jong ka ka la nang hiar shibun .
Kawei pa kawei ka party ka donkam pisa ban ialeh elekshon .
Mynta ka sngi ka jingim ka kham kongsan .
Ka jaka ri jingri jong ka Sagareshwar ka don shibun ka jingmut ha ka liang ka niam , ka kolshor bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ha ka phlim Thugs Of Hindostan , u iatreilang bad u Amitabh Bachchan .
Pyrshah ia ka hukum ban pyllait lah ban ujor ia ka jingujor ne ka jingpynkylla .
Ka riti synshar ka la ai ha ka Parliament ia ki tiar kiba biang lyngba jong ki ba ka lah ban pynbor ia ka jingkitkhlieh jong ka sorkar .
Hadien kata , ki bahaïing jong katei ka kynthei ki la lap ïa ka ha ka jinglong kaba la mynsaw ha kawei ka ïing kaba la jot rathai kaba don hajan .
Hangne ​​nga don ka jingai jingmut .
U Ronaldo u kham long u nongialehkai ba pdeng katba u Messi u kham long uba pynbeit ryntih .
La register case pyrshah ia utei u nongniah kali , la iathuh ki pulit .
Lada jia ba u number mobile jong phi um shym la pynrung kyrteng pyrshah ia u number Aadhaar jong phi , ha ka step kaba 3 ba la kdew haneng , jied ia ka synduk tick kaba pyni ia kane .
Hynrei kim shym la shah rem satia .
Kajuh ka jinglong ka la sdang ban ioh jaka ha ri India .
Bad ki nongtrei Muslim ki dei ban lehkmen hangne ​​.
U Gandhi u la bynrap ba kam long kaba lah ban mutdur ba ïa kane la leh khlem ka jingmynjur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Katkum ka khubor , ka seng jong ki nongtrei phlim jong ka ri India ka la kyntu ruh ia ka sorkar Tamil Nadu ban ai jingbit nangta ban sdang biang ia ka kam pynmih phlim bad ki jingpyni ha ki telebishon .
Ka jingsiat jong ki pulit ia ki koidi komunist hapoh ka ward Khapra jong ka phatok pdeng Rajshahi ha ka 24 tarik u Risaw 1950 ka la pyniap ia hynriew ngut ki nongialam katba 31 ngut na ki ki la mynsaw jur .
U Krish u la pyndep ia ka kam script bad mynta u dang bunkam ban pyndep ia kiwei pat ki nongiashim bynta bad ki nongtrei .
Nga shu hap ban pyndonkam ia ka phone jong nga na ka bynta jong ka .
Mayer : Hooid , ha u snem 2002 kawei na ki jinglong kaba ngi la sdang ban iohi .
Kata ka Lumbini ha kaba la kha ia U Trai Buddha .
Nga la leit jngoh ia u ha phatok .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Prof .
Ha kano ka nongrim ki Israel kin ioh ia ki jingkyrkhu ?
" U Mark ruh u la ong " " Nga kham bha ban tan ia kiei kiei na kawei pat ka kolshor kiba long kyllum , kiba ngi baroh ngi lah ban pyniadei bad ki . . . Ki don ki nongkhaii met ha kylleng ka pyrthei . "
U Halhed wat la u dang don ha ki snem ba la jan dap arphew snem , hynrei u la don kumta ha tduh jong ka nam jong ka ri Europe .
Ka Monsoon ka long 80 percent na u slap ba ka ri ka ioh man la u snem .
Ha ka sngi Balang , ki pulit ki la pyni ia une u briew ha khmat ka iingbishar .
Ka don ka jingbamsap kaba jur bha ha ka ri .
Khublei shibun ba phi la peit ia nga .
Ka Shiro ha ka ktien Sanskrit ka mut ka khlieh bad ka Dhara ka mut ka jingtuid .
Ka jingthied kot ka long ka jinglong kaba donburom .
Ki samla pule kiba dei na ki tnad ain bad ki skul ain na ki skulbah bad ki kolej ain bapher bapher ki la iashim bynta .
Ka jingkiew dor jong u shniuh ka ktah ia ka karkhana shna jain
Ka Shilpa Shetty bad u Raj Kundra ki la ioh ia ka jingkyrkhu da kawei ka khunlung kynthei .
U Kundan u la ioh kam kloi kum u nongniah kali , bad u la sdang ban phah ia ka Kisna sha skul .
Ki nongrep ki kynnoh ba don ka jingbym beit ha ka jingthied khaw
Kham mynshwa ha u bnai Nohprah 2016 , ka RBI ka la pynrung thymmai ia ka Rs .
Ka Komiti ka la iakynduh ar ne lai sien mynta , u la ong .
U Jisu u don ka jingpyrkhat kaba janai shaphang ka jingim . Kiei kiei kiba kynja doh kim shym la long kiba kongsan tam ha u .
Mynshem snem , ki kynhun ‘ A ’ jong ka Australia bad South Africa ki la ïalehkai pura ha India .
Kum ka nuksa , pyrkhat biang ia u nombar . Ka jingpynkylla ia ki jingmih :
" Nyngkong eh ka la long ka jinghap jong ka hima Roman kaba shaphang sepngi kaba la sdang ban duh jaka ha ki nongwan hiar thma " " barbar " " kumba 400 ngut . "
Ka seng kan jied ia ka tnad shadem jong ka ha ka jingthep vote kaba kyrpang ha ka sngi Thohdieng .
" Ngi lah ban wanrah ia kata hangne ​​ruh hadien." " "
Namarkata u Nongmudui Paidbah u hap ban long uba laitluid na ka bor synshar bad na baroh ki jingktah kiba nabar , kumjuh ruh uba laitluid na ki pulit bad ka rukom tohkit .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki hapoh ki kyndon 458 bad 459 jong ka IPC .
Hynrei phi shem ba ka Logic ka long kaba eh palat ia phi .
" " " Ngi dei ban pyni ia u ia ka jingtieng jong ngi ." " "
Ka jingpynmih ia ki kali Kia Seltos ka la sdang khatduh khatwai .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingsngew sarong bad ka jingshaniah .
U Vijay Rupani un dang long myntri rangbah ka Gujarat bad u Nitin Patel un long u nongsynshar jong u .
Baroh ki nongrwai jong nga ha Kenjira ki dei ki riewlum , kane ka dei ka phlim kaba lai jong nga hadien ka Chayilyam bad ka Amoeba .
Hadien kata u Gaurav u la pyntip sha ki pulit .
Ia kane la pynpaw ha ka kot khubor ba la pynmih hangne ​​da ka klob .
Ka diode kaba 75 V ka don 10 sien ia ka jingkhlain jong ka diode kaba 12 V .
Hynrei kam sangeh ha kine ki steshon .
Hynrei kiei kiei ki long kiba pher bak-ly-bak ha ka nongbah karkhana .
Nangta u nongujor u la pyntip sha ki pulit kiba la leit mar mar sha katei ka jaka .
U Khattar u la ong ba ki nongrep kim don jingeh , ki shu pynleit jingmut ha kiei kiei kiba ym donkam .
Kane ka video kaba la pynmih ruh ha ka Twitter da u paralok naduh dang rit jong u Tendulkar bad u nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Vinod Kambli , ka pyni ia u Master Blaster ba u ia khublei kti bad ki samla kiba dang ialehkai kriket lypa .
Kan plie ruh 17 tylli ki jaka pynmih LPG thymmai ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla .
Ki paidbah ki vote bad ki jied ia ka sorkar , hynrei ka sorkar kam don bor .
Hynrei , nga sngew burom bad sngewrit shisha ia kane ka lad ban kren bad phi .
Ki stad saian na palat 25 tylli ki ri ki la iashim bynta bad ki la ai ia ki kot wadbniah jong ki .
U la khot mardor ia ka kamra pyniaid jong ki pulit .
U Tejpal uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka paralok kynthei kaba dang rit ha kawei ka hotel hangne ​​ha kaba sdang jong u bnai Nohprah , u la shah kem ha ki pulit ka Goa ha ka 30 tarik u Nailur .
Ki briew ki la hap ban batai ia lade .
Kata kam mut ba ka long kaba ym lah ban pynkylla .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Nitin uba shong ba sah ha ka Elaka Charkhi Dadri ha Haryana .
" Ha kine ki jingpyniaid , ka PDVSA ka dei tang ka nongsam umphniang tynrai , namar ba ka umphniang mawshun ka mih na ki jaka shalan umphniang jong ka shabar ri , " " la ong ka kyrwoh . "
Ki bor iada ri ki iarap ia ki nongpyllait im .
U myntri u la pynbna ruh ba yn sa trei ia ka skhim ban ai pisa ia ki seng treimon sngewbha kiba trei ha ka liang ka jingshngain ha surok da ka pisa kaba T. . 3 lak ka jingkyrshan pisa .
Ka jingpynbeit ia ka jingkylli jong ka Kashmir kam da paw bha , hynrei .
Ka CISF ka pahara ia ki kad liengsuin ha kylleng ka ri .
Hangne ​​ki don ki 5 tylli ki jingkylli kiba la kylli na u :
Ki jingiap na ka jingshit , jyrhoh , khriat .
Ha iing u Judas kylli ia uwei u briew uba kyrteng u Saul .
Hynrei ka jingpynksan palat ia ka jingshah set phatok ka don shibun ki jingktah kiba sniew .
Bad u pynduh noh ia ka dur na ka bynta jong Ngi bad u klet noh ia la ka jong ka jingthaw . U ong : Mano ban ai jingim ia ki shyieng haba ki la pyut ?
U Roy u dei u para jong u Prannoy Roy uba pawnam ha ki lad pathai khubor uba dei u khlieh jong ka kynhun pathai khubor telebishon jong ka ri India kaba kyrteng ka NDTV .
Ia kane ka tamasa yn rakhe ha ki gram panchayat , ki hobli bad ki jaka pdeng jong ki taluk , u la bynrap .
" Ki nong China ki nang kiew stet bha ha ka jingleit sha suinbneng " " u la ong ."
Ka jingshisha shaphang U Blei Jehobah ka la rung tynrai ha Kyrgyzstan ha ki snem 1950 s . Ban leh kumta , ka jingshisha ka la dei ban jop ia ka jingmutdur kaba khlain bor .
Dang shen ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri .
Kane ka jaka kaba itynnad bha ka don ha ka jaka kaba heh haduh 38 000 sq .
Baroh kaba u Gandhi u kwah ka long tang kawei , ka jingsuk .
Ha ka step kaba bud , sait ia ki shniuh da ka shampoo kaba jem bha .
Ngam sngew ei ei shaphang kata .
Hato ym don jubab ia kine ki jingkylli ?
Kawei pa kawei ka shna ia ka jingiathuhkhana kaba iadei .
Kumta , pynduna k sien x ryngkat F , kane ka F ka dei namar ka bor jingkhynñiuh , F sub s ka don ka jingheh k x .
Ka Onam lane ka Thiruonam ka la mih kum ka jingkynmaw kaba kmen man la u snem ia ka jingsynshar ksiar jong u Syiem Mahabali , u syiem khanatang uba la synshar ia ka Kerala la slem bha mynshuwa .
Nga tip kumno ban ong ia kata .
U la ïathuh ruh ba la phah ïa ki kynhun Pulit sha Bengaluru , Madikeri , Mysuru bad Chitradurga ban wad ïa ki nongshah kynnoh .
Pynlong ia ka jingsngewtynnat na ka bynta ka Jingkynmaw burom , ki jingiaseng bah bad ka jingleit jngoh jong u nongpeitkai jylli .
Kynmaw ba ka dor jong ka ka long tang Rs 4, 990 .
Ka long kaba bha ban don kawei .
Ki ruh ki la pynkhih ia ki bor jong ki .
Ki um ki wah Ki wah ba kongsan : ka padma, ka arial khan, ka kumar, ka ghagor. ka lynti jong ka wah ka long kaba pawnam .
Ka jingialang jong ka komiti ba neh jong ka seng ka la poi sha ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ka long kaba shisha ba ka Sathuragiri ka dei ka jaka shong jong u Blei Vishnu .
Ngi la kwah ban pynthikna ba kin ioh ia kaei kaba ki kwah .
Ha Germany , u Ravi bad u Rajeswari ki ia ieid iwei ia iwei pat .
Hynrei ha ka jingai rai , ki nongbishar ki lah ruh ban ai jingbthah shaphang ka jingsiew ia ki jinglut jingsep da kawei ka liang ne ki liang .
Bad hangta nga leit nyngkong .
Hato U Jehobah u la pynrem ia kine ki briew shimet namar ba ki sngew kumba ki sngew ? Em .
Ki jingmih ki ai jingkyrmen ia ngi .
Kane ka jingshah thombor ka la pynmynsaw ia ki katto katne ki jawan bad ki riew paidbah .
Ka Sumitra Mahajan ka lamphang ka Lok Sabha ka la ong ba ka ri ka la duh noh ia u briew uba pawnam bha , uba shlur bad uba pawnam ha ki paidbah .
U la kham jop ha ka samoi kaba bud , da kaba leh ia ka spah snem kaba nyngkong pyrshah ia ka Bombay .
Ka pyrthei kaba iaid kumta ka la sdang ban don ka sngi bad ka miet kaba iakylla . Ki tyllong jong kata ka jingshai ki dang sah khlem lah ban iohi na ka pyrthei .
Baroh ar ka ri India bad Brazil ki long kiba riewspah ha ki jingthaw ba im ryngkat bad ki rukom sumar kiba bun jait kiba la pynshong nongrim ha ki jingthung dawai bad ka histori jong ka jingpyndonkam ia ki dawai tynrai .
La iathuh ba yn pynmih ia ka kali mahindra XUV500.
Damn thikna ba ym don ka umphniang kaba bha kaba tuid ha man la ki jaka.
Ia kane ka jingkular dei ban pyndep ha U Jisu Khrist , U Khun jong U .
Ia u blang , ha ka jaka jong ka nar la pyndonkam ha ki lynti rel ha ki lai bynta jong kawei ka jingkieng rel ha Kurigram .
Ka Jaspreet Kaur kaba la thep ia ka kol kaba nyngkong da kaba pynkylla ia ka penalty corner ha ka minit kaba hynriew , ka la ioh ban thep sa lai kol , ha kaba ka kol kaba saw jong ka ka la mih na ka penalty stroke .
U BSF u la shoh ia u paralok . u phet bad ki tiar ialeh , ki tiar siat .
Ngam don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Katba ia kito kiba ialeh ha Ngi , Ngin ialam shisha ia ki ha ki lynti jong Ngi , bad U Allah U don shisha ryngkat bad kiba bha .
Ka Mumbai ka la paw ruh napdeng ki 10 tylli ki nongbah kiba pawnam ha ka jingbun briew kiba riewspah .
Balei ka jingshit kaba jur halor kane ka mat ?
Dei na ka bynta ka jingpynshitom ba phi iaishah . U Blei u leh ia phi kum ia ki khun namar uno uno u khun uba u kpa jong u um sneng ?
Ka Work Order jong ka CPWD ka poi haduh 1 50 000 klur tyngka .
Khlad noh u President ka Macedonia ha ka jinghap liengsuiñ
Kata ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u sha ka jylla ba la kha ia u hadien ba u la iaid palat arphew snem .
Peit ia ka jingthoh Kumno Phi Lah Ban Jied Ia Ka Jingpynkylla Baibl Babha ?
" 1 Haba U Jisu u la pan ia saw ngut ki nongtong dohkha ban long ki nongbud jong u , kim shym la pynsangeh ia ka rai jong ki hynrei " " shisien . . . "
Bagh hi ka long kaba itynnad bha .
Ia ki kyndon treikam ba bniah ba la shna na ka bynta ka jingthmu ban pynkylla ia ka ain la pynrung ha ka shithi jong phi .
" Ka Oxford Dictionary ka batai ia ka " " jingpynbor " " kum ka jingpynbor kaba pynbor ia u briew ban leh ia kaei kaei bad kumjuh ruh ka jingkwah bym lah ban ialeh pyrshah ban leh ia kaei kaei ."
Hynrei um shym la pynpaw ia ki address .
Ngam shym la donkam ban pyrkhat ia kata .
Phi tip , la ju iathuh ia ngi ba ngi im ha ki por kiba kwah spah shibun , ba baroh ngi dei ki briew kiba kwah brai .
Ka don ka jingleh jadu kaba khlain ha ka .
Ive sngewthuh ia ka jinglah jong une u khynnah .
Ha Jharkhand , u Myntri Rangbahduh un buh ia u maw nongrim jong ki projek bapher bapher jong ka sorkar India bad ka sorkar Jharkhand , ha ka jingialang ha Sindri .
Ki bahaïing jong u ki la rah mardor ïa u sha ka hospital kaba don hajan .
" U symbud kam pohiing ka ri u Delfin Lorenzana u la khot ia kane ka jingshah thombor kum ka " " kam kaba shyrkhei " " bad kyntu ia ki nongshong shnong ba kin long kiba husiar bad ban iatreilang bad ki bor synshar ban " " kyntait ia ki kam lehnoh ia kano kano ka jingjop " " .
" " " Em , nga tharai ngi don ha ka jaka kaba biang thikna . " " "
Ia ki jinglap jong ka jingwad bniah la pynmih ha ka sngi Nyngkong 2019.
Prothom Alo : U la wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong nongialam .
Kane ka pynkhein ia ki ain tynrai jong ngi !
Ki doktor kiba iakhih ha kylleng ki jaka sumar ki la khmih lynti ia ka jingialang bah ka ban long ha ka NRS Medical College bad Hospital kaba long ka pdeng jong ki jingiakhih .
Katkum ki katto katne ki khubor , u la kam ruh ba u long u nongiathuhlypa .
Haba uwei u synran u la ai jingmut ba u Bhaktisiddhanta un leit sah noh sha Calcutta ban seng ia ka jaka pdeng hangta , u la ioh mynsiem na kata ka jingai jingmut bad u la sdang ban pynkhreh ban pyntreikam ia ka .
" " " Haba ianujor bad kaei kaba ngi dei ban long , " " la ong u Professor ba pawnam William James na Harvard , " " haba ianujor bad kaei kaba ngi dei ban long , ngi dang shu kyndit tang shiteng ."
Ka jingpynroi ia ki kad liengsuin ha Gaya , Raxaul , Purnea .
110 klur tyngka ka jingiateh bad ka Puma .
Ka jingkyrmen ban rah ia ka Champions Trophy ong u kapten ka South Africa u AB de Villiers .
Ka Thiruvananthapuram bad ka Kochi ki dei ki ar tylli ki jaka leh eksamin ha Kerala .
Ka jingpynkiew ia ka jingshim bynta ka long ka kam kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka jingpyni TV ka kynthup ia ki jingialeh jong u Osman Gazi hapoh bad shabar bad kumno u seng bad synshar ia ka hima Ottoman .
Ia kine ki division la plie ha Chennai , Guwahati , Hyderabad bad Kolkata .
Ki don ruh sa 93 ngut kiba iap thymmai bad baroh ki long 6, 640 ngut .
Nalor kata , u hap ruh ban siew biang ia ka pisa kaba Rs 3 . 5 lak ka ram .
Ford Ka Pynlut Rs . 750 Klur Na ka bynta ka EcoSport
Ki heh sorkar ki ong ba kane baroh ka la sdang kum ka jinglute ha Manhattan Trust hynrei ka la kylla long kum kane ka jinglong jingman jong ki nongshah rahbor .
AII ba kin ai ha ka jingleit .
Ki ai ruh ka lad kamai ia ki sorkar .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 9 . 06 BCM kaba long 50 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Bad nangta u Saturn u long kumba ar shah ia kata .
" Ngan sa kren na ka bynta jong nga ynda la poi kata ka por." " "
Oh em , lada phi la sngewthuh bakla , te mynta phi lah ban iohsngew ia ki jingsawa .
Yn pynbna ba u dei u nongialap bym pat shah pynbaptis ha ka balang .
U heh commissioner ka Canada u Nadir Patel u la weng noh ia ka jingkhot bam ja miet mynta ka miet ia u Jaspal Atwal , u lehnoh Khalistani uba la shah rai pynrem .
U pulit ka Rupnagar u Ashraf Ali u la ong ba la pyntip ia ki halor ka jingjia pyniap briew .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba 7 lak tyngka , kawei ka laptop bad phra tylli ki cell phone na une u nongshah kynnoh .
Nga donkam ia ka tulop kaba pura .
" Namar ki jingeh bad ka dak khaii jong ka Hasbro kaba kyrteng ka Shockwave , la pynmih ruh ia ki katto katne ki mar hapoh ka kyrteng Shockblast lane " "Shockblast Uba Khraw". "
Nangta sha khmat ka sain pyrthei jong ka Bihar ka la iaid sawdong ia u Nitish Kumar .
Ka jinglum bad jingpynkhuid ia ki jaboh ha ka ri America ka long katkum ki kyndon bad ki jingthew jong ka thain , ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Sngewlem u myntri rangbah jong ka US halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah ka Andhra
Bad nangta 60 million ngut ki briew ki la iap .
Kaei ka bynta kaba thymmai jong phi ?
" " " Ki nongthep vote jong nga kim don jingeh bad ki jingpyni TV jong nga ."
la pyniap , sa uwei pat u la mynsaw ha ki jingbthei bom ha Bahrain .
Halor kane , u Shri Shah u la ong ha ka tweet jong u , Ka jingshlur kaba ka India ka ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Coronavirus ka long shisha kaba sngewtynnad .
Te , kane ka jubab hangne ​​ka iadei bad , phi lah ban iohi hangne ​​ba la buh dak kata ka long S 22 , S 22 ka don sha jrong hangne ​​.
Ka iingbishar ba kyrpang ha Mumbai ka la pynmih ia ka hukum ba khlem shah jamin pyrshah ia u .
Ka kyrteng jong u ka dei u Pawan alias .
Ban kdew tang katto katne ki mat kiba sngewtynnad , ki khniang Arctic bad Antarctic ki kham stem ban ia ki khniang Himalaya kiba ju don ka rong kaba heh bha .
Ki la thaw ar tylli ki kynhun ban kem ia ki .
Ki jingpang sniehdoh ki don ka jingiadei bad kiba bun ki jingeh ha ka koit ka khiah .
ka plan shna ia ka projek ba la tyrwa ne ka bynta jong ka , bad kumjuh ruh ka plan shna ia ka projek baroh kawei katkum ba la mynjur da ka bor ba dei peit .
Ha kane ka jingialang jong ka Sensex la noh synniang ruh da ka HDFC Bank , HDFC Ltd , GAIL , ONGC , NTPC , Tata Motors , Bharti Airtel , Axis Bank bad Hero MotoCorp .
" Ka All Assam Students ' Union ka dei ka bynta jong ka komiti " " "
Ka PAN card ka dei ka kot kaba kongsan na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka pisa tyngka ne ka bank namar la shim ba ka dei kawei na ki kot ba kongsan tam .
Khublei shibun eh na ka bynta kane .
Khublei ia ka BJP na ka bynta ka jingjop kaba khraw , ha India bad ha Karnataka .
Ka kynhun shipai kam shym la iohi ia ka jingpynrung ia kano kano ka suloi thma kaba mynta hadien ba la pynrung ia ki suloi Bofors jong ka Sweden ha ki snem 1980 ba la dep .
Kane ka met ka dei ka jaka pdiang ia ki mar karman .
Ka IMF ka ong ba ka jingroi jong ka India ka kham tlot ban ia kaba la khmih lynti .
Kaei ka jingsngew jong ka jinglah kaba phi ioh hapdeng ki ar tylli ki Punjab jong ka Pakistan bad ka India ?
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka kompeni ka la pynmih 272 tylli . 34 na ka bynta ka jingkiew ha ka jingmyntoi ba pura ha ka T. 7 klur haba ïanujor bad ka T. 1 . 88 klur ha u snem ba la dep .
loan ban pynjlan khlem jingpynskhem .
IL Ka jingai jingmut ba la ai da ki kynhun nongpyndonkam .
Hadien katto katne sngi , u Porcupine u la iakynduh biang ia u Jackal .
Kane ka dei ka kam kaba kamai bha kaba baroh ki kwah ban iaid shakhmat junom .
Uwei u briew uba bat ia ka suloi pump action u la pyniap ia saw ngut ki briew ha ka nongbah Darwin kaba don shatei lam mihngi jong ka Australia , la iathuh ki pulit .
U Chairman jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab u Col C . D .
Ka jingthoh ha ka kot khubor New York Times ka la kdew ba katei ka jingkylla ka pyni ia ka jingngeit niam Islam kaba la nang jyllei ha ka ri Asia ba shathie.
Hynrei kham bun shaphang kata ynda ka la jia !
Ka phlim De De Pyaar De kaba la ak da u Ajay Devgn , u Tabu bad ka Rakul Preet Singh , la pyni da u Akiv Ali .
Ki lad ki lynti ki bym pynthut ia ka jingsma ne ka jingbam .
Kumta nga la phah ia ka jingrisain jong nga mynta ka sngi, ong u Ganguly ha ka PTI hangne.
Ka jingtreikam jong ki wave nabar ka pynlong ia ka um ha ka kamra ban khih .
U la leit sha India da ka lynti Japan .
Nalor kata , ka la pyndep ia ka jinghikai nonghikai na Mysore Ashtanga Yoga Shala .
Body found : Ki pulit ki la lap ia ka met jong uwei u samla uba la thiah ha surok Ghel .
Nga sngew lyngngoh kaei kaba la pynlong ia u ban kylla jingmut .
Mynta ka IPL 2020 la pynkynriah noh namar ka khlam Coronavirus .
Balei ngi lah ban shaniah ha ka jingpynthikna U Jisu kaba la thoh ha Mathaios 6 : 33 ?
U dei u Nazi .
Ia kane ka mukotduma la phah biang sha ka iingbishar kaba kham poh .
U Nikhat , ka Meena Kumari u la rah ia ka ksiar ha Strandja Memorial Boxing .
Baroh 83 lak tylli ki card rashon yn shna ha kine ki jait .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh ka long kaba kongsan ym tang ia ka BJP , hynrei ia ka lawei sain pyrthei jong u Modis hi .
Katno ki long kiba itynnad kine ki arngut !
U nongpeit bniah ba hakhmat eh u la pynshong nongrim ïa ka jingdon jong u Benoit ba u lah ban shah sumar namar ka jingduna kaba la mih na ka jingdih steroid mynshuwa lane ka jingbym biang jong ki shyieng .
Hynrei , na ka bynta jong ngi , lada ka jingleh donbor ka la jia , lada ki khynnah skul jong ngi ki la mynsaw ha kata , ka dohnud jong ngi ka leit sha ki .
" U Capt Amarinder u la kdew ia ka jinglong ba sngewsih " " " ki jingmih ba sniew " " ha ki skul sorkar ha kaba 80 percent ki khynnah skul ki la rem ha ki eksamin jong ki . "
Hynrei ki niew ia la ka jong ka jingim kum kaba la aiti lut ha U Blei bad ki kyntait ban leh sniew ia ki para briew .
Ia kane lah ban kiar da kaba suk .
" Don kiba sngew ba ia ka video la leh ha ka " " jingsngewtynnad kaba bha " " , katba kiwei pat ki sngewkhia ba la lehbein ia ka kolshor jong ki ."
Ia kane la hap ban iakren bniah bha .
" Ki nongialam ka Congress ki la bat ia ki jingthoh " " Sangeh noh ia ki jingshah thombor ia ki samla pule " " ha ka por ba ki iakhih ."
Ka SBI ka la long kaba nyngkong eh ban pyniadei ia ka dor bai lutksan jong ka ha ki jingbuh pisa kiba heh bad ka dor bai lutksan jong ka RBI .
Mynta ka khajna kaba 5 percent ka treikam ha ka jingmih kaba shisnem hapdeng Rs 2 . 5 bad 5 lak tyngka .
Kane ka rukom kan long ka jingkut kaba khlem jingeh .
Ka Victoria Falls kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka ri ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bha .
Ka camera ba shakhmat jong ka Apple iPhone 7 Plus ka long 7MP .
Hynrei ka Denmark ka la pynlong ia ka Margaret kum ka nongsynshar shipor hadien ka jingiap u Olaf .
Ngin sa siew kylliang ia phi .
Ki jinglehkai theatre ruh ki la ktah shibun ia ka jingialeh laitluid jong ka ri Bangladesh .
Ka nongbah Delhi ka la jied ia ki nongmihkhmat jong ki ha ki lai tylli ki seng ha ka 23 tarik u Risaw .
U Shri Suresh Prabhu u la ong ba ka Indian Railways ka thmu ban ai ka jingpahara ia ki nongleit nongwan jong ka ha ka jingiatreilang bad ka jingpahara ba la buh bad ki sorkar jylla .
Ym don ei ei kaba bakla ia u .
Ka kyrteng ba pura jong ka kot khubor ka long Ka Jingpynbna ïa ka Hima U Jehobah .
Peit kumno phi lah ban ithuh ïa U Jehobah kum U Nongpyllaitluid Bakhraw bad pyni sha kiwei kumno ka Hima U Blei kan sa pyllait im shen ïa ki briew .
Baroh arliang mamla ki la ïakren ruh ïa ki bynta ba jrong jong ka jingïatreilang ha ka suiñbneng , kaba la khmih lynti ba kan paw bha ha ka jingïalang jong ki arliang mamla ha Vladivostok , ong ka kyrwoh .
Ka jingshisha ka long ba ki nongleh kam sniew kim tieng shuh ia ki pulit ne ia ka ain bad ka hukum .
Hadien katto katne sngi u la wan biang sha nga .
U slap ha Mumbai : U slap uba jur u la wanrah ia ka jingsahkut jong ka nongbah pisa
Kan long ka kam runar ban ailad ia ki samla ban pynleit jingmut ha ki kam thombor bad pynjot , ban ailad ba ki jinghikai ba ki ri ba marjan jong ngi ki la ioh kin shah pynsyrwa kai ha ngi .
Ki nongshna phlim Mythri ki dei ki nongpynmih phlim kiba tbit tam .
Ha u snem 2013 u President Goodluck Jonathan u la long u President ba nyngkong eh jong ka ri Nigeria ban leit jngoh ia ka Jylla Israel .
Ki nongdie dukan ha Vijay Nagar surok Batala ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynpra ia ki lynti iaid kjat ba la pynkiew shabar jong kiba bun ki dukan ha ka jingiakhih kaba la pynlong mynmiet hynnin ka sngi .
