Ia ka dak jong ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur jong u snem 2014 la plie paidbah ha u bnai Naiwieng 2009 .
Ka jingialang ka la batai ia ka jinglong jong ka league kum kaba don ia ka Council na ka bynta ka jingtreikam bad ka Komiti jong ki nongmihkhmat kiba don hapoh jong ka .
Ka BJP ka la sdang ia ki prokram pynkhihwin bapher bapher .
Kata ka kynthup ia ka jingiatreilang katba lah khlem da pyndem .
U Vijay Bahuguna myntri rangbah ka jylla u la pynbna mynta ka sngi ba ka Hemkunt Sahib yatra kan sdang naduh ka 21 tarik u September .
Nga la jia ryngkhat ban peit ia ka jingthoh ha ka MyGov katto katne sngi mynshwa .
Ka Anushka dang shen ka la shim ha ka Instagram jong ka bad ka la sam ïa ka dur ba itynnad jong ka longïing katba ka dang pynpaw ïa ka kyrteng jong ka khun jong ki kum ka ‘ Vamika’.
Ngi kwah ban pynlong ia ka shnong jong ngi kum ka model .
Hynrei ka Kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban weng noh ia ki kyndon 69A bad 79 jong ka ain , kiba iadei bad ka rukom treikam bad ki lad jingiada ban khang ia ki katto katne ki website .
Kiwei pat ki kynhun kiba lah ban ïashim bynta ki long ka Canada , Germany , Nepal bad Nigeria .
Ka jingkiew dor ha ka shiphew bnai kaba duna bha na ka 3 . 36 na ka shispah , ki dor polisi ki lah ban pynduna .
U long uba heh tam na ki san ngut ki khun jong ki kmie ki kpa jong u .
U nonghikai phareng uba dei u nongthoh Hindi .
Ki sngewthuh ba donkam katto katne ka pisa na ka bynta ka jingim kaba man ka sngi .
Ka lah ban long ba phi la pyndonkam katto katne na kine ki jingai jingmut . La ka long kumno kumno ruh sngewbha ia ka jingshad kaba khuid bad kaba jan !
" Kumta 130 klur ngut ki nong India ki ai khublei ia ka pyrthei " " . "
Kane ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam jong ngi .
Ka kynhun mynta ka don 23 ngut ki dkhot baroh .
Nangta u Myntri Rangbah un poi ha ka jaka ba pynlong ia ka jingialang paidbah .
Ka dei ka jingialehkai ban ioh rung sha ka Olympic ha London .
Ki dkhot jong ka jait ki don ki khlieh kiba jrong pdeng , kiba don ka dur kaba beit ne kaba jrong khyndiat .
Ka Bangladesh ka jop ia ka ICC U19 World Cup
Ka daw bah ha lyndet jong kane ka jingbym lah ban treikam ka dei ka jingïashun hapdeng u President u Maithripala Sirisena bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremsinghe .
Da kata ka por , nga la sdang ban long u pioneer ba man ka por .
San ngut ki briew kiba la jied da ka Sorkar India .
Da ka jingkiew ha ka dor jong ki stock jong ka , ka dor jong ka kompeni ka la kiew sha ka T. 9, 90, 366 . 80 klur ha ka por ba khaii pateng mynstep .
Kiei ki jingpynbiang ne jingpynshlur ba kynja mynsiem kiba la iarap ia u ban kiew shaphrang ?
Ka dei ka nongkyrshan kaba sngewtynnad bha ia u Batman , bad ka ai kyrteng ia u Paul Dini kum u nongpynkylla ktien uba pawnam bha .
Kham kyrpang ki CEO ki la sngewkmen halor ka jingkylla ha ka juk digital kaba dang jia ha India lyngba ka jingthmu jong ka Digital India .
U la shah pynbuaid shisha ha ka jingieit , Mastani . . .
To ai ba ki dewiong kiba rhem kin hap halor jong ki : to ai ba yn bret ia ki ha ka ding . sha ki thliew kiba jylliew , ba kin ym kiew biang .
Ki dei ban tip ba ki kynthei ki dei ban shah burom .
Ka la long shisha kaba sngewtynnad shisha .
Lada ym buh ia ki Lokayukta , ka jingpang bamsap kan sa pur .
Hynrei ka BJP ka la pynieng ia u na Secundrabad Lok Sabha konstitwensi .
Ia ka jingrwai jong ka phlim sha Nebraska la shna da u dkhot jong ka Tin Hat u Mark Orton .
U Naqvi u la ong ba ka kam jong ka National Herald ka dei kaba iadei bad ka Congress bad ia ki Gandhi la khot hajir da ka iingbishar ym da ka jaka treikam jong ka BJP .
Kaei ka jingbym lah ban kha khun ? Lano bad balei ka jia ?
Ka Testament Bathymmai kam duna ka jinglah ban shaniah ha ka histori namar ki Khristan ki pdiang ia ka kum ka kot bakhuid .
Mano ba shah pynjah burom ?
Ka Sorkar Arunachal Pradesh ka la pynmih katto katne ki jingpynbna polisi khnang ban buh ia ka jait kam kaba biang shapoh ka Jylla .
Hato ka don ka jingkut jong ka ?
Ka Khaleda Zia kan shah jied kum ka Myntri Rangbah ha kine ki sngi ban wan watla ka sorkar ka la mudui palat 70 tylli ki mukotduma pyrshah ia ka , u la kynnoh .
La kem ia u bsein syiem Cobra uba jrong 11 phut
Ka pyrthei baroh kawei ka dang sahkut mynta , namar ka jingpang khlam coronavirus .
Kumjuh ruh kum kiwei pat ki jait thoh kot , la pyndonkam ruh ia ki proberb kum ki unit ba kongsan jong ka ktien ha ki drama bad ki phlim .
La iathuh ba kane ka pynmong ia ka jingsngew niam jong ki Hindu .
Katba u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la pynrem ia kane ka jingthombor bad dawa ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kine ki nongtrei bylla ki kylla long ki mrad ba suk ban shah pyniap ha ki nongialam sain pyrthei kiba kwah burom bad ki riewshlur jong ka thain kiba pyndonkam ia ki na ka bynta ban pynroi ia ki jingmyntoi jong ki .
Mynta u la pynpaw ia ka jingphuh samrkhie kaba sngewhun ha u Priyobroto .
Kumta um shym la leit hapdeng ki ar tylli ki khlieh lum kiba leit shapoh ka kad lieng .
Ha kylleng ka ri India mynta ka sngi ki nongrep ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka polisi rep jong ka BJP .
Foiled plot : U Jagtar Singh Hawara u la shah kem , la ioh kurup ia ki tiar ialeh .
Hynrei kumno u Jisu u la leh haba u la iohi ba u paidbah u la ialum lang ?
Namarkata ka la pynmih tang ia ki essay kiba khia .
Ki nongshong shnong byrngem pynkhih pyrshah ia ki nongpynpra maw
Ki bym sngew lyngngoh teng teng , hynrei lehse ka dei namar ba ki snem jong ka jingduh jingkyrmen ki la hikai ia ki nong Lebanon ban ym khmih lynti shibun na ka sain pyrthei ha ka thain .
" Balei nga dei ban jubab ia ka jingkylli kaba shu mutdur ? " " "
Hynrei mynta ka jinglong jingman ka la kham sniew .
" U pyndonkam da ki jingkren poitri " " kiba jem " " bad kiba rit paid ban pynlong ia ka khubor jong u kaba treikam bad kaba shisha . "
Ka Gloria Jean’s Coffees ka dei ka kompeni kaba die marbam ha Australia kaba pyniaid ia palat 1,000 tylli ki jaka dih kophi ha ki 39 tylli ki ri , kynthup palat 460 tylli ha Australia .
U la ialam ia nga sha uwei u dieng , u la pynlong ia nga ban peit sha ka tnat , bad u la buh ia ka duct tape kaba heh halor ki khmat bad ka shyntur jong nga .
Kane ka long nalor ki hajar tylli ki kali shimet .
La khot ia ki ki podo sardar .
" " " Ia ki jingkhein jong ngi la pyniadei bad ka ICMR " " la ong ka tnad ha ka website jong ka . "
Ia kane ka khubor la pynbna da u nongpyniaid jong kane ka phlim u Ali Abbas Zafar ha ka Twitter jong u .
Nga la leh ia kata ha jrong jong kane .
Ki khynnah kynthei ki buh por da ki kynta ban lehkai na ka bynta ka prokram kolshor kaba kynthup ia ka gidda , ki jingrwai , ka jingpule poitri bad ki jinglehkai skit .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha baroh phra tylli ki sobjek pule .
To , phi tip , kane ka dei ka jingialang kaba khraw tam ha ka histori jong ngi kaba dei shaphang ka Afghanistan bad ha ka jingiatreilang bad ka Afghanistan .
" Baroh 55 lak tylli ki dawai Covaxin la thied na ka Bharat Biotech " " la ong u secretary ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Rajesh Bhushan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Hapoh ka jingpyniaid thymmai , ka RBI kan hap ban pyndep ia ka thong jong ka jingkiew dor jong ki marbam kaba long 4 percent , ryngkat ne weng 2 percent ha kine ki 5 snem ban wan .
Ka aktress kan leh ia ka bynta jong ka ‘Draupadi’ .
U la iathuh shuh shuh ba la aiti ha ki heh sorkar ia kine ki zone .
20 ngut ki briew kiba la mynsaw na ka jingshah thang la pynkit noh mar mar sha ka jaka thang jong ka Dhaka Medical College Hospital , u la ong bad bynrap ba ka jingiap ka lah ban nang kiew .
Ym slem la phah biang ia u .
Ngi pyndonkam ia ki kum ki bynta jong ka LEGO .
U la ialam ia ka jingbishar pyrshah ia u Trump halor ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka bor bad ka jingkhanglad ia ka Congress kaba mih na ka jingiadei jong ki president bad ka Ukraine .
Ki kmie ki kpa jong ki samla pule kiba pule ha NIT Srinagar ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka Jammu Press Club , da kaba dawa ban buh ia ki bor pulit jong ka Central ha katei ka jaka pule ban pynthikna ia ka jingpahara ia ki ward jong ki .
Kata ka long kumta bad kiei kiei baroh ha ka jingim jong phi .
Hato ki shynrang ki kham bun ki paralok ban ia ki kynthei ?
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka South Africa da 21 ron
ka jinglong kawei kaba lah ban long jong u khun bynriew . Na ka bynta ki nongkhaii , ka pyrthei baroh kawei ka long kawei ka iew bad baroh ki briew ki long ki nongthied kiba lah ban wan .
U nongthoh u la iarap ruh da u Anubhav Sinha uba dei u nongpyniaid ia kane ka phlim ha kane ka jingpynkhreh ia ka script .
Ha kino ki bynta phi iohi ia ka jingroi ?
Kam pher ka jinglut .
Kum shi bynta jong ka jingiateh bad ki shipai , ka Suu Kyi ka la pynsangeh noh ia ki jingiakhih jong u snem 1988 kum ka jingsiew kylliang ia ka elekshon ri ha u snem 1990 .
Ki paidbah kiba la bitar ki la pynjulor ia ki 10 tylli ki bus
Lane kane ka dei ka jingpyrkhat kaba phylla ?
Kane ka scene ka long kaba bha tam ha ka phlim baroh kawei !
Ka jingioh : Rs 50 000 shi bnai .
" " " Kane ka kot ka long kaba donkam bha ha ka histori ."
Ha kane ka rukom ka leh ruh ia ka bynta jong u nongpeitkai .
Bad ka dei tang ka jingtip ia ka .
Ka Ford kan shna tang 250 tylli ki kali ha ka shisnem .
Result elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla garhwa 2019
Ym shym la pynngat mukotduma pyrshah ia ka .
Ki tyllong khubor jong ngi ki la iathuh ba haduh mynta ka dei ka kam civil bad ym pat don kano kano ka FIR na baroh arliang mamla .
U Mohammed Azharuddin : U kapten barim ka kriket ka India u dei u kyrtong ka Congress na Tonk Sawai Madhopur ha Rajasthan .
Ha kane u pulit u la sdang ban mareh .
Ha ka jingujor jong ka , katei ka longkmie ka la ong ba kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong katei ka jingjia sha kiba ha iing ha sem jong ka bad ka la leit sha ka jingsngewsih .
Nalor kata , ka don ruh ka ram kaba 1,000 klur sha ka kynhun ki bank .
Da ki million ki la her shaneng hangne ​​ban lait na ka jingshit jong ki jaka rit , bad mynta ki la sdang ban sngap jar hapdeng ki mawsiang .
Plie ia ka Kochi Metro : U PM Modi u ong ba ka pyni ia ka jingthmu jong ka ' Make in India' .
Hooid u Josiah u sngewnguh ia U Jehobah ba ki nongtrei ki pynbha ia ka jingpynjot kaba katto katne na ki kpa tymmen jong u kiba sniew ki la leh ia ka iing U Blei .
Ka kmie jong u nongshah pyniap ka la ong .
10 U Abraham u kpa tymmen u la sngewskhem ba U Jehobah um ju leh ïa kaei kaei kaba khlem hok .
Ki mat kiba phi la pyrkhat ha ki snem ba la leit noh lah ban bishar bniah mynta ba ki khynnah ki la kham heh bad ki la kham sngewthuh .
Kane ka mut ba ki nombar jong ki kin sa kylla shibun lyngba ka por .
U la sngewthuh ia kane .
U Deputy Commissioner ka Mirpurkhas u la ong ba ka sorkar kan siew bai lutksan ia kito kiba la shah pynjulor ki mar ki mata ha ka por ba jia ka jingshah thombor .
Ha ka snem 1899 uwei u samla wadbniah dawai uba kyrteng u Felix Hoffmann u la pynlong ia ka ban kham shngain da kaba pyniasoh ia ka acid bad ka kynhun acetyl .
Tang ha u snem 1989 , hadien ba la bthei ka jingialeh pyrshah kaba nyngkong , ka sorkar Israel ka la leit bud biang ia u Yassin , ka la kem ia u bad rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
La khot sngewbha ia ki nongshong shnong jong ki ri kiba iashim bynta ban ai kaiphod man ka por shaphang ka jingdon ne jingbymdon jong ki dak kiba iadei bad ka jingpang khlam .
U la ong ruh : Mynta ruh to ai ba kan long kumba phi la ong : uta ha uba la shem ia ka un long u shakri jong nga . bad phin long ki bym don jingbakla .
Kawei ka longkmie ka la khlad noh bad u tnga bad u khun jong ka ki la mynsaw hadien ba ka thuk thuk jong ki ka la shah tynrah ha kawei ka trok hajan ka PAP chowk hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Priyanka bad u Foster ki la pyni ia ar tylli ki jingrwai kiba iapher bha na ka bynta ka jingthoh kaba sngewtynnad ha ka Instagram .
Ka jingkhein ia ki nongpang ha ka . . .
Ka jingduna kaba khraw jong ka phlim ka long ka jingjrong jong ka bad ka jingïathuhkhana kaba la pynjlan palat .
Kaei kaba nyngkong eh kaba nga la leh haba nga leit jngoh ka long ban ithuh shai mano ba nga long .
Hato ka don ka jingeh ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka Sangh ?
Hynrei dei ban pyrkhat mano na kine ki briew ba u Sallust u shem ba u kham sngewtynnad .
" ka por ban kha bad ka por ban iap . " " "
Ka por jong ka liengsuin ka long 70 sekhon .
U la kynnoh ba ki pulit ki la pyrshang ban iada ia u Principal .
La seng ia kane ka kynhun ha u snem 1924 bad ka ialehkai ia ki jingialehkai ha la iing ha Stade Louis II ha Fontvieille .
Mano ba don ka jingialeh ?
Ka bell tower jong ka iingmane ka la shah pynjot ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ka snem 1905 hadien kata la buh sa kawei ka bell tower kaba thymmai kaba la wanrah baroh shilynter na England ha ka snem 1915 .
Ka longkmie ba nyngkong eh jong ka dorbar Jylla
U lok jong nga ruh u la aiti mon sngewbha ban trei ïa ka kam shna ïing ha Bethel ha Brooklyn haduh ar taiew bad u la apply na ka bynta ka Prokram jong ka pyrthei .
" " " Ki polisi jong ka sorkar Modi ki long pyrshah ia ka jinglong niam ."
U WhatsApp u la pynmih bun ki jingdonkam thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang jong ki khubor thok ha ka rynsan .
Ka jingdawa kaba 7 : Ka jingleh pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka niam .
Lada dang pynbeit ia ka por jong ka NPR , te ia ka por ban pyrshah ia ka ruh yn sa pynbeit , u la bynrap .
Ki pulit ki ngeit ba kham mynshwa ki la ialeh pyrshah lyngba ka phone .
Ngi la bthah mardor ia ki briew kiba sah hangta ba kin mih noh na ki iing ki sem jong ki .
Ka jingialeh pyrshah halor ka khubor WhatsApp ka ialam sha ka jingiap jong ki samla
Ka jingrwai ba shadien jong u Suresh Bobbili ka pynkiew ia ka jingshim.
Ka longiing jong u Ravinders ka la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga bad ki lai ngut ki hynmen jong u .
Hato ki jingmang pisa ban pynïaid iew ïa ki phlim Bollywood kin shim ïa ka jingshah ktah ha ka lyngkha jong ka jinglong jingman jong ka jinghiar dor ?
La siew bai bylla ruh ia ki ha ka por ba khang dam .
Ka dei ruh ka bynta jong ka jinglute .
Ka dor kaba khatduh ka long Rs 11, 999.
Ia kane ka mukotduma mynta la pynbeit da ka CBI .
" " " Ka jingstet jong ka jingtei ia ki projek jong ki wah , ki dam bad ki kad lieng ha ka ri ka la long kaba lah namar kine ki arngut ki khun shynrang kiba khraw . " " "
Ia kane ka film la pynmih da u Rajiv Dhingra .
La khang ia ki surok bah , la pynjulor ia ki dukan bad la pynlong ia ki jingialang paidbah ha ki katto katne ki jaka ha Rajasthan .
Ki jaitbynriew Kachin , Shan bad Karen ki kwah ba dei ban pynphai biang ia ki kyndon jong ka riti synshar kaba rim .
" Haba jubab ia ka jingkylli hato kine ki arngut ki nongialam kin ia kynduh biang ne em , u Trump u la ong : " " To ia kynduh biang , to ia kynduh bunsien " " "
Ha ka snem 1956 u la pyni ia ka tamasa rwai jong ka Sanremo .
" Ka la ong : " " Nga sngewbha shibun ."
Ka polisi pynbna thymmai jong ki lad pathai khubor na ka bynta ka DAVP
Ka don 150 ngut ki nongthied ba kynthup ïa ki kyrteng kiba heh kum ka Reliance Money , ICICI Direct , Motilal Oswal , Karvy bad Anand Rathi Securities .
Ka CICMT ha IIT Kharagpur kan ai jingkyrshan ha ka liang ka teknoloji , ka jaka wad bniah , ka test bad ka jaka pynlong jingpyrshang sha ki tnad kiba don bynta ha ka jingkit jingbah hapoh um , ka jingshna lieng , ki kad liengsuiñ . ter ter
Naduh u nongpyniaid u Mohit bad u nongpynmih u Luv Ranjan haduh ki aktor . U Aditya , u Kunal bad u Disha baroh kin iatrei lang bad u Anil ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka phlim .
Hapoh kane ka skhim la ioh pdiang haduh 10 , 250 tylli ki aplikeshon ban pynbeit ia ki arrear bad ka pisa kaba long Rs . 85 . 39 klur la lum pisa .
Ki la tuh ruh ia ki kard jong ka bad ki kard ATM jong ka .
Ki jingkhot sngewlem ha ophis jong u Shashi Tharoor hadien ka jingkhlad noh jong u Shashi Kapoor .
Ka jingai jinghikai ia ki ophisar ka long ka kam kaba iai bteng .
Hooid , u Bhilai um shym la shna tang ia ka nar hynrei u la pynbha ruh ia ka jinglong jingman jong ki briew .
Ka nongbah Nankana Sahib kaba don hajan Lahore la shim ba ka dei ka jaka kha jong u Guru Nanak uba dei u nongseng jong ka niam Sikh .
Ka um kaba la buh ha ka tank kaba don ha tnum ka la pynshit ia nga , kaba la pynbor ia nga ban deng ia ka helmet pith haduh katto katne bnai haduh ba ka sniehdoh jong nga kan da koit .
U la ong ba ka long kaba kongsan ia ngi ban sngewthuh ba ka sorkar hi kam lah ban pyndep ia man la ki bynta jong ka ioh ka kot kaba heh jong ngi .
Ha ka snem 1818 la pyniar ia ka hok ban ujor sha ki jingbishar jong ki Kashari Sudder ha Madras bad Bombay .
Ka pyndonkam lai jait ki nongjied bapher bapher ha ka CSS ban style ia kine ki paragraph .
Hato kane ka dei kaba phi kwah biang ?
Ka jingtip ia kane ka iarap ban pynlong ia U Blei uba shisha ha phi .
Hadien saw snem , ha ka snem 1936 , nga la pyndep ia ka jingpule kaba la pynlong ia nga ban hikai ha ki skul rit .
" " " Kumno yn thaw ia ka tnad thaw ain , tnat pyntreikam bad tnad bishar , " " " .
Sa 23 ngut ki khynnah ki la mynsaw jur .
Nga kwah ia kata ka shyntur, khunlung.
Ki lah ban ong ia phi 8, 000 shi kilo .
U David Warner u rangïalehkai ka Australia dang shen u la pynpaw ba kumno ma u bad u kapten jong ka India u Virat Kohli ki long kiba ïasyriem ha madan .
U la jop ar tylli ha ka Wimbledon bad saw tylli ha ka U . S . Ka jingplie bad 12 ha ka jingplie jong ka France .
Utei u briew u la shah pynpra haduh ban da iap hapoh ka tipper .
Ia kane ka tempi la pynthymmai da u Harshavardhana ha ka por jong ka spah snem kaba hynriew .
Ka longïing kaba pdeng ka ïoh haduh Rs .
Ka China ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India .
Ia kane ka projek la pyndep ha ka jinglut kaba palat Rs . 2500 klur
Ki shipai ki la don 83 ngut kiba mynsaw katba palat 200 ngut ki shipai ki la mynsaw .
U nongkit lieng jong ka US Navy u la siat ia lai ngut ha Pearl Harbor , u la shim ia la ka jong ka jingim .
Ka long kumba ka sorkar Tunisia kaba shyrkhei ka la sdang ban pyndonkam da ka jingpyniap briew khnang ban pyntieng ia ki briew jong ka .
Ha kane ka kynti ki la shah rem da kumba 10 point .
" U PM Narendra Modi la ngeit ba u " " sngewsih shibun " " ia ka jingkynthoh jong u Ananthkumar Hegde halor u Gandhi , ong ki tyllong khubor ."
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la kren ïa kine ki jingkren hadien ba u la ïakren bad u President ka Sri Lanka u Gotayaba Rajapaksa .
Ia kane ka pung la pyndonkam ruh na ka bynta ban pynbiang um , ban ai um bad ban ri dohkha .
Ha ka jingthep vote kaba dang shu long dang shen , ka tnga jong u ka Dharmishtha ka la shah jied kum ka Sarpanch ba thymmai jong ka Handi .
Hato ngim dei ban ailad ia u Gayathri ban tip ?
Ka phlim kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka 17 tarik u Risaw .
Pynkhluit haduh ban da kylla rong ksiar .
La thung ia ka ha ka kam da u kpa jong ka , u Syiem Sargon jong ka Akkad .
Lane , kumta la iathuh ia uwei .
Ki nongpeit bniah ki la pyniakhlad kumba 350 tylli ki bynta jong ka umphniang bergamot , kiba iarap ia ka jinglong kyrpang jong u bad kiwei kiwei ki jinglong .
Ïa kynduh ïa u myntri bar ri jong ka US u Rex Tillerson u myntri kam bar ri jong ka Qatar hapdeng ka jingpynsangeh
Ki jaboh nuclear : Ka jingsngewkhia kaba kongsan kaba mih mynta ka long kumno ban pyniaid ia ki jaboh nuclear , kiba mih ha ka por ba pynmih bor ding .
Ha katei ka jingpluh ding haduh 17 ngut ki briew kynthup ia 10 ngut ki kynthei ki la iap .
Ki jingktah ki lah ban long kiba ma .
Haba ianujor bad ka jingthew kaba khatduh ba la leh ha u snem 2011 , ka la don ka jingkiew kaba 1 . 73 million ha ka jaka ba la thung da u sohjew .
Kine ki shakri ruh kum ki pump jingbam , ki pynduna ia ka jingktah jong ka jingkylla um bad ki ai ia ka oxygen na ka jingtreikam jong ki ha ka jingpynmih rong .
" Martinique , Guadeloupe , French Guiana : Hato ka " " Miss Black France " ka long kaba lah ban pdiang ? "
" Da kaba aiti ia ka dud jong ka , ka Putana ka la leh " " ia ka kam kaba khraw tam jong ka jingmane kmie " " , ha ka jingdum jong ki jingthmu basniew jong ka ."
Ngi dang don ia kata ka dur .
Ka Bandra Kurla Complex Ground ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha Bandra ha Maharashtra .
Ka um duriaw ha ka jingshisha ka wan ryngkat bad ka jingtuid , ka pynshlei ia ka nongbah .
Teng teng ki briew kim pynshlur ia ki ha ka rukom kaba dei bad ki ialam ia ki ha ka lynti kaba bakla .
Ka rel kaba iaid lyngba ka phyllaw rel .
Ka Baibl ka ong ba ka jingngeit kaba shisha ka don ryngkat bad ki kam babha .
Ka Victoria kan sa pyntip ia ka jingpyllait im jong phi .
Ym don shuh ka Namibia : Ka China ka khang ia ki jingmih jong ka jingwad na ka bynta ka ri baroh kawei ka OpenNet . net , 22 tarik u Nailar 2009 .
Ban pynkhreh ia ka bynta jong ka , ka la iakynduh ia arngut ki nongrwai radio bad ka la peit ia ki ha ka kam .
Ka Haryana ka long ka komishon pla tyngka jong ka jylla kaba phra.
Nangta , kynsan kynsan , ka jingkhihwin ka la sangeh noh . Ka por kaba rai ka la poi .
U nongaiktien ka Congress u Pawan Khera u la ong ba ka jingieng jong ki party halor ka Article 370 kam shym la kylla satia hynrei ka pyrshah ia ka rukom ba ka sorkar BJP ka la pyndam noh ia ka .
La kem ia u nongkhaii tuh ryngkat ka smack kaba shongdor T.10 lak
Ka jingujor ka dang sahkut ha ka por ba u nongujor u la pyni ia ki cheque ban pynkylla pisa .
Ka jingmutdur ba bun ki don kata ka jingsangeh ban sdang ia ka engine jong ka kali ka pynsniew ia ki bynta kiba iaid .
Ka jaka pule ruh ka don ka WiFi kaba pura .
Ka long ka jingjop ia kawei pa kawei ka khynnah kynthei bad ki kmie ki kpa jong ka ha kane ka ri .
Ki nongwad bniah kiba tih ia ki jingjot jong ki nongbah Kanaan ki lyngngoh ba U Blei um shym la pynjot kloi ia ki ban ia kaba u la leh . 7, 8. Kumno U Blei un pynkhuid ia kane ka pyrthei ?
Ka jingmih jong ka Board ka la mih dang shen .
Nga tip ba kan ym pynmynsaw ia phi .
Mynta to ngin peit ia ka case ba la pynsuk , khnang ba ngin lah ban thoh ia kane ka equation ha ka rukom kaba suk na ka bynta ki case kiba suk .
Ka Netflix kan weng noh ia ka jingpyndonkam jong ki nongpyndonkam .
U Harsimrat Kaur Badal u la iehnoh ia ka kam myntri sorkar pdeng .
Ka jingleh ka long kaba khlem jingmyntoi lada ym don ka bynta ban pyntreikam .
Ka kot Rabbi bad Myntri ka batai bniah ia kane ka jingiadei paralok bad ka jingiadei kam jong ki halor ki kam imlang sahlang , niam bad sain hima sima .
Ka seng jong ki nongdie umphniang ha Punjab ka la phah ia ka jingpynbna ain sha ka kompeni umphniang India pyrshah ia kawei na kum kine ki jingbyrngem lyngba ka email .
Hynrei ha ki Kper ki riewhok kin im ha ka jingkmen , .
U Myntri ka tnad karkhana u E P Jayarajan u la ong ba ka sorkar ka don ryngkat bad une u briew bad ka jingtohkit ka iaid ha ka lynti kaba dei .
Ka Manjima Mohan , ka Priya Bhavani Shankar , ka Robo Shankar bad ka Bala Saravanan ruh ki dei ki bynta jong kane ka phlim .
Ka Bride ka dei ban dap 18 snem .
Khnang ban pynkhreh ia ki nonghikai ban pynsuk ia ka jingpyniaid kamra klas bad ka jinghikai jinghikai ia ki khynnah kiba donkam kyrpang , la pynwandur ia ki tiar shaphang ki jingpynkylla ia ki jinghikai na ka bynta ki kamra klas ba kynthup lang ia baroh da ka NCERT .
Ka AAP ka pynjur ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon lS
Ka samla jong u Sushant Singh Rajput bad ka aktres jong ka Bollywood ka Rhea Chakraborty ka la kyrpad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong une u aktor .
Ka ioh ka kot jong ka thain mynshuwa ka shaniah shibun ha ka kam ri dohkha ha ka duriaw Aral .
Hadien kata ka sorkar ka la thaw ia ka komiti ban bishar ia kane ka mat .
La kurup na ki tiar kiba pynlong kam runar kynthup ia ki lama , ki banner bad ki shithi pad .
Ia kine la pyniasoh ha ka liang kadiang da ka jingteh .
U Feynman u la thoh ia ka jingbishar bniah ia ka rukom treikam jong ka bor pyniaid jong ka NASA ban bishar bniah ia ki jingma .
bad ka jingkhang ban sngap jar ha ki jaka paidbah .
Ia ki jingialang la pynlong man ka por da ki Nongsynshar , ki Secretary jong ki bor thaw ain bad ki Nongsynshar jong ki Komiti jong ka Ing Dorbar .
Ka Air India ka dang pynbeit ia kaba donkam na ka bynta kawei pat ka liengsuin ban pynpoi ia ki nongleit nongwan sha ka jaka ba ki leit , la ong u nongaiktien ka Air India .
Ka jinglong Uwei ka long kum ka jinglong ha ka jingieit .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar u Ranjan Gogoi , u Navin Sinha bad u KM Joseph ki la buh kyrteng ïa kane ka kam ban bishar biang hadien saw taiew .
La iasoi ia ka jingiateh bad ka China ban buh ia ki jaka karkhana jong ka China
Adnan Sami : Ha kane ka sngi kaba bha , nga kitbok kitrwiang ia phi iwei pa iwei ia ka Gudi Padwa kaba suk bha .
" Hadien ka jingpynbna ia ka " " Ka jingsuk bad jingshngain ! " " ki kynhun sain hima sima jong ka synshar Soitan kin sa phai kynsan kynsan sha ka niam lamler bad kin pynduh pyndam noh ia ka ."
Ngi tip ia kaei kaba ngi lah ban leh kham bha .
" " " Ka phang jong u Bond na ka bynta ka miet ba la dep , " " ka la thoh ha ka dur . "
U aktor bad nonglehkai ba pawnam u Rajeev Thakur u ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim ryngkat bad u Harish Verma bad u Jas Bajwa .
U Sehwag ha ka tweet jong u u la ong , Don kiei kiei ki bym ju kylla , kum kane ka Rumor .
Nga la bat ia kata ka jingmut kum ba phin ym ngeit .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia baroh ki seng sain pyrthei jong ka ri India , ia ki nongialam jong ki bad ki ain jong ka ri .
Mang Tyngka 2019 : La pynkiew ia ka pisa na ka bynta ka skhim MGNREGA
bad kumta ki la kohnguh na ka bynta ka jingthaw ia ka ri India kaba iatylli tang hadien ba ki la buh ia ki kyndon kiba kyrshan ia ka jingroi jingpar ba pura jong ka telangana khlem kano kano ka jingkhanglad .
FLASH : U Lt Governor ka Delhi u Najeeb Jung u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha ka sorkar India .
Ka la long kaba hakhmat eh ha ka kyrdan ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ka .
U Gilgamesh u la shong harud ka met iap bad u la peit ia ka .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingtip kaba lah ban pynheh kaba 32GB .
Hadien kata ka la panmap na ka bynta ka jingkren jong ka .
Ka Lynti sha Sepngi .
" Nga kynmaw haba nga la iaid shajan ka kmie jong nga bad nga la ong ia ka " " Mama , nga la leit noh " " ".
U Modi u dei ban leit sha New York ban iashim bynta ha ka jingialang bah jong ka UN bad ban iashim bynta ha ka jingialang halor ka jinglong ka suinbneng .
Hynrei kito ki bym ngeit ha ka hima bneng haduh katta katta ban buh ia ka lawei jong ki baroh kawei ha ka kim long kiba bitdor ia ka hima .
Ka la buh ia ka ban bishar ha ka sngi Balang ha ka por 1 baje . 45 s. m
Ka sorkar ka dei ban poi sha baroh ki jaitbynriew .
Ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka pisa rong saw kan dang iai bteng . ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka bamsap kan dang iai bteng .
Kham hadien kata ka la jah noh na ka kam .
Ka phlim ka pynpaw ruh ia ka jingiakhih jong ka hok jong ki mrad ha ka pyrthei .
La thung ia u Sarbjit Sing kum u president ka Rotary Club .
Ha kawei ka miet u la ong : Mei sngewbha thoh ia kane .
Ki nongpeit bniah ia ka jingkhie jumai ki la ong ba ki khmih lynti ba kin dang bun ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hynrei ym ha ka rukom kaba bha .
U la pynlong ia nga ban pyntuid ia ka kophi ba sniew jong nga !
Ki don ar jait ki kyntien : ki jingshisha bad ki kyndon .
Lada don ka jingialeh hapdeng ki briew bad ki wan sha ka jingbishar , ba ki nongbishar kin bishar ia ki . nangta kin pynksan ia kiba hok bad kin pynrem ia kiba sniew .
Ka jingmut ba kongsan kaba nyngkong ka long ka jingmut jong ka jingpyniadei .
Ka lynti sha Kanchipuram ka la plie bad u Vikramaditya II u la rung sha ka nongbah da ka jingjop .
Lada ka long kumta , lah ban wad bniah ia ki jaitbynriew jong baroh ki briew ha kane ka juk , tang sha ka Africa Mihngi , 70 000 snem mynshuwa .
Ha ka jubab , la ju kynthoh ba ka jingiadei ka lah ban pynlong ia phi ban kham sngewnguh ia u lok shongkurim jong phi , lane ban pyndap ia ki jingduna ha ka jingim shongkha jong phi .
Ki dei ki dkhot jong ki kynhun shipai .
Ka jingialang jong ka NSG ka dang iaid shakhmat ha Bern , ong ka India ha ka jingiakynduh bad ki ri kiba long dkhot .
120 klur ka kam khaii ka lah ban long .
" " " Na ka bynta jong ngi ha ka Projek wadbniah ia ki hati Amboseli ka la long ka sobjek wadbniah kaba kordor bha kaba ai ia ngi ia ki jingshemphang shaphang ka jinglong jong ki hati , ka jinglong nongialam , ka jingiakren , ka jingiadei ha ka imlang sahlang bad ka jingstad " " . "
Ka kam kaba kongsan jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka long ban appeal .
Ym pat lah ban pynkut ia kaei kaei . ,
Kine arngut ki la iakynduh ha ka por ba ka lieng jong u kpa jong ka Blanchett ka la pra ha Melbourne .
Ki sakhi na ki ri kiba la kiew ki pyni ba ka jingbei tyngka ha ka pule puthi bad ka jingtbit ka iarap ia ka ioh ka kot ban kiew sha ki bynta kiba kiew bha bad ban pynpra ia ka jingpang ba duna ka jingsiew kaba duna ka jingtbit .
ka jaka pule jong ka ri India kaba pule ia ka jingbun briew ha Mumbai .
La jan 90 percent na ki jingthung ki shah pynjulor namar kane .
La pynsawa ia ka da ki kynhun mane blei ha ki iingmane ha kylleng ka ri .
Ha ka por Pala , lai tylli ki mandala bad katto katne ki shnong ki don hapoh ka jingpeit jong ka Kotivarsa Visaya , wat la katta ruh ym shym la thoh ia ka jingsynshar ha ka kyrdan jong ka thain .
U la long ki nongialam jong ka seng samla ha ' India bad u la tei ia ka met kaba khlain bad kaba im .
Ka jingmaham bad jingpynkhreh ia ka eriong ka la nang kiew ha Bangladesh ha kine ki snem ba la dep .
" La kynthoh ba da kaba ai biang ia ka jaka ka jylla ka la " " pynbeit " " ia ka jinglong jingman . "
U Balram Bhargav bad u secretary ba kyrpang ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Arti Ahuja .
Kine ki paiñkhana khlem um kim dei ka jinglong jong kum kine ki shnong marwei .
Nga la pyrkhat nyngkong ba ka dei na ka bynta kano kano ka camp IPL , kumta nga la pdiang ia ka jingtyrwa jong u la kumno kumno bad nga la hiar ha Dubai .
Ka sorkar pdeng ka la sdang ia ka Pradhan Mantri Mudra Yojana , ha kaba la ai ram khlem jingpynskhem ia ki nongseng kam rit kam ria .
Ka jingkyrkhu kitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh .
Ka steshon rel MMTS ka don ha surok Necklace .
Hato don kyrteng khnang ba ngan lah ban khot .
Bun na ki jingthoh jong u ki la buh jingkylli thymmai ia ka pateng thymmai jong ki riewstad .
Ka jingpynlut Rs 2 . 25 klur ha ka projek .
Ka step kaba 3 : Ka jingpyndap ia ka ha ka .
Ka long kawei napdeng kiba bun .
" U la kylli ia nga, " "Phi dei u Punjabi ? " ".
Balei ka jingthaw kam ka la suki
Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka la ong ba ia kane ka kam yn sa bishar ha ka por kaba hadien .
Ha ka jingshisha yn lah ban ioh lyngba ka aplikeshon Apple TV ha ka iOS , Mac bad kiwei kiwei ki kor .
Ki jingbatai bniah jong ka realme x50 pro player edition
Ha India mynta ki tyrwa ia ka model Aventador jong ki bad ki dang thmu ban pynroi shuh shuh ia ki mar jong ki .
Kiew ki nongpang coronavirus ha Uttar Pradesh
U Arun Jaitley u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Sangeeta bad arngut ki khun ka Rohan bad ka Sonali .
34 ngut la kem na ka bynta ban ialehkai , la kurup 3 lak tyngka .
Ha kino ki rukom nga lah ban aiti ia kaba bha tam jong nga ha U Jehobah ?
Im aiti ia lade ha phi .
Ka B Adhiban bad ka Woman D Harika ki la ong ba ka jingïalehkai online ka long kaba ïarap ha ki por kum ka jingkhang dam namar ka ïarap ïa uwei ban ïakynduh bad ka jingïalehkai .
Ka khubor ka iathuh ba dei u Jr NTR uba la ai jingmut ia u Prashanth Neel na ka bynta katei ka phlim.
Baroh kum kine ki case ki iadei bad ka jingthang ding .
Ia kane ka prokram la pyntreikam ha palat 100 tylli ki distrik jong ka ri mynta .
Nga la ioh ia ka ha kaba kut jong u bnai December , sdang jong u bnai Jymmang , bad nga la pyrkhat ba nga don ia ka jingpang khlam kaba sniew .
Ha iing ruh ki nongpang ki dei ban sdien ha ka synduk kaba la tap da ka jingtap .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka la sdang ia ka jingwad ia u .
Hapoh ki krem ​​Vatican , u Kardinal Mortati u la dem khrup marwei ha khmat ka jaka tep ba la plie .
Ah U Blei . Hato nga dang wan bad phi ?
Hadien kata nga la ioh kam ha McDonald’s bad kaba sah ka dei ka history ka la ong .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje . 50 baje janmiet .
" Hynrei , ki baroh " " ki kren ha ka jingiasngewthuh jingmut . " " "
" " " U dei u briew u dei u Blei . " " "
Ka Mysore Congress dang shen ka la rai ba baroh ki hynriew ngut ki dei ban shah jied bad kano kano ka jingpynbeit kan long ka bym sngewhun bad ka bym lah ban pdiang .
U President u la ong ba ka Pakistan ka kwah ia ka jingiadei kaba suk bad baroh ki ri marjan da kaba pynbeit ia ki jingiakynad lyngba ki jingiakren .
Nalor kata , ka jaka jong ngi ha duriaw ka pynsuk ban pyniaid iew ia ki mar ha ki katto katne kiwei pat ki dewbah .
U khnai um shym la shah pynthut ha ka jingpeit bniah jong ki nongwan jngohkai . Ka khnai kaba don hajan ruh , wat la ka long kaba stet , ka paw ba kam shah pynkhih ha ka pyrthei kaba jynjar sawdong jong ka .
Kumta ki la phai bad ki la leit noh , bad ki la buh ia ki khun rit bad ia ki masi bad ia ka kali ha khmat jong ki .
Hynrei ha ka jaka jong ka phlim , ki khlieh khubor ki dei shaphang ka jingïakynad jong ka Kangana bad u Hrithik .
Hynrei Im dang rit palat ban khuslai shaphang ka koit ka khiah jong nga !
Ka India ka la long kawei na ki jaka ba pawnam bha na ka bynta ki samla pule na Australia .
" Nangta la iathuh ia u Dabid ba kum ka jingmih na ki kam jong u , " " ka waitlam " " kan ym mih na iing jong u bad ka jingjynjar kan wan ha ka iing ka sem jong u ."
Nga la ieit ia ka rukom ba ka phlim ka tei ia ka jingkulmar hynrei ka kham sngewtynnad ban iaid sha ka jingkut .
U nongbishar jong ka Lokayukta u Santosh Hegde u la ong ba un jer kyrteng ia baroh kiba donkti ha ka kam thok mawshun ha ka kaiphod jong u ba kin long kiba la khreh hapoh u bnai Risaw .
Ki bor pahara ki la pyniap ia lai ngut ki nong thombor ban pynkut noh ia ka jingiasiat kaba la neh shi kynta , la iathuh u heh pulit jong ka Karachi u Ameer Sheikh ha ki nongthoh khubor shabar jong ka consulate .
Hynrei ka India ka la don artylli ki jingshah rem ruh .
Ha u bnai Naiwieng 2016 , ka jingiateh jong ka shnong ka la kut noh .
Ngi iohi ia ka jingmih na ki pop jong ngi ha man la ki jaka .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Hindi bad Kannada .
Hynrei ka la bynrap ba ïa ka ïing rep tynrai la pynpra noh bad la mih ki jingtei thymmai ha ka jaka jong ka , kaba pynkheiñ ïa ka kyndon 63 jong ka aiñ ai wai ïing ha Bombay .
Nga dang long uta u khynnah rit .
Ki nongbylla sngi , kiba don mynta hangne ​​ki kham bun na Bengal , Assam , Odisha , Bihar bad Uttar Pradesh .
Katba ka jingieit jong ngi ka nang jylliew , kan sdang ban kynthup lut ia kiei kiei baroh kiba ker sawdong ia ngi .
Ki la kiew ha ka liengsuin da ka jingbit jong ka sorkar Canada , la ong uwei u heh sorkar .
Baroh ki jingpynrung kyrteng la leh online .
Mynta na ka bynta ki Blei hato don mano mano ba lah ban iathuh ia nga kaei thik kaba u Tharoor u la leh bakla ?
Ka Centre ka la ong ba ka jingpynrung kyrteng ïa ka jingïashongkha jong ki briew kiba ïadei shynrang bad kynthei ka wanrah ruh ïa ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon aiñ ba la don lypa kiba ïadei bad ka jinglong shimet bad kumjuh ruh ïa ki kyndon aiñ ba la buh lypa .
U District Magistrate u BN Singh u la thaw ia ka komiti tohkit ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka kam shon kot bad ka kam shna kot jong ka HPs , kaba la tip kum ka HP Inc . , yn ialam da u Dion Weisler uba long mynta u nongpyniaid ha kata ka bynta .
Weng noh ka ïingbishar Delhi ïa ka jingpan jamin lypa jong u Ratul Puri
Ki tieng ba ka jinglong jingman kan nang sniew ha ki sngi ban wan namar ka jingkhein lypa ba un slap jur .
napdeng ki 14 tylli ki tnat ha ka Sukla Yajurveda tang 2 tylli ki tnat la ioh ha ka epik .
Tang haduh katno katno ngi lah ban long kiba iaishah .
Hato don mobile ha ka pla jong phi ?
Ka jinglah : ym duna ia ka 20 000 run .
Ka jingpyniap ialade paidbah ha Pune : La lap ia ki shijur bad ki khynnah rit kiba la sahkut .
Ha kaba kut u Blair u la lah ban ioh ia ka lynti jong u , hynrei ki nongmihkhmat ha ka jingialang ki la ban jur ba kane kam shym la pynkylla ei ei ia ka jingmut jong ka rai .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Amitabh Bachchan , u Shashi Kapoor , u Sanjeev Kumar bad ka Rekha .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Raai Laxmi , ka Pooja Chopra , u Rahul Dev , u Vin Rana , u Zain Imam , ka Asmita Sood , ka Joy Sengupta bad u Pawan Chopra nalor kiwei pat .
U Kabir bad u Hrithik ki la iakynduh ha kine ki ar bnai ba la dep bad baroh arngut ki sngewkmen ban iatreilang ha ka sien kaba nyngkong .
Lait na kane , ki Municipal Corporation jong ka Rohtak , Karnal bad Faridabad la khlieh da ki Mayor kynthei .
U la ong ba ka India ka dei ruh ban pynleit jingmut ha kaba khanglad ia ka jingbym iahap hapdeng ki kynthei bad ki shynrang kaba lah ban iarap shibun ban kyntiew ia ki lad ioh kam ioh jam jong ki kynthei ha India .
Ha ka jaka ban shu rkhie bein ia kane ka jingngeit bakla .
U Jisu um shym la shah jingit ha ki sngi shuwa ka jingiap jong u .
Ka jingheh jong ka wah ka nang kiew katba ka nang tuid shapoh bad ha kaba kut ka long kumba 3 km .
Hynrei u kyrtong ka Congress u Sunil Jakhar u la kam ba u myntri ka tnad treilang u Sukhjinder Singh Randhawa u la pynbna ban pynkiew ia ka jinglah jong ki karkhana katto katne bnai mynshwa bad ba u CM u la shu kren biang ia kajuh .
Ia ki paidbah baroh kawei la pynthikna ia ka jingiarap ba khlem jingsiew , khlem da khein ia ka kyrdan ha ka imlang sahlang , bad ki la ioh ia ka jingsumar kaba bniah ha ka kyrdan ba ar bad ba lai .
Ka India ka dei ka ri kaba la kha ia ka niam Hindu , Buddhist , Jain , Sikh bad kiwei kiwei ki niam .
Tang ki nongkyrshan kiba kyrshan ia ka jingai jingmut jong u Barroso .
U la pynngat jur pyrshah ia u PM Modi hynrei um don ki jingshisha bad ki sakhi ban kyrshan ia ka jingkynnoh jong u .
Hadien ki snem , u Naik u pynshong nongrim ia kane ha ka jingbym ia kren hapdeng jong u bad u nong-England uba la long u nongkylli jingkylli ba khatduh .
Ka la wat ban dih bunsien , la iathuh ki pulit .
U Keerthy Suresh un iatreilang bad u aktor u Vijay ha ka sien kaba ar ha ka phlim kaban sa pynmih da u AR Murugadoss .
Ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka khynnah kynthei Kashmiri
Kane ka dei ka jingmut kaba bakla .
Peit ia kane . Kumno shaphang kata ?
U Lat ka jylla Jammu bad Kashmir u Satya Pal Malik hynnin ka miet u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh ophisar bad u la bishar bniah ia ka jingshngain bad ka suk ka sain kaba don ha kane ka jylla .
U la lap ia la u kpa , u Jesse ba u dang ia kren bad uwei u briew uba la tymmen bha . U la long u nongiathuhlypa uba iaineh u Samuel .
U dkhot jong ka komiti ai jingmut jong ka kad liengsuiñ u Gunbir Singh u la ong ba ka jingleit liengsuiñ sha Singapore kan plie ïa ka lynti jngohkai pyrthei kaba thymmai bad ka Amritsar .
Ki la aiti ia ka kot wadbniah halor ka jingtrei jong ki sha ka ACS Chemical Neuroscience .
Ki kmie bad ki para kynthei jong ngi ki ju ai ia ki jingdeng jong ki ha ki por thma mynshuwa .
" " " Nga la don uwei u paralok uba kyrpang ha ka balang jong nga , uba sngewthuh ia ka jingsngewsih kaba nga mad , " " la kynmaw ka Eva . "
Ka Sarada Ukil ka la long ka nongsdang jong ka jingïaid lynti jong ka art ha New Delhi hapdeng ki snem 1920 bad 1940 . Ka Sarada ka dei kaba wan na Bikrampur ha Daka bad ka la wan buhai shnong sha Delhi ha u snem 1928 .
Baroh ngi sngew lyngngoh shisha .
Ha u snem 2016 hadien ka jingshah pyniap jong u Burhan Wani , bun ki mynsiem briew ki la duh noh namar ki jingiakhih khlem sangeh .
Kum uwei pa uwei u nongsynshar donbor , u Kumaratunga u pyndonkam ia ka ‘bor jong ki paidbah’ ban pynshisha ïa ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon jong ka ïing dorbar bad ki hok ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Katkum ka Census jong u snem 2011 ka Darjeeling Pulbazar CD Block ka don baroh 126 ngut 935 ngut ha kaba 105 150 ngut ki dei ki nongkyndong bad 21 785 ngut ki dei ki nongsor .
ar tylli ki sniang, u dieng khyndew bad u lum
Ka la long ka jingshim jingmyntoi .
Ki shipai Pakistan ki la ot khlieh ia uwei u nongkit mar India , bad pyniap ia arngut ki shipai .
Hynrei shuwa ba ngin iakren ia kaei kaba U Jehobah u la leh ha kane ka juk mynta , to ngin ia pyrkhat ia ka jingtrei jong u ha ka por u Joshua .
Wat shuwa ba un wan ha ka bor u Modi u la sdang ban leh politik halor ki shipai .
Ka lad ban im na ka bynta kiba jah ka long kaba duna , la ong ki nongpyllait im .
Hato phi lah ban pyrkhat ia ki por ba phi la pyni ia ka jingieit ha ka rukom kaba treikam ?
Ka jinglah jong u ha ka liang ka jingstad bad jingthaw ka long kaba phylla .
Ka bor synshar jong ka Balrampur ha Uttar Pradesh ka la pan ruh ia ka jingshakri jong ki volunteer cadet na ka NCC Group Headquarter Gorakhpur .
" Kum ka nuksa , bun ki briew ki pyrkhat ia ka autism bad ki pyrkhat " " U briew u slap " " mardor ."
Ka Jingpynrung ia ka jingieit ia U Jehobah ha ki dohnud jong ki khun jong ngi KUMBA LA IATHUH DA U WERNER MATZEN
Ha u bnai Risaw 1990 u Pope u la leit jngoh ia ka Czechoslovakia bad la pdiang sngewbha ia u ha ka kad liengsuin jong ka Prague da ki riew donburom jong ka Balang bad ka Jylla , kynthup . . . U Mr .
To ngin ia thiah noh bad kane ka jingkhang kaba plie mynta ka miet .
Ka jingpynlut kai ia ka por bad ka bor jong phi .
Kiwei pat ki steshon rel kin ioh ia ki jingdonkam kiba kum kine shen .
Ka iew hapoh ka ri na ka bynta ki jain bad ki tiar pyndonkam ha ka rukom im , kaba la antad mynta ka long 85 klur tyngka , la khmih lynti ba kan poi sha ka 160 klur tyngka ha u snem 2025 .
Ka dei ka sngi kaba bha ban sdang ia ka kam kaba thymmai .
Ia ki bos yn pyniaid da ka Congress bad ka party kan bei ia ka jinglut baroh .
La kem ym duna ia uwei u briew na katei ka jingkulmar , la iathuh ki pulit .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid , u la ong ha Guwahati .
Ka jingthew ia ka jingdon jong ki iing kiba donkam
Phi donkam ia ka Petah Tikva ?
Katba dang bishar bniah ia ka jingthoh ha ka Sonata jong u Beethoven , op .
Ngi dang wad bniah ia baroh ki angle , la ong u ophisar .
Ki jingkynthoh ki long kiba bha , watla ki bynta jong ka plot ki la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur ha Afghanistan .
Ka BJP ka la ong ba u Shah u la shah khot sha Delhi da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka tnad Met ka la antad ba kan don u slap ha kine ki lai sngi ban wan .
Pule ruh : Ka Tesla ka la pynmih ia ka Model Y kaba dang wan
Ka jingiadei hapdeng u doktor bad u nongpang ka long kaba kyntang .
Ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong u nongiarap jong ka Google , ka Chromecast , ka app jong ka YouTube , bad kumjuh ruh ka jinglah ban rung sha ka Google Play Store .
Ka jingsait kti ka long kawei na ki lad kaba kham bha ban iada na ki jingpang .
Ka Apna Dal ka dei ka paralok ba ïatreilang bad ka BJP ha ka Centre , bad ki sengbhalang ka Anupriya Patel ka dei ka myntri sorkar jong ka sorkar Modi .
Hynrei kane ka ju jah noh hadien ka jingshongkurim .
Kumta u la sah ha Turkey na ka bynta ka por .
Ha kane ka jingleit jong u myntri kam pohiing un sa ia kren bad u president , myntri kam pohiing , myntri kam bar ri bad myntri kam poh iing jong ka Mozambique .
U Siddaramaiah u pynmih ia ki jingkynnoh lamler bad u iathuh ia ka jinglamler .
U nongshna phlim u Rahul Dholakia bad ka aktres ka Sophie Choudry ruh ki la phah ia ka jingkitbok kitrwiang jong ki .
Hadien ka thma , ka Knoxville ka la kiew stet bha kum ka jaka die marbam bad jaka shna tiar .
Bad kam dei tang ha ri India .
Kaei ka phlim kaba phi sngewtynnad tam jong ka lot ?
Hynrei ka BJP ka la kynnoh ia ka sorkar AAP Delhi ba kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka ha ka por thep vote .
Ka jingtei kan wan ha ka jaka kaba heh 64 500 meter square .
" " " Nga ialehkai na ka bynta la ka ri , nga sngur na ka bynta jong ka bad kumta nga shakri ia la ka ri ."
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot , ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ban pynkiew ia ka jingbei tyngka hapdeng ka India bad ka ri Korea .
Kumta ka jingpynlong ia ki jingpynsuk kiba lah ban pyniadei bad ki rukom treikam jong ki iing kiba la pynkhriat da ka jingshai ka lah ban iarap ia ka tnat iing ban shim ia kane ka rukom pynkhriat kaba duna ka bor ding.
Hato ka jingïapher hapdeng ki riew saiñ hima sima ha Kashmir bad New Delhi ka la nang heh ?
U PM u la kren ha ka jingialang halor ka jinglong nongialam ha ka pule puthi halor ka jinghikai na ka bynta ka jingmihpat
Ka bynta jong ka NCP ka kylla long kaba kongsan .
U Barker hi u dei u nong-England uba khlem artatien . hynrei da ki jingkren jong u la paw shai ba u la ithuh nyngkong ia u Douglas ha America bad u la ia im hangta ha ka jingiadei kaba jan bad u .
Dei ban thep shi spun ka umsoh ha ka um kaba shit ne kaba rkhiang .
Ha kajuh ka por ka iada ia ki hok ain jong ki Nongsakhi khnang ba kin lah ban pyndep laitluid ia ka jingmane jong ki .
Ka surgery ka long bunsien tang ka lad ha kine ki khep , wat la ka long kaba duna bha namar ka jinglut kaba heh bha .
Ka Bacardi ka la shim bun ki jingthied ban pynïapher ïalade na ka kyrteng rum Bacardi.
Ka Sorkar ka sngewkhia ia ka hok bad jingmyntoi jong man la ka bynta jong ka imlang sahlang .
5 tylli ki lab kiba kum kine ha kine ki 3 bnai ban wan ban weng ia ka jingduna ha ka jingpeit bniah ia ka DNA jong ki mukotduma ba dang sahkut : Ka Smt Maneka Sanjay Gandhi
Hynrei ka Samreen ka kmie tymmen jong u Nadeem ka la kynnoh ba la kem nyngkong ia u Nadeem , la pynshitom bein ia u ha thanat Kakroli bad hadien la siat iap ia u .
Ka jingtieng ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka jaitbynriew baroh kawei , u la ong .
Nga la don ha kawei pat ka ïing rit ha kata ka ïing .
Ka Maharashtra ka dang ïai bteng ban long ka Jylla kaba la pynpaw ïa ka jingdon jong ki nongpang thymmai kiba bun bha ha kaba ki don palat 10 000 ngut bad bud sa ka Karnataka kaba don palat 8 000 ngut kiba ïoh ïa kane ka jingpang .
Kumta , ia ki jingthung jingtep ha ka them la pyniadei bad kane ka jingjia .
Kata kam pat jia haduh mynta .
Ngam ju , ngan ym ialehkai shuh ia phi . Ka Phiona .
La ngeit ba u Blei Shiva bad ka Blei Parvati ki la ia poi kha ha kane ka sngi .
Ki tiar kiba kham mynshuwa la pynmih ha u bnai Naitung 2015 , Risaw 2016 bad ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Nga kwah ban ai ia ka ha phi .
Katba ka India ka ong ba ki bom jong ka ki la pynpra ia kawei ka jaka ai jinghikai jong ki lehnoh , ka Pakistan ka la kam ba tang katto katne ki dieng ki la shah pynpra .
U Antony kum u myntri kam pohiing u la thaw ia ka komiti ban bishar bniah ia kine , bad nangta u la thung sa kawei pat ka kynhun kaba don lai ngut ki nongpeitkai nabar ban peit bniah shuh shuh ia ka jingtreikam .
Ka baicycle bad ka thuk thuk ba la pynieng ha ka lynti iaid kjat kaba khim .
" Ki lah, ha ka jingshisha, ban pyrta : " " Sahep, Sahep, plie ia ngi ! " " ".
Ka jingbymdon ne ka jingpynrung bakla ia ki jingtip ba donkam ka lah ban pynmih ia ka jingkyntait ne jingpynslem ban dawa ia ka ram khajna marbam .
Nga la pan ia ka ros .
Ha kane ka sngi la wan ban ia don lang u president ka Kalkura Pratishthana bad u President ka Kannada Sahitya Parishat u Pradeep Kumar Kalkura , u nongtem Saxophonist u Kadri Gopalnath , u Mayor Bhaskar K bad u Corporator u Shashidhar Hegde nalor kiwei pat kiba la iadonlang ha kane ka sngi .
Ngi pynlong ia kane ka jingkyrpad sha ki dkhot jong ka seng synshar ha ka iing dorbar thawain .
Kine ki kynthup ia ki shynrang bad kynthei kiba ha ka jaka ban shah shakri , ki la shakri da ka jingsngewrit ia U Blei bad ia ki para briew .
Nga mut ban ong ba nga la pyndih dawai ia kata ka masi, nga la shoh ia kata ka nonglehbein haduh ba ka khmat jong ka ka la long kumne kaba heh sawdong.
Bad bunsien kata ka dei ka jaka ha kaba ka jingshah lehbein ki khynnah ka jia .
Ka jingdonkam jong ka jingkhein ka long ka jingeh kaba khraw bad ki jingpynmih kali namar ka jingpynsuk palat kumno ban ioh ia ka jingpynmih kali .
U Zayed Khan bad u Vatsal Sheth
Ki Phareng kim lah ban shaniah .
" U Sunil Mehta MD bad CEO ka PNB u la ong ba ka kompeni " kan ym pyllait iano iano " " kiba donkti ha ka kam bakla . "
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka dorbar bah jong ka ri India ha ka snem 1904 .
U Myntri ka tnad mariang u la thaw ia ka komiti peitngor ban peit ia ka jingpur jong ka jingpang khlam H5 .
Ha ka jingshisha , ka la long ka jingpynjot ia kiba bun ki mynsiem kiba don jingkyrmen .
Lada la shaniah ha phi ban kham bun ki kam ha ka seng U Jehobah , kumno phin long ka jingkyrkhu ia kiwei pat ? U Jehobah un kyrkhu shisha ïa phi lada phi ïai bteng ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Ha ka dorbar Rajya Sabha , u nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka jaidbynriew ka la rkhie bein ia ka jingeh bad jingshah lehbein kaba la wanrah da ka jingpynkylla ia ka pisa .
Un pynïasoh bad ka Microsoft India ha ka 1tarik Naitung 2017 bad un shimti ïa ka jingtreikam jong kane ka kompeni ha ka 1tarik Jymmang 2017 , na u Chairman u Bhaskar Pramanik u ban shongthait noh ha u Risaw 2017 .
Ka phlim ka dang iaid bha ha ki jaka peit phlim .
Ka video ka long kaba itynnad bha .
Ka Uttar Pradesh , ka Telangana , ka Rajasthan , ka Assam , ka Madhya Pradesh bad ka Chhattisgarh ki dei ki jylla kiba la khot ia ka jingkhang khyrdep kaba kham slem .
" Haba batai ia ka daw jong ka jingbym ialehkai jong u Kohli , u Hogg u la iathuh ha ka YouTube channel jongu , “ Baroh kin kylli balei ba u Virat Kohli um don ha kane ka kynhun ? u la ong . "
Khublei shibun ia ki baroh , ryngkat bad ki nongpyniaid skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong ki .
Kane ka dei ka jingwan rung tuh kaba arsien da ki lehnoh ha ka thain Tangdhar jong ka Elaka Kupwara hapoh shi taiew .
Ki nongkyrshan jong ka Afghanistan ruh ki la long kiba itynnad .
U long u briew uba don burom bad uba don burom bha .
Balei ngan leh kumta ? u la kylli
Ka sngewsih shibun haba iadei bad ka jingleh piracy .
Ïa kane ka show la pynïaid da u aktor u Aparshakti Khurana , u nongpynïaid jingrwai u Shekhar Ravjiani bad ka nongrwai ka Neeti Mohan .
Bengaluru : Ka jingiap Covid ka duna tam napdeng ki nongbah ba heh
Khyndiat eh ki nongialehkai kriket kiba la leh ia ki run kum u Brian Lara .
Ka ain POCSO kumba la ong haneng , ka ong ba kum kine ki mukotduma dei ban rai hapoh shisnem hadien ba ka iingbishar ba nyngkong ka la shim khia ia ka kot kynnoh .
Ka long kumba phi sngew lyngngoh ia u Rahul Gandhi namar ba u la thoh ia ka jingthoh thok kumba phi la leh bha ha ki phlim .
Ka la ong ba ka la iohi ia ka lyngba ki jingkhang jong ka rel el kaba iaid .
Ka dor jong ka iPhone 11 pro max ha india .
Ka saian ka pynlong ia ka pyrthei kaba lah ban batai .
U Blei u la thaw ia u briew ha ka dur jong u , ha ka dur jong U Blei u la thaw ia u . shynrang bad kynthei u la thaw ia ki . JENESIS 1 : 27 .
Ka jingkhot ka la wan ha ka snem 1958 ban iatreilang bad ka Skul Gilead .
Kine ki jingkylla ki wanrah ia ka dur kaba kham itynnad ia ka mini SUV .
Bad ha ka jingshisha ngi la pynbeit ia ka , namar kane ka dei tang ka .
Ka Rajguru Wada ka dei ka iing jong ki kpa tymmen ha kaba la kha ia u Rajguru .
Hynrei kumno haba kum kine ki Khristan kiba shisha bad kiba aiti lut ki shem ba ka jingkhmih lynti jong ki ban iasoh bad U Trai ha ka snem 1914 kam shym la urlong ?
Ka jinghikai kaba leh , kam hikai ia ngi ban pyniapher hapdeng kaba bha bad kaba sniew , ban pyniadei ia kawei bad ban kiar na kawei pat ka long ka kyrteng kaba bakla .
" " " Ka liengsuin 370 jong ka Malaysia Airlines : Ka Vietnam kam shym la iohi ia ki jingjot ha ka jaka ba la buh lama da ki nong China " " . "
Ki pulit ki dang wad ia arngut kiwei pat ki suba kiba la phet krad na katei ka jaka .
Ha kane ka phlim pyniap briew la pyniap ia u Mithun Chakraborty , u Naseeruddin Shah , u Shweta Basu , u Pankaj Tripathi , u Vinay Pathak , ka Mandira Bedi bad ka Pallavi Joshi ha ki bynta ba kongsan .
Ka BJP kan pynphai biang ia kane ka jingkylla .
Phi long tang u briew uba iap kum ma ngi . kumta wanrah ia ka dak lada phi dei uwei na kiba shisha .
Hangne ​​ka la sdang baroh .
Ym don mano mano ruh ban ioh jingtip na ngi shaphang kine ki tyllong khubor .
Ki nongwan buhai shnong dang shen kum ki briew na ka ri paidbah ki kren ia kiwei pat ki jait ktien bapher bapher .
Ka wah Krishna ka don ha ka jingkhluit hadien ba la pyllait ia ka um na ki dam Koyna sha ka wah da ka Maharashtra kaba don marjan.
Lada ki briew kiba phi kwah ban iadon bynta ha ka kam jong phi ki long kiba la tip bha , kan don ka jingiatreilang kaba kham bha .
Nangta Ngi la thung ia phi ki viceroy ha ka pyrthei hadien jong ki , khnang ba Ngin iohi kumno phin leh .
Kan don 70 tylli ki jingpynbna thymmai .
40 ngut ki nongialam na ki 26 tylli ki seng ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kawei pa kawei ka gharana ka hikai ia ki synran jong ka kat kum la ka jong ka jong ka rukom hikai , bad ka shim por da ki pateng ban pynmih ia ka gharana kaba pawnam .
La iohi ba shwa ba u Maoist un wan ha ka bor ha u snem 2006 la ai ia u Syiem ia ki hok kiba rit .
U Praveen u dei u khun jong u president ka seng Nishad u Sanjay Nishad .
Ka kynthei ka la kha ia ka khun kynthei hynrei hadien ba la dep ban sumar ka la sdang ban mih snam palat .
U nongaiktien ka Jet Airways u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Katba katto katne ki jylla ki la plie ia ki skul bad ki kolej hadien ka jingsangeh kaba katto katne bnai bun ki bym pat plie biang haduh mynta .
Ki kwah ba ki seng sain pyrthei kin pynpaw ia ka jinglong jong ki halor ki mat jong ki nongrep da kaba shai ha ki jingpynbna jong ki na ka bynta ka elekshon bah ban wan .
Ka sienjam kaba 4 : Pyndap ia ka phorm aplikeshon .
U nongbuh jingtip shaphang ka jingher liengsuin
Ka Policy ka dei ka nongrim ne ka kyndon kaba ialam ia ki rai khnang ban ioh ia ka jingmih kaba don jingmut .
Hooid , kito kiba shim por ban pule bniah ia ka Baibl ki ioh jingmyntoi shibun . Ki ioh ia ki mawkordor bad ki jingshemphang ba kynja mynsiem .
" Da kaba pynkynmaw biang ia ka jingkren jong u kaba mynshuwa , u Khan u la ong : " " Nga la ong mynshuwa ruh ba ka Rama Devi ka dei ka para jong nga . . ."
Ka dor ka long kaba heh palat .
" Kam dei wat ka jingpyrkhat ha kane ka por," " u la ong. "
U Kulbhushan Jadhav Case : Ka India Kan Ioh Access , Ka Pak Kan Kohnguh Ia Ka ICJ .
Hapdeng u snem 1983 bad 1993 , ha ka nongrim , la pyllait ia ki koidi hadien ba ki la shakri shiteng por .
La kem ia kitei ki arngut ki suba .
68 ngut ki samla pule kynthei jong ka Shree Sahajanand Girls Institute ha Gujarat’s Bhuj la bthah ba kin weng noh ia ki jain bapoh jong ki ban pynshisha ba kim don bnai .
Kaei kaba donkam ban leh ban ialeh pyrshah ia ka ?
U la shakri ruh kum u nongiasaid ain hapoh arngut ki Myntri Rangbahduh ka Congress ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi hapdeng u snem 1983 bad 1989 .
Ki la leit noh ha ka por mynstep .
U la kem mardor ia kawei katba kawei pat ka la phet noh .
Indian Super League : Ka Odisha FC kan jan shi inshi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka jingiadei jong ka India bad ka OPEC ka long kaba kongsan namar ba ka India ka ioh kumba 86 tylli ki umphniang mawshun , 75 tylli ki lyer tynrai , 95 tylli ki LPG na ki ri kiba don ha ka OPEC .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka JTP Ka Tata Nexon Kan Sa Wan
Kane ruh kam lah ban sah rieh .
Ha Mo , la niew ia u Bu Luotuo kum u blei uba khraw tam , u nongthaw bad u nongseng ia ka niam .
Ka Voltas kan pynbiang ia ki iew ba shathie , sepngi bad mihngi lyngba kane ka jaka shna tiar .
Ha ka jingshisha ka pynsniew tang ia ka jinglong jingman .
Sngewbha wat nym khuslai shaphang ki jingmynsaw .
Peit ia ka video ba pura na ka bynta kiwei pat .
U Shah u ong : Ka jingpoi online bad DTH ka long kaba duna bha mynta .
Ki apostol ki la ialeh pyrshah mano na ki uba kham khraw , bad u Petros u la don bynta shisha ha kata ka jingpynpaw kaba pynjah burom ia ka jingsarong briew .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la kyntait ïa ka bynta jong ka ri jong u ha ka jingshah thombor ha Pulwama bad wat u la tyrwa ruh ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa ki nongleh kam sniew lada ka India ka ai ïa ki sakhi sabut .
Ka SEWA pat ka la pynlong ia ki bad ka jingialeh ka la sdang .
Ka jinglong ba la sniew jong ka iing ka dei ka daw jong ka jinghiar dor jong ka .
Ka Anusha Rizvi ka dei ka nongthoh khubor shwa ba kan rung ha ka kam pyni phlim .
Kumjuh ruh la pyni ia ka phlim shaphang ki mrad khlaw .
Katto katne ki jingthoh ha ki kot kiba iadei bad ka koit ka khiah ha kane ka juk mynta ki ong ba ki jingthung bym pat shet ki wanrah ia ki jingpang ha ka por lyiur bad dei ban khang ia ki khynnah .
Phi kwah ban nang ia ka kam ?
" " " Ka sorkar kan ym iehnoh ia ki jingbyrngem bad ki jingshah thombor pyrshah ia kito kiba leh bad pynpaw ia la ka jong ka jingmut laitluid ."
Kham mynshwa ka sorkar ka la pynbna ba ki skul na ka bynta ki klas 10 , 11 bad 12 kin plie noh naduh ka 16 tarik u Nailur .
U la kynnoh ba ki samla pule ki la lehbein ia u kum ka jingsiew kylliang .
Ka jingwan rung jong u Myntri Rangbahduh ruh ka la paw ba kam shym la seisoh ha kajuh ka rukom .
Ha ki jingthoh Gospel , la ju khot ia U Jisu kum u Nonghikai hynrei ym ju khot ia u kum u Nongpynkhiah .
Kumta , kane ka pyni kum ki kynthei jong ka Uttarakhand kiba shna ia ka dur Aepan .
Kumta , ha ka jingïalang baroh kawei phi la shim kham bun ki photon , kumta , ban ïa kaba phi lah ban leh lada phi pyndonkam ïa uwei na ki kyrpang .
La bthah ia ki ba ki dei ban pyntip sha ka tnad ka koit ka khiah lada ki pyni ia kino kino ki dak jingpang .
Ka khubor pyrthei ka pyntreikam ruh ia ka kot khubor jong ka sngi , ka kot khubor bad ka kot khubor jong ka sngi u Blei .
Bun ki jingujor la ai sha ka bor paidbah hynrei kim shym la pynmih kano kano ka jingleh .
U Suresh Kalmadi u la iehnoh ia ka kam Secretary jong ka Congress Parliamentary Party .
Kumjuh ruh ki la ai jingmut ia ki briew kiba la palat 60 snem bad ki khynnah kiba hapoh 10 snem ba kin sah hapoh iing .
Ka Jingtrei Shitom ban Ai Sakhi Kumno ki briew jong U Jehobah ki jubab ia ki ktien U Jisu shaphang ka jingialap ia ka khubor babha ?
" " " Ha madan , nga dang lah ban sngewthuh hynrei kaei ka ban jia ynda phi la leit biang shapoh kamra pynkup jain ? "
Wat la u kpa jong nga u long u bym ngeit hynrei u la shah ia ki jingngeit jong ki Kmie haba ka la kylla long ka Nongpule Baibl , kumba la tip ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
La hikai ia ki nong Tasmania ha kaba pule bad thoh , ha ka niam Khristan bad ki ‘ kam pynmih mar ’ bapher bapher kum ka jingthain jain bad ka rep ka riang .
Kine ki kot polisi ki pyrkhat ruh ia ki jingpynshlur ban bei tyngka bad ki skhim na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ha kano ka rukom ka jingduwai bad ka jingiasyllok babha ki lah ban iarap ban jop ia ka jinglong marwei ?
Ia ka jaka mane Blei Belur ryngkat bad ki mane blei Hindu bad Jain kiba don hajan ha Halebidu la tyrwa ban pynrung hapoh ka thup jong ka UNESCO .
U Dr Vinay Mahajan uba dei u Medical Superintendent u la ong ba ki bor pyniaid ka kolej ki la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Ki ain jong ka jingpynjah burom ki la wan ha ka jingkylli , bad la iasaid ban batai ia ka jingpynshitom kum ka hok jong U Blei ne ka hok shimet .
Kaei ka lynti kaba shakhmat , nangta na ka bynta ka Bangladesh ?
Bad nga pynpaw ia kane ka jingpdiang sngewbha khnang ba uno uno un ym bakla ia nga kum u nongwan sha kane ka jingialang .
Ka la don shibun ki jingkynthoh ha ki social media balei ba ym dei ban khot ia ka jingshah thombor ha Delhi kum ka jingkulmar .
Namar ka jingkiew ka jingdheng kali , katto katne ki bor pyniaid skul ha ka thain ki la kyrpad ia ki nonghikai ban pdiang ia ki khynnah kiba wan slem khlem da pynrem .
Lada baroh ka um kaba la don tynrai ha ka um ba la khleh ngi .
Pyni ia ka jingsngewtynnat ia kiwei , hynrei leh ia kata ha ka rukom kaba sbun bad kaba don burom .
U Dwayne Bravo ha ka sngi Thohdieng u la long u nongtied ba nyngkong eh ban kamai 500 wiket ha ka T20 format .
Ka Shahnameh jong u Ferdowsi , ka epik riewlum jong ka ri Iran bah , ka dei ka khanatang bad ka jingiathuh biang ia ka histori jong ka Persia .
Kawei pa kawei ka jingpynkylla kaba donkam ha ka rukom synshar la leh khnang ba phin lah ban trei da ka jinglaitluid bad jingkitkhlieh kaba pura .
Bad to ngin iai bteng ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem ha kaba ai ia ka jingshakri bakhuid ia U Jehobah .
Ka France kaba long ka nongpynïaid kan ïakhun pyrshah ïa ka Romania ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong kane ka lympung .
Ka dei ka jingiakren kaba kam kwah ban pynkut , kumta ka la iatreilang bad ka paralok ba jan jong ka ka Abena Gyekye bad ka la shim ia ka online .
Ki nongrep India ki la pyndap ia ki jaka buh jingbam kum ka jubab ia kata ka jingkyntu .
Ka don ha khappud bad phra tylli kiwei pat ki jylla India : ka Punjab shaphang shathie . Haryana bad Uttar Pradesh shatei lam mihngi . Ka Madhya Pradesh ha ka thain shatei lam mihngi . bad Gujarat shaphang sepngi .
Kumta , balei ym don ha India ?
Kum ka jingmih ka jingjynjar jong ki ka long kaba lah ban batai .
" " " Ka Article 370 ka long tang ka kyndon kaba shipor bad kaba lyngkot ha ka Riti Synshar bad ka jingpynkylla ia ka kan wanrah ia ka jingpynmih karkhana ia ka Jammu bad Kashmir , kan thaw kam thaw jam bad kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , " " u la ong . "
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih ha kaba kut jong une u bnai .
9 Ynda kine ki riewngeit hyndai kin wan phai pat ha ka jingmihpat , kin sa lap shen ba ki jingkular kiba ki la shaniah mynta ki long kiba shisha .
Ngam tieng ia kane .
Ka jaka : Chase Centre , San Francisco .
Naduh ka snem 1888 , ka jingniah baicycle ka long ka jingialehkai kaba pawnam bha ha ki samla kiba riewspah jong ka nongbah .
Hadien la sdang biang ia ka jingiakop ha ka por 6 baje janmiet .
" " " Ka jingsngewtynnat kaba nga la ioh na ki briew hangne ​​kan sah bad nga beit , kan pynshlur ia nga ban leh kham bha bad ban pynbyrngia kham bha ia ka ri jong nga " " u la bynrap . "
Nga la tip ba kan sa wan .
Ha kaba kut nga la ailad ia ka dohnud jong nga ban rai .
Na ka bynta kiwei pat ki nongrep yn pyllait noh ia ka sut jong ka ram bad haduh u bnai December 2018 baroh ki nongrep jong ka Punjab kin lait na ka ram , u la ong .
La synran lang ia ki da u president ka BJP Goa unit u Vinay Tendulkar bad u MP ka South Goa u Narendra Sawaikar .
Katba ka China bad ka Russia ki ialeh pyrshah ia ka bor jong ka US , ka India ka iaid ha ka lynti kaba jynjar khnang ban pynneh ia ka jinglong ryntih .
Lada jia ba phi shah kem , shu ong ba u Jack Sparrow u la phah ia phi ban siew ia ka ram jong u .
" 3 Katba " " baroh kita ki Judah ki dang ieng ha khmat U Trai , wat ki khun rit jong ki , ki tnga jong ki bad ki khun shynrang jong ki , " " U Trai u la ai ia ka jingkynthoh jong u . "
" " " Ngi ioh ia ka jingjop da kaba sumar da ka jingsumar Plasma ."
Ki pynbor ia ngi ban sangeh noh ia ka jingtreikam .
Kumta ka Amphibia ka la mih arsien .
U Sudeep u dei uwei bad tang ma u uba la jop lai tylli ki khusnam FilmFare khlem da bteng .
Ngin sa pynbeit ia ka naduh hangne ​​.
69 ngut ki nongshah kem ki la iap ha ka jingshah thombor jong ka convoy ha Iraq : Ki heh sorkar
Hynrei kam shym la long satia ka nongbah kaba rim bad kaba khraw kum ka Gaur .
Da ki jingkyrkhu bad ki jinghikai jong ki Riewkhuid bad ki riewstad , nga don ha khmat jong phi .
ki stad saian ki ngeit ba ka um jong kane ka wah ka don ka jingsma kaba ki khot bacterofage kaba ym ailad ia ki jingthaw ba im bad kiwei kiwei ki jingthaw ba shyrkhei ban im .
Ka jingpynthymmai ka la sdang ha u snem 2005 bad la pyndep ha u snem 2011 .
Ha kawei pat ka liang , ka jingdawa iing ka la kiew bha naduh u snem 2006 .
Ka jingpynkylla Phi long uba sngewsih ne uba bitar haba pyrshang ban pynduna ne sangeh noh ia ka jinglehkai .
Ki sorkar kiba mynshuwa ruh ki la ai jingmut ban pynkylla ia kane ka bynta hynrei kim shym la lah ban iaid lyngba ia ka .
" U Jonathan Powell , u heh shipai jong u Blair la iathuh ba u la ong " " Ngi la beh kam ia ka Dawn Primarolo kumba shi sien ."
Ki don 3 682 ngut ki nongpeit ia ka jingkhein , 3 707 ngut ki nongiarap jingkhein bad 3 738 ngut ki nongpeitkai ba rit .
Ka kot khubor jong u Nabonidus kaba don mynta ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat ka pynskhem ia kane ka jingbatai .
Khang Ukraine ia ki nong Russia ban buddien ia ki poll
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren sha ka jaidbynriew ha ka bynta kaba 32 jong ka prokram ba man u bnai ‘ Mann Ki Baat ’ ha ka por 11 baje mynstep jong ka Sngi U Blei .
" " " Ka India kan don beit , kum u paralok bad u paralok , ban iasam ia ka jingshemphang , ka jingstad bad ki jingdon jingem jong ngi ban kyrshan ia ki jaitbynriew Africa ha kano kano ka rukom kaba ki kwah . " " "
U Shahid Kapoor , u Irrfan u la thombor katba u dang siat na ka bynta u Haider ha Kashmir .
Ka nar ka nang khlain halor ka jingkiew ka jingdawa
Mynta , nga tip ia kaei kaba phi thmu ban ong , ka dei ka tiar kaba rit bha .
U President u la ong ba ka kam shna jingbam ka don ka bynta kaba khraw ban leh hangne ​​.
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba ka jingmut ka long kaba sngew lyngngoh .
Ïa kane ka submarine yn pyntreikam ha ka Indian Navy kum ka INS Karanj .
Nga tharai ba ngan sa long uba laitluid .
U PM u duwai na ka bynta ka jingshngain jong ki briew kiba shah ktah ha ka eriong Vardah
Baroh ki seng Pyrshah ruh ki la pdiang ia kane ka jingtyrwa .
Kumta wat nym pynlong ia kino kino ki jingiasyriem bad U Allah . U Allah u tip katba phi phim tip .
Ki nongrep ki pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki kot jong ki skulbah .
U RP Upadhyaya shimti ia ka kam kum u DGP ba thymmai jong ka jylla Arunachal Pradesh .
U Quamrul u la ong ba ka sorkar ka la wanrah 250 hajar ton u khaw na Vietnam .
Nalor ki MP ka BJP na kane ka jylla la wan ban ïashim bynta da ki nongïalam pdeng jong ka party saffron kiba kynthup ïa u Ram Lal bad u Ram Madhav bad ki MP jong ka party .
Ka jingdro dur ka kynthup ia ka jingshna dak ha ka sla da kaba pyndonkam ia ka jingpynbor na ka tiar lane pynkhih ia ka tiar ha ka sla .
" " " Ka komishon ka long , prima facie , ka jingmut ba da kaba pynmih ia ka jingkren phi la pynkhein ia ki kyndon jong ka model code of conduct , " " " " la ong ka jingpynbna . " " "
Ngam lah ban shem ia kaei kaei .
U Ashok Aamte u dei u nongrep na Khalegoan ha Gevrai Taluka jong ka Beed district .
Ka jingpang ba pynhiar ia ka bor met ka dei ka jingpang kaba mih na ka jingbym thikna jong ka bor met ia kawei ka bynta jong ka met kaba treikam .
Nga lah ban leit sha ka on .
" " " Lada ka Security Council kam khot ia ka ha la ka jong ka jingstad te ka jinglong jingman kan ym lah ban bha , hato kan nang sniew shuh ? " " "
Ka Elekshon President jong ka US 2020 : Ki jingjia ba kongsan jong ka jingiakhun bor ' Trump pyrshah ia u Biden .
Hadien ba ki la dih kyiad , ki la leh beijot ia ka .
Lai ngut ki Naxalite ruh ki la iap ha katei ka jingiakynduh hadien katei ka jingbthei bom .
U ioh ban long uwei pat u briew .
Hadien ba u la ïoh ïa ka shuti kaba jrong bha ha US , u Rajinikanth u la wanphai biang sha Chennai bad la ka ïing ka sem .
Ka Mamata ka pynieng ia u Mithun Chakraborty na ka bynta ka shuki RS
Shaphang sepngi don ka Maharashtra shaphang sepngi bad Karnataka shaphang sepngi .
Katera ka don 3 tylli ki hospital sorkar .
Te kaei ka jingmut jong kane ?
14 Lada ngi long kiba sngewhun bad kiba pynrit mynsiem , ngin long kum u Paul bad ngin burom ïa ka bor ba U Jehobah u la ai ha kiwei pat .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka khynnah ka la jah na iing jong ka ha ka 9 tarik u Iaiong bad kiba ha iing jong ka ki la ujor sha ki pulit ha ka 13 tarik u Iaiong .
Kane ka dei ka pliang nar .
Ki jingiada ki long ON na ka bynta kane ka site .
Ha ka por ba u don ha England , u la ioh ia ka jingsngewtynnat bad jingtip kaba khraw ia ka ktien , ka thoh ka tar bad ka kolshor phareng .
Ka jingmutdur digital ka la long kaba myntoi nyngkong eh haba ka jingstet jong ka jingpynkylla ka la kiew palat ia ka 50 Hz , namar kata ka kham stet ban ia ka kynhun ki briew kiba pyndonkam ia ki kor khein jingkhein .
Bun ki longïing ki sngewtynnad ban shet jingbam thiang ha ïing bad ki sngewtynnad ban bam .
Nangta ngi pyndonkam ia ka equation jong ka jinglut ba la pynbeit man la u snem ban tip ia ka dor jong ka pisa ba la pynbeit man la u snem .
Ha ka snem 1960 ngi la iakynduh sa kawei pat ka jingeh .
Ka pynbha ruh ia ka jingbam bad pynkiew ia ka jingpynkylla ia ka met kaba iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhia .
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingsynshar jong ki phareng halor ka ri India , kynthup ia ki Jylla India , ka la skhem bha .
Kane ka mut ban pynkhreh katto katne ki jubab , namar katba nang rah ia la ka kti , katta nang heh ka jingma ba u para uba pyniaid un khot ia phi .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la iakren lyngba ka phone bad u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah ban ia kren halor ka jinglong jingman ha Baltal .
Ka jingthmu kaba kongsan kaba bud ka long ban don ka jingmap ei ia ki nong India kiba sah beain ha UAE .
Nga long uei ban pynrem ia uwei pat ?
Ngim shim ei ei na ki .
Kawei pa kawei ka la long ka jingshem kaba kyrpang bad kaba pher .
Ka CBIC ka pynlong ia ka jingbishar ba shisha kum ka jingdonkam na ka bynta ki mukotduma ba ujor GST na ka bynta ban pynbeit kloi
Nga pule ia kine ki jingthoh bakhuid man ka por ba ki jingkwah brai ki mih . Kaba lai Shun ia ki dur ba sniew bad ki jingpynbna gay , ki ban pynmih tang ia ki jingpyrkhat kiba bakla .
U Azam Shah um lah ban long u nongtei jong ka , namar u syiem u dei u Sunni katba ka Husaini Dalan pat ka dei ka jingtei jong ki Shia .
Ka dei ban don ka jingtip kaba sdang shaphang ka Kompiutor .
Ka rong jong ka , ka jingsma jong ka , ka jingbang jong ka .
Ki arngut kiba wan ha ka kyrdan kaba hynriew kin ïakhun pyrshah ïa ki arngut kiba na Colombia kum u Juan Sebastian Cabal bad u Robert Farah ha ka wat kaba ar .
Ban pynbeit ia kane , u Ford u la pynkhreh ia ki jingpule projek na ka bynta ki jingpyndonkam bapher bapher .
Kumjuh ruh ki pulit ki la leit ban kem ha kylleng ka jylla bad napdeng kiba la shah kem ki don ki nongïalam bad ki nongïakhih ba kongsan jong ki seng saiñ pyrthei ba pawnam .
Uwei pat u la ong da kaba shai ba ka jingiateh kaba thymmai kan long kaba eh ban leh kloi lada ka London ka dawa ia ki jingkylla kiba kongsan .
Katkum ki tyllong khubor la bthah ia ki pulit ban pynlong ia ka jingtalasi kaba jur ha ki hotel , ki dhaba , ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus bad ha ki jaka ba khapngiah ha khappud .
Ïa kane ka charge sheet la ujor ha ka ïingbishar ha Delhi .
Ia kine baroh la plan bha haduh katta katta ba ka Sorkar kan tip shaphang ka dorbar Congress haba la pynlong paidbah ia ka ha Chandni Chowk jong ka Delhi .
Haba iadei bad ki mat jong ka jinglong kynthei bad shynrang , U Blei u la ai ki jingbthah kiba kyrpang .
Halor ka jingkyntiew ia ki jingialehkai ha ri India .
U Ricky u kyntait namar ba u dang sngewbha ia ka jingim kaba riewspah jong u bad ka Sheena bad u Raj u sngewlyngngoh biang .
Ka kynhun Skylab kaba khatduh ka la wan phai biang sha ka Pyrthei ha ka 8 tarik u Naiwieng 1974 .
Ka Ladakh kaba don ha ki lum Himalaya , ka nang kiew sha ki lum kiba thymmai .
Ki mar ba la pynkiew dor : pynrung ia ki mar dud ba la pynkiew dor viz . cheese , smoothies , dud ba la pynsngem , ka custard , ka yoghurt , bad kiwei kiwei ki mar jaitbynriew India da kaba pyndonkam ia ki buit thymmai na ka bynta ki iew kiba kham rit hapoh ka ri bad kumjuh ruh shabar ri .
Ka jingshna ia ka projek ka dang iaid shakhmat .
Ka ri America ka la dei ban long ka nongnoh synniang kaba heh tam ia ka seng .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee kan pynduna ia ka dor jong ka umphniang da Re 1 shi litar
Wat hadien 70 snem ka jinglaitluid ruh ki don 18000 tylli ki shnong ki bym don bording .
Nangta sa shisien ngam shym la pyrkhat ba ngi la ïalehkai bha , khamtam eh bad ka bol ha ka kylla miet .
La pynrung kyrteng ia u ha ki 6 tylli ki Rent Bathymmai ha ka snem 1755 .
Ka jinglong bashisha jong u ka la shim ia ka jaka ba shadien jong ka jingsngewthuh bakla jong u bad ka jingdonkam ia ka .
La iohi ruh ia ka dang shen ha ka phlim Sanju kaba la ak da u Ranbir Kapoor .
Nga la sngewsih shibun eh ia ka jinglehkai jong nga ha baroh kawei ka IPL , la ong u Smith .
Kaei kaba kyrpang eh shaphang ki Perseid ?
" " " Ka long shisha ka lad kaba bha na ka bynta ka kriket " .
U khynnah shynrang uba leit sha Delhi na ka bynta ka jingiakop siat suloi u la iap ha hotel namar ka jingsuba ba u la shah shoh ha ka bording
La pynsangeh ruh ia ka jingshakri internet ha katei ka thain .
Bad ki pynshisha ba bun ki nongïalehkai Hindu ki pyrkhat thikna ha ki lain jong ka jingïatreilang bad ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat da ka jingkyrmen ban ïoh jingïarap .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh haduh 1TB lyngba ka microSD card .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingdonkam :
Ka jingshah kem jong u nong Turkey ha ka jaka treikam jong ka US
Kane ka dei ka plan kaba shyrkhei .
U Christian Bale u la rah sha la iing ia ka khusnam ksiar u aktor ba tbit tam
" Ka la kynnoh ruh ba ka " " jinglong jong ki jingbam ka long kaba sniew bad kaba hapoh jong ka kyrdan kaba rit tam . "
Ki la hap 4 wiket na ka bynta 140 ron ha ka kylla miet kaba ar .
" Kane ka long, da kaba shim biang ia ka jingkren jong u Czeisler, " " " ka por kaba bha eh ban thiah lyngngai " " .
U High Commissioner ka India ha Sri Lanka u Gopal Baglay ha ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbah duh jong ka Sri Lanka u Mahindra Rajapaksa u la ong ba ka New Delhi ka long kaba la khreh ban iatreilang bad ka Colombo .
" " " Ka kyrteng jong u Vice President jong ka Chile Senate ka dei u Rabindranath Quinteros . " " "
Ki ophisar ki la ong ba kin wanrah ia kane ka mat sha ka jingpynbna jong ki CMs .
Na ka bynta ka ri India tang ka Pakistan bad ka China ki long ki para marjan jong ka .
Ha ki por ba la dep u aktor Malayalam u Mammootty u la kren shaphang ka jingsngewtynnad jong u ban ring dur .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " " " Sngewbha pdiang ia ka jingai khublei bad jingkitbok kitrwiang jong nga halor ka jingjop jong phi ia ka nam lahduh jong ki shynrang marwei ha ka lympung ialehkai badminton jong ka India Open Super Series . "
Ka dei kawei na kita ki khana kiba la pynsngewtynnad shisha ia nga .
Hangne ​​, ka tnad pyniaid kali jong ka Pennsylvania ka shim ia ka kam maramot ia ka surok .
Kito kiba lehbein ia ka Riti Synshar kim dei ban leh kum ba ki burom ia u Ambedkar da kaba pyndeng ia u ha ka jaka kha jong u .
Ka kad liengsuin kaba don hajan ka don ha Ishwardi Upazila .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka jingthoh jong ka Stand Firm ha kaba kut yn sa pynmih ha ki ktien ym duna ia ka 24 tylli .
Ia ka drama jong u ia ka Le Flambe la pynkylla na ka bynta ka rynsan jong ka ri Bilat da u Peter Le Marchant bad la pynmih ia ka ha London kum ka jingkylla bad ha New York kum ka nongpeitkai .
Ka bynta kaba kham jylliew jong ka rib ka dei ka bynta kaba shalor .
Ka jingmih na kane ka jingwad bniah ka la paw ha ka kot khubor Biology Letters .
Namar ba ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sniew , baroh arngut u Gates bad u Evans ki la iap ha ka jingleit phai .
" Hynrei ka Congress kam pat ju sngap jar bad kan ym sngap jar satia " " ong u Gandhi ha ki paidbah kiba ia risa ."
Ka jait jingbam kaba ki kham sngewtynnad ka long ka jingbam briew .
Ha kaba kut kane ka jingiateh ka la pulom hadien ka jingiap jong u shipai Mughal u Munim Khan uba la iap ha ka rta kaba 80 snem ha u bnai Lber 1575 .
Ha kane ka khyllipmat jong ka jingeh ban duh noh ia ki Corona Warriors jong ngi ka long ka jingduh kaba khraw ia ka jylla .
Ka jaka wad bniah ia ka Gas Turbine jong ka DRDO ka la pynmih ia kane ka engine kaba dang don ha ka jingpyrshang mynta .
Arngut la shah pynngat ha ka jingshah lehbein ki khynnah rit
La rejistar ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein katkum ka kyndon 376 jong ka IPC .
Ka Smriti Irani ka la ïakhun ïalade ha ka elekshon ba la dep na Amethi bad ka la shah rem noh ha u Rahul .
U MLA ka Madhya Pradesh Congress u la ngat ha ka jingshah weng kam
ka la long kaba 17 kaba la pule bun tam ha ka pyrthei .
Ka nongbah Wuhan jong ka China kaba dei ka jaka ba la pur u khniang jingpang coronavirus .
Kumno ka la long ka nongtrei IT ?
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka hap ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Tirunelveli bad ka wan hapoh ka thain Tirunelveli ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Hynrei kumno lada phi jied ban trei kum u nongbylla ne kum u nongthoh ophis ?
Te lada kane ka long 0 , lada kane ka long negative 7 , bad nangta kane ka long negative 9 hangne ​​.
Ka India ka la pynliem ia ka Spain ban rung sha ka semis jong ka Junior Hockey World Cup 2020.
U Myntri Rangbah ka Jylla u Pramod Sawant u la thoh ha ka twitter jong u .
La jan shiteng na ki ki dei ki kynthei .
U Patsha Jahangir da ka jingthmu ban weng noh ia u Ali Quli na Burdwan u la kyrpad ia u Qutbuddin Khan ban phah ia u Ali Quli sha ka iing syiem .
Puthur : U nongialam ka YSR Congress uba dei ruh u MLA ka Nagari u RK Roja u la ther tyngeh ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu .
Khnang ban shna ia ka stamp PDMS , ka sienjam kaba nyngkong ka long ban pyndap ia ka lyngkhot lyngkhai kaba rit halor ka rong silicon .
Ngim lah ban tep ia ka tang ha kano kano ka jaka .
Ki nongialehkai bad ki kynhun ki tip bha shaphang ki jingialehkai ri lyngba ki sorkar jylla , ki seng ialehkai ba iadei kam , ki bor pynroi ia ki jingialehkai bad kiwei kiwei .
Ka ktien philosophy ka mut shisha ka jingieit bad jingwad ia ka jingstad . Kata ha lade hi ka lah ban long kaba myntoi .
Lai tylli ki slug , ka jingpynbthei . Ka jingbym lah ban wad bniah pura .
Kumba ong u Milan Kundera ka jingialeh jong u briew pyrshah ia ka bor ka dei ka jingialeh jong ka jingkynmaw pyrshah ia ka jingklet .
Mandya : U Myntri ka Elaka Mandya u C . S .
Ka por eureka jong nga ka long ban wad ia ka lad ban weng ia ki ar ktien na ka bynta ka jinghikai Arabic , namar ka jingiakren bad jinghikai kaba treikam bha ka dei ka lynti sha ki jaitbynriew kiba kham shahshkor .
Mynta u snem ia kane ka khusnam yn ai sha u Anil Bhaumik .
Ka jingpyniadei bad ki lad pathai khubor ka ioh ia ka khubor shaphang ka Wild Oak lyngba baroh ki rukom pynbna bad jingpynbna .
Pyni ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingpynmih ha khmat ka komiti pdeng .
U David Warner u paralok ba plie jong u .
Ki pulit ka Punjab ki la kynnoh ba u Vijender u la dih ia u drok Heroin haduh 12 sien hadien ba u la ioh ia u na ki nongkhaii tuh drok ba la kynnoh ba kynthup ia u NRI u Anoop Singh Kahlon .
Katkum ka jingtip u la leit shata ban leit sha kawei ka jingkhawai shongkurim .
Ka konsil jong ka GST ka la kular ba ka Centre kan siew bai lutksan .
Balei ba um shym la pyrkhat ban long marryngkat bad U Blei ?
Kine ki Karaite ki wad ia ka jinghiar pateng jong ki na ki Jiw kiba la shah beh sha Babilon hadien ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E .
Nyngkong eh , u Paul u la don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ki rangbah ha ka balang .
Don kiban khot ia kum kane ka jingngeit kaba sngewthuh bakla bad kaba ym lah ban long .
Hynrei ka don ka liang kaba pyrshah ia kane .
Ka stock jong ka RIL ka la dep hiar palat 10 percent ha kine ki lai sien ba la dep .
U Lodhi u la pynbor ia u Myntri Rangbahduh ba shipor jong ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi ban sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ka India ha New York .
Home News Entertainment Ka Esha Gupta ka la pynpra biang ia ka internet da ki dur ba itynnad
Uwei u briew u la mynsaw jur katba uwei pat u la ioh katto katne ki jingmong .
La pynngat mukotduma ha thanat K R Pete .
Ka tnad sumar ka thied tang ia ki tiar PPE ba la song bha na Thiruvananthapuram bad ka sam ia ki sha ki hospital .
La ngeit ba ia ka bleithaw hangne ​​la mane da u Blei Krishna , uwei pat u dur jong u Blei Vishnu ha Dwarka .
Kane ha ka jingshisha ka long kaba pang bad ka long kaba ma .
Hadien ar taiew ki la pynbthei arngut ki shipai France ha ka Hotel Hanoi .
Ka jingïalehkai ba khatduh jong ka kynhun kan long hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders .
Ka Eden Mohila College ka don phra tylli ki iing pule , kawei ka iing synshar bad phra tylli ki jaka sah jong ki khynnah kynthei ha ka jaka pule jong ka .
Lehse ym kumta kaba pawnam lehse .
Ki surok ki la shah khanglad ha Shaheen Bagh , ki briew kim shah ban leit sha ki skul , ki ophis , ki hospital , ki jingpyrta pynkhihwin la pynmih .
Bun ki long ki jingkren bein ne ki jingkren bein .
Ka jingpyllait khajna kamai ka long tang ia u myntri rangbah , ki myntri bad ki nongthaw ain hynrei da ka jingai jingmut jong ka ophis jong u CMs la pynrung ruh ia ki nongai jingmut bad ki secretary ha ka jingpyllait khajna kamai .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid hapoh ka jingpeit jong u commissioner ka tnad khajna u R Manohar .
Ka ri baroh kawei ka dei ban ioh ia une u dawai khlem jingsiew , ka dei ka hok jong baroh ong u CM ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal .
Ki dur na ki satellite ki pyni shai ia ki jaka pynkhyllem maw bad ki karkhana shna cement ha katei ka jaka .
Lane ka dei ka jingpyniasoh lang jong baroh ar ?
Namar ngam tharai ba nga dei ban leh kumta . . .
Balei ka kham shitom ia ki kynthei ?
" Ngam pat ju iohi ia ka kumta." " "
U la ioh ia u, 370A ka lynti iaid kjat, u la iaid lyngba ia ka surok.
Ha ka dur , ngi lah ban iohi ia kiba ha iing jong u Sushant kiba duwai na ka bynta jong u .
Ka Amber Hill ha ka jingialehkai siat pyrthei jong ka pyrthei.
Ka rong ba la buh lypa na ka bynta u nombar treikam
" U lok jong nga uba ju long uba kloi ban wad daw ban sngewkhia , u la sdang ban sngew ba ka jingpynbeit kan sa wan hi dalade ." " "
Kata ka long kawei na ki daw balei ba haba ha ka snem 1942 , la tyrwa kam ia u ha ka Bombay Talkies kum u nongthoh jingiakren u la iehnoh ia ka kam kot khubor bad u Vichar bad leit sha Bombay .
Kaei kaba kane ka komiti kan rai ka long kaba kut , u la ong .
Bad kam shym la long ka jingjia kaba kyrpang .
Ka sngewtynnad ruh ban niah saikil bad ka ju ialehkai futsal bad ki paralok jong ka .
Ia ka Amrita Bazar Patrika la seng ha ka 20 tarik u February 1868 kum ka kot khubor Bengali kaba man ka taiew da u Sisir Ghosh bad u Moti Lal Ghosh .
U la shongkurim ia ka Jane Lea Corbett ha ka snem 1908 .
Kiba ioh jingmyntoi ki kynthup ia 74 percent ki kynthei .
Ka jingpynlut kaba long haduh Rs . 506 ka . 53 klur la pynlut na ka bynta ki skhim ba la kdew haneng .
Ia kane ka seng la ialam da u Promod Boro uba long u president barim jong ka All Bodo Students Union .
Ka kynhun shipai India kaba kynthup ia ki shipai suin bad ki shipai duriaw ka long kaba lai ha ka pyrthei .
La lap bun ki mot jong ki sing ha ki jingjot jong ka Ninive .
Ka jingthaw ia ki kam pynroi ba iadei ha kane ka ELCOSEZ ka dang iaid shakhmat ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 24 klur tyngka .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kawasaki Ninja 300 BS6 La Pynbyrngia Ha Shuwa Ban Pyllait I India
" Kan hiar ha ka step jong ka Sngi U Blei ha ka kad liengsuin jong ka Delhi , la ong ki heh sorkar ."
Elekshon MC : Pynjur ka Congress ia ka rukom pynkut ia ki kyrtong
Kumta ki para bangeit ki la leit sha ka jaka duwai harud kawei ka wah shabar jong ka nongbah .
La kynnoh ba ka panchayat ka la kyrpad ia kitei ki ar tylli ki longiing ban ia kren bad pynbeit ia katei ka kam , la ong ki pulit .
" Kawei ka jingsngewthuh bakla kaba bun ki briew ki don shaphang kane ka kynhun imlang sahlang ka long ba ki shim dur ia ki kum ki " " nongtrei " " ha ka jingmut jong ka juk mynta : ba la pyntrei da uwei u briew . "
Ka phlim kan sa mih ha ka 27 tarik u Risaw .
Nga la shim ia ka kabu jong ka jingbymdon jong u Lord Ismay ban ' iathuh ia u Mr . Jinnah .
Uba don 2, 382 ngut ki nongmihkhmat yn pynbna kum u kyrtong na ka liang ka Democratic .
Na ka bynta jong u , ka burom ka long ka nongrim jong ka niam .
Ka la pyniap ialade da kaba bam bih ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Namarkata la dawa ba : .
Na ka bynta ban pyniaryngkat ia phi bad U Trai jong ki Pyrthei .
Kum kane ka jingpyrkhat ka long ka jingphohsniew kaba shyrkhei na ka bynta jong ki ban ia ka jingphohsniew Utopia .
Ki Seal ki leit sha kiwei pat ki jaka katkum kine ki jingkylla , bad ki polar bear ki dei ban bud ia ki mrad ba ki bam .
Kyrmen ba ngan lah ban buh ia kane ka form na ka bynta kiei kiei kiba shisha .
Katto katne ki nongshna nar ki lah ban shna ia ki tdong kulai na ka bynta ki wah kiba trei ia ki kulai .
Hato phi sngewlehrain ban wan shane da kaba iam . .
Lada phi kwah ban bteng ia ka kam ak phlim , to ai ba kan long bad ki phlim kiba bha .
" La ai jingmut ia ki jingbatai bapher bapher na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka " " syiar " " ha ka kyrteng , kawei ka long ka jinglong jem jong ka jingpang . "
Ki ri jong ka Asia Sepngi ki la long kiba roi bad kiba skhem bha haba ki la iadei bha iwei ia iwei pat bad ka pyrthei .
Ka jingpahara kaba tyngeh ia ka rally jong u PM .
Ki pulit ki dang tohkit ia u nongap ban lap ia ki daw kiba la pynlong ia kine ki jingshah pyniap .
Ngam sngewthuh ia kine ki jingkynthoh .
U MB Rajesh u la ïashim bynta ha ka jingïatai khubor ba la pynïaid da u Arnab Goswami ha ka Republic TV .
Ki kyrteng bashisha jong ki aktor Bollywood kiba phi ieid eh
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki ophisar jong ka tnad bar ri jong ka ri India ha ka sngi IFS .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u ka Geeta Bhukkal myntri ka tnat pule puthi bad ka koit ka khiah ka jylla Haryana bad u Naresh Sharma u MLA ka Badli ruh ki la synran lang ia u ha kane ka jingleit jngoh ia u .
Ka jingdon jong ki nongpang allopathic ka long 45 haduh 50 ngut ha ka shisngi .
Ki don ki hospital hynrei ki baduk ki hap ban ieng shabar ka jingkhang .
Lada ngi thang dewiong , em .
Bun ki kompeni ki la shah pynduh ram .
La pynhap noh ia nga na ka kynhun ODI ha u snem 1998 . Nga la hap ban ialeh ban rung biang , nga la jngai na ka kynhun India haduh shisnem , u la ong .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la kyrpad ia ki nongshong shnong ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka ktien tynrai jong ki ryngkat bad ka ktien Hindi .
Kaei ka jingmut jong phi ha kane ka bynta ?
U samla uba la kynnoh ia nga u la iohsngew ia kata bad ka jingiakren kaba jur ka la mih hapdeng jong u bad u Sameer .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba don 324 ngut ki nongleit nongwan ka la hiar ha Delhi hynnin ka sngi .
La kynnoh ba u Rajasekhar u la rahbor ia katei ka khunlung katba ka dang thiah ha syndah ki kmie ki kpa jongka baroh arngut ki dei ki nongpan jingiarap ha kawei ka lynti iaid kjat ha Bhoiguda .
Ki Insaf , ki Jindegi bad ki Desher Dabi ki la kyrshan ia ka nongrim jong ka dorbar na ka bynta ka jingiakhih jong ka ktien ba la thaw ha u bnai Risaw 1948 .
U PM Modi u lah ruh ban kren shaphang ka rai jong ka sorkar ban weng noh ia ka Article 370 na Jammu bad Kashmir bad pyniakhlad ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synrop .
Da kaba shim ia ka jingbatai kaba jylliew jong ki sorkar Vietnam ia ka jingshngain jong ka ri , ngi lah ban khmih lynti ban iohi shuh shuh ia ki jingshah thombor bad ki jingkhang khyrdep kiba thmu ia ki lad pathai khubor laitluid bad ki nongthoh blog bad ki jingkem ia ki nongpynlong paidbah ban suk .
Bun ki blog kiba kyrshan ia ka America ki la mih hadien ka jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naiwieng .
" Nga la don tang kawei ka paralok kaba khraw ha ka jingim jong nga baroh kawei " " . "
U la kam ba u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda un thaw ia ka Sorkar Congress ban wan ha Haryana .
Kum ka nongkyrshan ia ka jingnang jingstad bad ka nonglehbha ia kiba bun ki kam paidbah ka la pawnam bha hapdeng ki raiyat .
Ka pisa kaba long Rs . 200 klur la buh kyrpang na ka skhim bei tyngka ba kyrpang na ka bynta ban pynthikna ia ki jingtei bad ban shna ia ka lynti iaid lynti ha Ponmudi .
Hadien ba la dep vouch , phin sa lah ban iadon bynta ha ki kynhun .
Kam long satia ka jingbam kaba biang , u la iathuh ha ka AFP shaphang ki jingbam rashon ba la sam .
Katba ngi nang san , ka jingpeit jong ngi ka lah ban hiar namar ki jingpang kum ka jingsniew jong ki khmat bad ka jingpang khmat , bad ngim lah ban iehnoh ia ka jingpang khmat .
Kan don ha New Mangalore ha Karnataka hapoh ka jingsynshar jong ka ri Sepngi .
Ka don ki jyngkhang jong ka jingkyrshan kaba khlain ha ka ri .
U nongshun un pyrshang ban pynkhih ha man la kaei kaei kaba ngi la ngeit hynrei ka jingtynjuh jong ka jingngeit bashisha kan shem ban burom bad iaroh bad pyndonburom .
U la ïalehkai ruh ha ki ar tylli ki jingïalehkai jong ka East West bad kawei ka jingïalehkai jong ka All Star .
Baroh ki tnad ki dei ban pynsuk ia ki rukom treikam .
Ym don jingtip ba bniah shaphang jong ka .
U President ka ri America u dei ban wan .
To shaniah ha U Trai da ka dohnud jong me baroh . bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
Hangno ki wart jong phi baroh ?
Kane ka dei ka bynta jong ka jingiatreilang jong ki sengbhalang bad u President Nicolas Sarkozy naduh ba la jied ia u ha u bnai Naiwieng 2007 .
La iohi ia ka ha kylleng ka Colombo , ki jaka ba marjan jong ka bad kiba bun ki surok bah kiba mih na bad sawdong jong ka nongbah .
Kumta kane ka jingiatreilang , ha kaba phi bei tyngka ha ka pule puthi bad ka India ka ai ia ka jingkyrshan ha ka liang ka teknoloji kan pynthymmai ia ka pateng kaba thymmai bad kan ai ia ki ia ka bor ban iaid da ka jingsngewskhem bad ka pyrthei .
New Delhi , Dec 25 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei u la ai ka burom kaba riewspah ia u Myntri Rangbahduh barim bad u riewkhraw ka BJP u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha jong u .
Katto katne ngut ki nongtrei kynthei ki la ong ba kim ju ai wat tang ka bam man ka por , lymne ia ka tulop bad ki bonus ba man ka por .
Jingpynpaw : Ia ka jingkhein haneng la ai da u Dr . Tripathi kaba dei ka bynta jong ka jingthoh ba la pynmih .
Ngi la don ha kajuh ka klas .
16 Ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais kan long kaba sngewtynnad .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 3, 014 ngut ki briew kiba ioh pang .
U Ernest Bazanye u maham pyrshah ban rung sha ki jingpynkut nia shaphang mano ba pynbthei kloi than ia ki bom :
phi lah ban iohi ba ka don ka liengsuin kaba her sha jrong bha ha suinbneng
Ban iarap ban pynkhuid ia ki pop da kiba la pynsngewsih ia u ?
Uwei u briew u la soi ia ka jingpynshitom iap jong nga .
U Pratap Reddy u la ia khun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2009 pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Thumkunta Narsa Reddy bad ha ka elekshon 2014 pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Telangana ba mynta u K Chandrashekhar Rao .
Ka shithi ka ong : U sahep ba donburom , Phi la tip lypa ia ka jingmap ba la ai sha ki pulit kiba donkti ha ka mukotduma jong u Harjit Singh .
Hynrei kata ka long kaba nga leh man la ka sngi .
Balei ki khniang kin kylla haba ki iap ?
Kane ka jingrwai ka dei na Shaandaar bad ka dei ka jingrwai kaba la don lang bad ka Alia Bhatt bad u Shahid Kapoor .
U kwah ia baroh ha ki kjat jong u , em ?
Ia kane ka MoU la soi ha ki lai tylli ki kot tynrai kawei pa kawei ha ka ktien Hindi , Phareng bad Phareng .
" Ka China kumba ka paw ka la iohi ia ka kum ka jingpynskhem jong ka India ia ka jingdawa jong ka ia ka Arunachal kaba ka kam ba ka dei ka " " jaka ba ialeh pyrshah " " " .
Nyngkong ngi la pyrkhat ba don kaei kaei kaba lah ban bakla ha ka tiar jong ngi , la ong u Dr . U Danwantri .
U aktor Sandalwood u Rakshit Shetty u la ngat ha ka jingshah kem na ka daw ba u khlem shah khot hajir.
Ki khun ki ksiew jong katei ka longïing hadien ki la aiti noh ïa ka ïing bah jong ki sha ka sorkar jylla .
Ka prokram Swachh Bharat ka la long kaba itynnad bha .
Na ka bynta kata ngin hap ban iakren bad u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ka don ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ka jingbam bad ka mariang .
U Shiv Brat Lal u don ka jingkynmaw kaba khlain bor .
Ka ain pynbeit thymmai ia ki jylla , 1956 ka la long ka jingpynkylla kaba khraw ia ki pud ki sam jong ki jylla bad ki jaka jong ka ri India , da kaba pynbeit ia ki katkum ka ktien .
Ki jingiadei bad ki jingiakynduh jong ngi ha ka histori ki la buh ruh ia u mawnongrim uba skhem na ka bynta ka jingiatreilang kaba thmu jong ngi .
Ka jingtei jong ka Habiganj ka don kawei na ki jaka pynmih gas kaba heh tam jong ka ri .
Nga dang sait jain ha kawei ka sngi , bad nga lap ia kane .
Ka Aam Aadmi Party ka la kynnoh ba ka BJP ka la pynsaphriang ia ka kot lyngkdop kaba pynjah burom ia u kyrtong elekshon jong ka sha East Delhi u Atishi Marlena .
Hynrei ha ka mukotduma jong u Gargs , ka jingthung ia u ha ka tnad pla tyngka bad ka jingpynkiew kyrdan hadien kata baroh ar la leh da ka sorkar Modi .
40 Lak MT Mustard la thied na ki 5 tylli ki Jylla kata na Rajasthan , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Gujarat bad Haryana .
Kumta watla U Jehobah um kular ba uwei pa uwei u briew un ioh thik ia kajuh ka lad , hynrei u pynthikna ba ka lad kan long na ka bynta baroh kiba hok .
" Ki la don ki phase ha ka jingim jong nga ha kaba ngam don kam ." " "
Ym don jaka sah khlem da buh kyrpang ha kine ki rel , ym kum kiwei pat ki rel ha India .
Ki Sapiens kim ju wad jingbam tang na ka bynta ki jingbam bad ki tiar .
Ka dei ka jingsngew jong u nongrep ba u ioh ia ka jingsiew kaba biang kum ka jingsiew kylliang ia ka jingtrei shitom jong u .
Ka Peru kan ïakhun pyrshah ïa ka France , ka Australia bad ka Denmark ha ka Group C ha ka World Cup .
Ym tang ba ka pyrthei baroh kawei kan long kaba itynnad , hynrei ki briew baroh kin koit kin khiah .
Kum kane ka mirror kam don ia ka jingshai kaba bha tam . Ha kaba nyngkong , te , ka jingsngewthuh ia ka jingshai ba kynja mynsiem kan long kaba duna .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka sngi Balang .
Kane ka jingiathuhkhana ka pyni ia ka jinglong briew jong ngi .
Ka jinglong ba la pynmlien jong ki ban iadei paralok iwei ia iwei pat ka lah ban ialam kloi sha ka jingleh bymman . Prob .
Kane ka jingleit shabar ri la khmih lynti ba kan long kawei na ki jingleit shabar ri kaba khatduh jong u Modi shwa ka elekshon bah .
Phi tip balei ba ngam ju iam ?
U heh ophisar ka koit ka khiah u Dr G . P .
Hadien ba la dep ia ka SSLC ka don ka lad ban leit sha ki jingpule kam .
Da kaba pyrshah ia katei ka jingjia bad dawa ia ka jingpahara kaba biang , ki samla pule ki la sangeh treikam khlem kut por .
U la knieh ia ka mar jong phi , Kata ka pop ka la shim ia ka jingim jong u .
U la ong ba yn sa khein shwa ia ki postal ballot bad hadien kata yn sa shim ia ki mashin EVM .
Nga tip ba lada nga iathuh ia u ba ngi dang rit palat ban don ka jingiadei paralok kaba sngewtynnad , un sa shah pynmong .
Ka jubab ia ka jingkylli ha ka
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jylla ban pynrung ia ka jingpyniaid ia ki dohkha kiba lah ban pynneh pynsah ha ka kam ri dohkha bad ha ka kam ri dohkha .
Te , u la sdang ia ka jingiakren .
Ka China ka dang pynskhem ba kan ym don kano kano ka jingiakren kaba don jingmut lymda ki shipai India kin weng noh khlem jingeh .
Hadien ha ka sngi thohdieng ki nongïakhih ki la pyntip ba ki shipai Syria ki la buh ïa ki tank ha Damascus .
La iohsngew ruh ia ka jingkhih jumai ha ki jylla ba shatei lam mih ngi jong ka Mizoram bad Nagaland .
" " " Director ngi lah ban iasaid shaphang kane hadien ."
Kane ka ai jingkyrmen ia ngi .
Nga pynshisha ba ngan leit beit sha ka course ba la jied bad ba ngam don kano kano ka kam bishar ne kamram ba dei ban leh ha kito ki sngi .
Ha ka kalendar jong ki niam Islam , ki bnai ki sdang da kaba iohi nyngkong ia u Bnai uba la nang heh tang hadien khyndiat por jong u Bnai Bathymmai .
Ka SIPCOT haduh mynta ka la ai jaka 21 500 akar sha ki 2 591 tylli ki jaka karkhana .
" Ha ka jingstad , kata ka jingkhot ka lah ban long na uno uno u briew hangta uba kam ba u dei u nongiarap jong u Julian ." " "
Mano ba lah ban sngewthuh ia ka jinglong trai jong ka imlang sahlang ?
Nangta lehse kan sa ngeit ia nga .
Hynrei ka sorkar ka la pyni ia ka jingbym sngewtynnad ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingkiew ia u lum Everest kam dei ka kam kaba suk .
Ki jingleh jong ka Congress ki pynshisha ba baroh ki rai ba la shim ha Parliament ki long kiba dei .
Hynrei ym don ba jubab , u la kynnoh .
Ngi la ioh khyndiat ka flight graph na kawei na ki nuksa ba la dep , .
U Trai Ganesha u long u nongpynbna ia ka jingkmen bad u nongpynduh ia ka jingjynjar .
Ym donkam ia ki aplikeshon ba kham heh ne ka SIM card ba kyrpang ban pyndonkam ia kane ka jingshakri .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ruh ha ka ktien Tamil bad Malayalam .
Ki pisa Asia ki kham bunsien ki kham heh .
Nga tip ba kane ka dei ka por kaba pynthikna ia ka jingim jong nga .
Mano ban iap lem bad nga ? !
Ki la ai ruh ia ka jingpynpaw sha u Deputy Commissioner .
Hynrei ka jingdon jong ki lehnoh kiba shah pyniap ha ki kam lehnoh ruh ka nang kiew .
Kan don ka . . . ha kawei ka jaka hadien kawei pat ki jingpang , la ong U Jisu .
" Ym don uba kum ma phi . . . " " . "
Hynrei ka sorkar Tamil Nadu ka la kren shai ba baroh ki skul kin treikam bha .
" " " Ki don shibun ki jingeh ha la ka ri ."
Mynta peit lada phi kwah ban sngewtynnad ia ka formula kane ka dei ka formula kaba ngi la thoh hangta .
Ka la leit bad kam shym la iehnoh ei ei . Bad na ka bynta aiu ?
Kata ka jinglong angular , hynrei kata hi kam iarap ia ngi ban shna biang ia ka ain ba nyngkong jong u Newton shaphang ka jingkhih ba kyllain .
U Chulbul Pandey u la wanphai biang ' : U Salman Khan u la sam ia ka video promotional jong ka phlim Dabangg 3
Ki phlim jong u Rajesh Khanna baroh ki long kiba pynsngewsih .
Ki pynlut ruh ia ka por lyiur jong ki ha ki dulir ba don khlaw ha rud duriaw jong ka Maine bad ki Jylla Duriaw .
Ha ka Parliamentary Constituency jong ngi ha Gandhinagar 375 ngut ki khynnah ki la iap bad um don ei ei ban ong .
Hynrei kim shym la wan phai haduh mynta ka janmiet .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan iaid lait ia ka Rs 50 cr shwa ka sngi kut taiew ban wan .
U Shakri uba iaineh u duh mynsiem Kam long kaba suk ban ialeh tyngeh na ka bynta ka jingngeit .
Ki nongshah khusnam ki ioh ia ka takma , ka sertiphiket bad ka pisa kum ka dak jong ka jingshlur kaba donkam eh jong ki .
Hato kane ka jingpyrkhat , pynban ka dei ka jingmih na ka jingwad bniah kaba bun ia kaei kaba ki jingshisha ki pyni ?
Pyllait paidbah ia ka Amazon ia ka Echo Show ha India .
Im hangne ​​namar ka jingkyrshan jong ki .
Ka la kylli ia nga lada nga lah ban iarap .
U sago mawkordor u iasyriem bha bad u tapioka mawkordor .
Peit ba ka bor ban im ka jingim kaba riewblei ka iadei bad ka jingdon ia ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei .
Hangne ​​ki don ka dor , ki jingtip ba bniah , kiwei kiwei ki jingtip ba bniah shaphang ka thuk thuk .
La pynlong ruh ia ka jingpyni bad ka jingpyni ia ka jingbam .
" Haba kren ha kane ka sngi u Shri Rijiju u la ong " " Na ka bynta ki briew ka jingim kam long kaba pura khlem ki jingialehkai ."
Ngam ju phong ia kum kine ki jain ha ka jingim shimet .
Kane ka kyrteng ka la paw ha ki sngi ba u la ialehkai ha ka jingiakop 250cc .
Ka kynhun jong ka Crime Branch jong ki pulit jong ka Chandigarh hapoh ka jingialam jong u inspector Ranjodh Singh ka la don ha Moga ban kem ia u Sukhdev Singh uba shah kynnoh leh runar .
Ka Honor Holly baroh ar ki 3GB bad 2GB RAM kan ioh T.5,000 kawei kawei.
Mynta lada nga hap ban kren bad uwei u briew nga hap ban leit sha ka jaka bam jong nga .
Katto katne ki hotel bad ki jaka bam kiba bha la shna dang shen ha khulna .
Ha ka snem 1920 , haba ki kam phah kot ki la sdang biang ban treikam ha Lebanon , la pdiang ia ki kot na ki briew jong ka Lebanon kiba sah shabar ri .
Khublei ia ka jingieid bad jingkyrshan baroh kaba phi la ai ha nga ha kane ka por baroh .
Nga tip ia kaei ka jingmut jong ka elekshon .
Yn thaw ia ka tnad pynsuk ia ki phlim da ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah .
U myntri kam bar ri jong ka Japan u Taro Kono ha u bnai ba la dep u la ong ba ka Tokyo ka kyrshan ia ka jingiakren hapdeng ka Japan , ka US , ka India bad ka Australia ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ruh ia ka Padyatra ba pawnam kaba u Shri Chandra Shekhar ji u la shimkhia , na ka bynta ki nongrep , kiba duk , bad kiba shah iehnoh bein .
La kurup ruh ia ki dawai kiba bun na katei ka jaka .
Ki jingmyntoi ba kham heh ki kynthup ia ki jingkhot ba khlem pud , ki STD bad ki jingkhot ba wan bad kumjuh ruh ka jingpynkylla ia ki data .
bun ki briew ki leh ia kata .
U bynrap ba wat ki Iroquois kiba la kyrshan ia ki nongsynshar phareng pyrshah ia ki phareng la pynngat ha ki kompeni khyndew bad ki nongkhaii bad ki nongkhaii bad da ka sorkar America hi .
Katkum ka jinglong met bad jinglong met ba iasam lang jong ki , lah ban phiah ia ki element ha ki kyrdan ba kongsan jong ki nar , ki nar bad ki bym dei nar .
La iohi ia u khun jong u Aamir Khan bad u Kiran Rao ha kawei ka salon ha Bandra ha Mumbai .
La khmih lynti ruh ba ki myntri sorkar pdeng u Arun Jaitley , u Narendra Tomar bad u Avinash Rai Khanna kin ialap elekshon na ka bynta katei ka combine .
Ka don beit ka jingtieng ia ka jingjia aksiden .
Ka Dr Reddys Laboratories ka la iasoi ia ka jingiateh kaba thikna na ka bynta ban die noh ia ka jaka treikam jong ka kaba shna ia ki API ha Jeedimetla , Hyderabad sha ka Therapiva .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ban pynkhlain ia ka jaka pynmih snam ba la khleh lang ha Eachankottai ha ka Elaka Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 5 . 20 Klur la pyndep .
Hynrei nga kyrmen ba kan wanrah sha ïing ïa ka jinghikai kaba suk : ban ïoh biang ïa ka jingmut jong ka India kaba khlem niam na ki jingtwa jong ka kam dei tang kumno kumno ban jop ïa ka BJP .
Ka kot pynshisha jong ka ri na ka bynta kiba duna dkhot met bad ka jingpynshisha na ka bynta ka jingshongkha bad ka kot pynshisha ia ka rta .
U Manu Bhaker u nongjop takma ksiar ha ka Commonwealth Games u la aplai sha ka skulbah jong ka Delhi hapoh ka bhah jong ki jingialehkai ban ioh rung ha ki jingpule kiba dang rit .
Ka Parliament committee kan kylli jingkylli ia u Lat ka RBI u Urjit Patel halor ka jingkyrduh pisa
Kumno lada u iohi ia nga hangne ​​?
" 8 " " Ka Jingsuk U Blei . . . Ka palat ia ka Jingsngewthuh Baroh " " " .
Kine ki long tang kawei ne ar tylli ki nuksa .
Q : Hato kata ka por ka la ai ia phi ia ka jingkut jingmut ban mih bad ban ialeh pyrshah ?
U la ai sari ia ki samla pule kynthei kiba la pass ia ki eksamin ba la pynlong da ki skulbah Bombay , Madras bad Calcutta .
Ki briew jong ngi ki im ha ki jingeh kiba eh bha .
Ha ka por ba ngi dang long ki mraw bad u Gandhiji u la wan sha India na South Africa , lait noh tang katto katne , ki nong India ki la mad ia ka jingsngew ba la pynrem .
U heh pulit jong ka nongbah Delhi u Neeraj Kumar u la leit sha ka rekod ban ong ba ki jingkynnoh ba la bet ia u Raj Kundra ki long ki bym kyrshan bad ki bym don jingpynshisha .
Ki kyntien ki ong ba uno uno u briew uba thiah bad ka , u la kylla long u Buddhist uba aiti lut .
Ka petrol ka die ha ka dor Rs 75 . 35 shi litar katba ka diesel pat ka long T.58 . 69 shi litar .
Ki jaka buh nuclear , ki jaka sah liengsuiñ , ki jaka synshar shipai duriaw , ki jaka sah jong ki shipai bad ki jaka shong jaka sah ha kylleng ka thaiñ shatei lam mihngi bad sepngi jong ka ri India la buh hapoh ka jingïada kaba jur bha .
U coach ka India u Anil Kumble uba dei u paralok barim bad u kapten ruh u dei uwei na kiba nyngkong eh ban kitbok kitrwiang ïa u Ganguly ha ka twitter jong u .
Ka Lake Woods ka don shaphang shathie jong ka shnong , hajan ki um Elliott bad ki um Newcastle , ka thain shatei lam mihngi .
Ka India ka la plie lad ban pynlong katto katne ki jinghiar thma ha pdeng jong ka jingïalehkai kaba nyngkong , hynrei kam shym la wanrah jingeh than ïa ka jingïada jong ka Australia .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ka jinglah kaba khraw ban kiew .
Ha shilynter ka rud duriaw jong ka Chittagong ka jingpher man la u snem ka long 1 . 18m .
ban don ha ka liang kaba kham shngain .
U Ranu Mandol um shym la leh straight copy ia ka Lata Mangeshkar : Himesh Reshammiya .
Ka dei shaphang ka tnga jong phi , U Trai jong Nga .
Khyndiat ngut ki nongrwai nabar ri ruh ki don bynta ha kane ka projek .
" Ha Cayman , u Mighty Afroditee u la don ka jingpang cabin fever bad u Mad Bull u la sngewkmen halor ka jingshisha ba u dang don " " jingshai , um , TV bad internet ! " " "
Kumjuh ruh pyrshah ia ka England bad Australia .
Ka Macys bad ka Dicks ki dei ki ar tylli ki nongdie marbam kiba la dep ban iatreilang bad ka Facebook .
Ki Karmyogi ki kynthup ruh ïa ki nongshong shnong jong ka Prayagraj kiba la sdang ïa ka jingtrei shitom jong ki katto katne bnai shwa ba ka Mela kan sdang shisha .
U la pynthikna ia ki nongialam ba baroh ki mat yn shah ban iakren katkum ki kyndon jong ka iing dorbar . U Myntri Rangbah barim u Dr .
Ha Kolkata ka Petrol bad ka Diesel ki die ha ka dor kaba T. 91 . 12 bad 84 . 20 shi litar , kawei hadien kawei pat .
Naduh ka snem 1671 shi snem shuwa ba ka sim dodo kan duh jait ki kper shini ki la bam duh ia ka khlaw ha Barbados .
Ym shym la don kano kano ka jingpynshisha kaba lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong u briew kaba iadei bad ka EUS .
Hynrei ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ka dur ba la shim ha ka 3 tarik u Risaw 2014 da u nongpyndonkam Flickr u James Hadfield .
Ngan shu dawa biang ia ka ha ki jinglut kiba rim . Kaei ka bih jong phi ?
Hato phi tip ba ka Asha Bhosle ka la ioh ia ka khusnam nongrwai ba bha tam jong ka Filmfare ha u snem 1974 na ka bynta ka jingrwai ba la pynsawa kaba khlem shym la paw ha ka phlim satia ?
Ia ka hukum treikam na ka bynta ka kynhun ba nyngkong jong ki 450 tylli ki bus la dep ban pynmih .
U la ai khublei ruh ïa ki spah hajar ngut ki shipai America kiba la shakri da ka jingsngew sarong ha Afghanistan .
U Modi u la leit hiar sha ka National Cancer Centre hangne ​​bad u la ai sngewbha ïa kane ka jaka ïa ki tiar ban kyntiew ïa ka jingsumar ïa ka jingpang Cancer .
Ka Nak jong nga ka long ka nongshet kaba bha tam .
Ka pyrthei baroh kawei ka dang sah ha ka jinglyngngoh kumno u briew uba sniew kum ma u u lah ban poi haduh ban da long u nongmihkhmat jong ka seng Republican .
U Asaram Bapu ruh u la phong da ka kurta lieh .
Ha ka spah snem kaba hynriew , ka Makuria ka la nangroi bad ka la kylla long ka bor kaba donbor ha ka thain .
Ka jingkylla ha ka rukom im jong u briew
Ka dei kaba pynim ia nga .
U la ong ba u PM Modi bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la ia kren bad u bad kyrpad ia u ban kyrshan ia u Vaishnaw .
Katkum ka NGT lah ban dain kuna T. 5 hajar na ka bynta kiba thang ia ki jaboh ha madan .
" " " Ka ain Municipal kaba thymmai ka ai hakhmat eh ia ka jingkhuid jingsuba , ka jingthung jingtep , ki jingshakri paidbah , ka jingpyndonkam ia ka teknoloji bad ki jingshakri online , ka jingpynbeit ia ki jingeh , ka jingai jingbit ia ki iing khlem kano kano ka jaka ban bamsap . "
Ka tnad um ka la pyntip sha ki bor ba dei peit bad ka la kyrpad ia ki bor synshar district ban shim ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingma kaba lah ban jia .
Hato phi pyrkhat shispah ha kane ka madan ? u nongthoh khubor u la kylli .
Ka la don ka jingpynbeit kaba jur jong ki pulit ha ka jaka pynlong jingialang .
Hynrei kine ki nongshun , kumno ngin jop ia ki lada phim iathuh ia ngi shaphang jong ki ?
Ka jingialang jong ki myntri jingiatreilang ha ka kyrdan jong ka ri ka donkam ia ka por : Sukhjinder Singh Randhawa
Kane ka dei ka jinglap jong ka jingwad bniah ba nyngkong ba la leh da ka sorkar jylla .
Bad ka CAA ne ka NRC kin ym wanrah jingeh ia ki nongshong shnong jong ka ri India .
Parmanu : Ka Jingiathuhkhana Shaphang Ka Pokhran .
Hynrei kane ka jingpyrkhat ka long kaba kyrpang ia ka jinglong laitluid .
Lada kim lah ban leh ia kane , ki briew kin shim ia ka jingsuba pyrshah ia ki khlem artatien .
U iaid sha ka sharak jong u doktor bad u peit ia ka .
U Vidyut u dang bunkam mynta bad ka bynta kaba lai jong ka phlim " Commando " ba la pynïaid da u Aditya Datt .
Hynrei ka la lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka jingpeit ia ka masi kaba shongthait kaba la iohi lyngba ki spoke jong ki tyndong baicycle
Ka jingbakla kaba khraw tam ha ka ri India kaba mynta ka long ka jingphiah .
Katto katne ki jingjia ba kongsan jong ka tamasa :
Ka rukom ka kylla katkum ka por .
Ka Sorkar ka la pan na ki Jylla ban ai ia ka thup jong ki jingkieng kiba la jot rathai bad kiba donkam ban pynbha .
U Nongsynshar ba nyngkong eh jong kane ka skulbah jong ki Muslim India u dei u Sir Ahmad Fazlur Rahman .
Ha ka kynhun jong u ki nongpynkylla niam ba pawnam ki long u Azad , u Sugdev , u Rajguru bad kiwei kiwei .
Ar tylli ki masi ruh ki la iap ha ka ding .
Ki kompeni heh kum ka Microsoft. , Facebook. , Ki dak dak . s Google , bad Amazon . com . Ink .
Kumta wat ju pyrkhat ba U Allah un bakla ha ka jingkular jong U ia ki nonglam khubor jong U . Hooid , U Allah U long Uba Khraw ha ka Bor bad U Trai jong ka jingpynshitom .
Ka HTC ka la pynthikna ba ka HTC 10 , ka HTC 1 A9 bad ka HTC 1 M9 kin ioh biang ia ka jingpynthymmai ia ka Android Nougat ha u bnai Jylliew .
" " " Ka dei ka jingsngew jong nga ba bun na ki jingmih khubor kiba mih na White House ki dei ki jingthok ba la shna thok ”, la thoh u Trump ha ka Twitter .
Ka Mayawati ruh ka la pynrem ia ki jingshah kynnoh . . .
Lada phim don ka lad phi lah ban pyrshang ia u .
Kiei ki sienjam kiba ngi lah ban shim ban pynbha ia ka mynsiem iatreilang jong ngi ? JINGAISBUN
Ki la shoh ia u nongshah kynnoh bad ki la teh ia u ha u dieng .
" Nga tharai ba u don ka suit kaba itynnad bad nga kwah ban pynthut ia u khyndiat." " "
" U la ong ba kan ym don jingmut ban iakren ia ki bynta kum ka jingiadei ha ka kolshor bad ka khaii pateng katba dang iehnoh ia ki mat ba kongsan kum ka Jammu bad Kashmir , ka jingsuk bad jingshngain bad ka Siachen ."
Ki la sdang ban ia tip iwei ia iwei pat .
Hato phi iehnoh ia u ha khlaw ban duh katba phi dang lait im ?
" " " Ki jingpyrshang jong ngi ki long ban pynkylla dur ia ka ri India bad ban pynthikna ba baroh ha ka ri jong ngi ki iadei bad ki jinglong jong ka pyrthei , " " u la ong . "
U Capt jong ka kynhun un pyniaid ia kane ka jingiaid paidbah .
Kum kine ki lad , namarkata , dei ban wad bad pyndonkam .
Ka jinglong jong u Schumer ban pynpaw pyrthei ka long ka sobjek jong ka jinglehkai kaba iaid beit iaid ryntih hapdeng kiba bun ki nongthoh jingthoh .
Ka bai phone ha ri India ka long napdeng kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka shithi khajna jong ka ICCs ka buh jingartatien kaba khraw ia ka jingtreikam : U heh jong ka BCCI
Kane ka jingjop kam dei satia kaba rit .
Ka cake Krismas jong ki nong Japan ka dei ka cake sponge ne cake lyngkot, kaba la pyndap da ki sohjew bad ka krim ba la khleh lang.
" " "Ngi lah ban kynjoh ia ka thong tang da kaba iatrei lang " " u la ong . "
Peit ia ka rukom ba kawei ka tnga ka pynpaw ia la ka jingsngew shaphang ki jinglong jong ki tnga jong ka ban peit : U tnga jong nga u ong ba ka jingpeit ia ki dur ba sniew ka pynsngur ia ka jingim jingieit jong ngi .
Ka ktien jong ka ngam tip , hynrei kaei kaba ki khmat jong ka ki kren kan sah junom ka jingkren stad ha ka jingsngewsih jong ka .
U Mani Kumar u la smai kum u nongbishar ba thymmai jong ka Kerala HC
Ka jingwad ha ka Twitter ka pynphai da ki hajar tylli ki jubab :
Hangno ki khynnah ki ialehkai , shisha ?
U chairman jong ka wave group u Dr Manjit Singh GK u president ka Delhi Gurdwara .
Ka la long ka lark baroh .
Ki don katto katne ki jingthung bad ki mrad shabar kiba donkam ia ka jingiarap jong ngi .
Ka lah ban long kaba stet .
Ka jingdon jong ki skul CBSE ruh ka la kiew .
Da kaba suba ia ka jingbymhok , u samla u pyniap ia ka tnga .
U la pynpaw ia ka jingdawa kham mynshuwa ruh kumjuh .
Ki ri Muslim ki dei ban shim jinghikai na ka ri India khnang ba kan don ka jingsuk .
Da kaba kdew sha ki jingkiew ha ka liang ka teknoloji kiba la pynlong ha kylleng ka pyrthei , u la kyntu ia ki samla ban pyniadei ialade bad ki teknoloji kiba thymmai ban dang lah ban ialehkai .
Virgo : Ka jingpyndep ia kano kano ka kam kan pynkiew ia ka jingktah bad jingsynshar jong phi .
Ki la aiti mon sngewbha ban ïasoh bad ka jingïakhih Swacchh Bharat kaba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la ong ruh ba ‘ ki jingjia shah lehbeiñ ki nang kiew , kham bunsien namar ba ki kynthei ki la shim ïa ka kolshor jong ki ri Sepngi ’ .
Bun ki syntiew la pyndonkam na ka bynta ban pynbeit syntiew ha ka rukom jong ki ri Sepngi .
Namarkata , da ka jingstad , to long kiba sngewrit lada ki bahaïing hasem ki kynthoh ba phi pynlut por palat ban ïakren shaphang , ban peit , ne ban ïalehkai .
Baroh ki jingthmu bad ki jingthmu la dep ban leh .
Kan iarap ruh ia ka BSNL ban plie ia ki marpoh khyndew jong ka bad ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka .
Ha ka jingshisha , u Morgan hadien ka jingjop ha ka World Cup u la kren shaphang kumno ka kynhun ka la shem ïa ka jingïatylli ha ka jingpher kaba la kylla long ka jingmaham jong ka jingjop jong ka .
sngewbha ban iohi ia ka ryndang jong ka .
U nongïalehkai ba ka ieit eh u dei u Jamie Dwyer uba dei u nongïalehkai hockey na Australia uba ka la ïakynduh ha ka por ïalehkai Olympic .
Pynbna myntri Agri ia ki song pisa sha ki nongrep
Pynlong bha ia ki nongpan jingkyrkhu bad ki briew kiba duk .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip haduh mynta , u la bynrap .
U Rahul Dravid u nongialehkai kriket barim jong ka India u la long u nonghikai ba kongsan jong ka Delhi kham mynshwa .
Namar ka jingwan buhai shnong jong ki briew kaba kham jur , ka East Falkland ka don ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingsumar mariang .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba dei ban pom ia ki dieng tang haba ka jingpynroi ia kano kano ka projek ka sahkut , da kaba ban jur ia ka jingdonkam ban iada ia ka mariang .
Hato ki long ki paralok ne ki nongshun ?
Ïakhih Ki Nongtrei Ha Karkhana Samsung Noida
Ka SFAC ka ai ia u Sohjew ha ka dor Rs . 30 . 50 tyngka shi kilo . sha ka SAFAL , kaba die marbam ha ka dor Rs . 39 ka kilo . ha Delhi .
U Jagan Mohan Reddy ka sorkar ha ka jylla ba marjan jong ka Andhra Pradesh .
" " " Kaba pynsngewkhia ia ngi ka long ka dur bad ka nam jong ka India kum ka ri synshar paidbah ."
Ka seng ka la dep pynbna ba kan iakhun ha ka elekshon ban wan .
Ka Kakumanu ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Guntur jong ka jylla India .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad Textiles u Ajay Tamta ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki kam jong ka jinglaitluid jong u ha kano kano ka jingkha kaba hadien ka met ka bat ia ka mynsiem .
Ha ka jingkhein kyllum , 1 500 ngut ki nongpang ki ioh jingsumar man ka sngi hapoh ka Scheme .
Ia ka jingiateh jong ka Montreal shaphang ki mar kiba pynduh ia ka Ozone la mynjur ha u bnai Naiwieng 1987 .
Lada ianujor bad kiwei pat ki nar , ka long kaba duna ka jingpynpoi ia ka jingshit , hynrei ka long kaba pynpoi bha ia ka bor ding ilektrik .
Ngi sngewsih ia ka jingbakla kaba khlem da thmu .
Hynrei um dei uwei na ki .
Ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia ba la twa jong ki iing hadien ka jingjur jong u slap uba la lynshop ia ka nongbah Mumbai .
Asia Cup : Ki nongïalehkai jong ka Pakistan ki mad ïa ka ding hadien ba ki la shah rem ha ka Asia Cup .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u nongiasaid ain barim jong ka ri India
Kum ki Khristan ngi dei , shisha , ban bat ia la ka jong ka ktien .
U Ahas u la khmih sha ki blei Syria ban ia U Jehobah .
Ngam mut ban ong ba kane kam dei ka shark kaba ngi wad .
Ia ka 1 tarik u Lber la rakhe kum ka sngi ai snam mon sngewbha ha ka ri baroh kawei .
Ka Mangala Samaraweera ka myntri pla pisa barim bad ka nongialam ka UNP ka la ong , ia ka jingsynshar donbor kaba dang mih jong u Maithripala Sirisena yn iakhun ha ki iing bishar , ha parliament bad ha ka elekshon .
" " " Balei la shah ia ka ban iaid kai miet ? "
Ngi la pyrkhat ba ka la khlad noh .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha ophis treikam jong ka Sena hangne ​​, u Thackeray uba dei u paralok jong ka BJP u la ong ruh ba ka sorkar Modi ka la iehnoh ia ka agenda baroh kawei jong ka Sangh .
Nga leh ia kata na ka bynta U Khrist .
Women quota bill ka don ha ka jingmut jong u PM Modis , kan pass ynda ngi la ioh ia ka jingbun paid ha Rajya Sabha : Venkaiah Naidu
U Sumitra Mahajan, u PM barim u HD Deva Gowda bad kumjuh ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Phi dei ruh ban long kiba pyrkhing bha haba phi shah pynkhih ne pynbor .
U General Philip Sheridan uba don ha Louisiana na ka bynta kane ka thain u la phah ia ki shipai jong ka sorkar pdeng , kiba la pynrung biang ia u Crosby kum u sheriff bad pynphai biang ia ka jingsuk .
Lada , namarkata , ngi sngewskhem ba ka jingpyrta bad jingpyrta paidbah ka long kaba la sngewthuh bakla bad kaba bakla , ka dei ka kamram jong ngi ban ong kumta bad ban ym ailad ia kum kata ka jingpynbor .
U dkhot u lah ban ioh ia ka jingsumar kaba shongdor T.50 ,000 .
Lane ka jingthied jong ki nong Bangladesh ia ki jhad um na China ?
Ngi tip shen ba ka jingtip jong u kam dei tang ka theory .
Phi nym sngewtynnad ban kren shaphang kata , em Dave ?
" " " Ngi don ka lad kaba biang bha "
Ka kmie jong ka ka la ong ia ka , Peit , ha ka sien kaba bud ba phin shongkurim , tangba pynthikna ba kan long na ka bynta ka jingim . Kumta kam shym la kyrkieh than
Ha u snem 1987 la pynbna ia kane ka jaka kum ka jaka jngohkai pyrthei da ka sorkar .
Kane ka dei ka jingnoh synniang jong nga sha ka imlang sahlang .
Ia ka HuM la ai kam da ka ISI ban pyndep ia kane ka kamram kaba donburom .
U nongtied ba bud u dei u Matt Henry .
U nongpyniap u Rajiv u Perarivalan u la thombor da u dieng ha phatok .
" Ka aktress Nimrat Kaur , kaba wan na ka longïing shipai : “ Ka bor bad ka jingkut jingmut sha ka longïing bad kiba ieid jong u Wing Commander Abhinandan .”
da lade hi ka long kaba iaryngkat bad 1 .
U Jisu um shym la pynleit jingmut ha kane ka jingtyrwa kaba pynshoi .
Ngi la iakynduh bad shibun ki briew , bad nga la pyntip sha ki paralok jong nga ban ong ba ngin shna ia ka jingkhang nar .
Kane ka smartphone ka don ha Amazon , Mi . com bad ki dukan die marbam ba khlem internet kynthup ia ki dukan Mi Home .
Ka Sensex ka kiew da 416 point , la lamkhmat da ka jingkiew ha ki stock pisa tyngka .
La kem arngut ki nong Nigeria namar ka jingkhaii drok
Ka Jingbatai ba la tyrwa ka ong ba ka kyntien ' ka jingpynlong ain ' ha ka Section 8A kan kynthup ia ki Writ Petition ruh ha kaba ki jingialeh pyrshah hapdeng ki liang ki don bynta .
Ka jaka iakynduh kaba bun ki kali bad ki lynti iaid kali ka don hapoh ka lynti iaid kjat .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh .
U la mad ia ka jingshah kynnoh pyniap briew ha Pakistan .
" U PM Modi u ong " " Mynta ka sngi ka dei ruh ka sngi ban ai khublei ia ki nongialehkai samla jong ngi , kiba ai burom thymmai man ka por ia ka burom jong ka tricolor ha ka pyrthei . "
Utei u briew , ki pulit ki ong ba um shym la deng ia ka helmet .
ISL : Ka Atletico ka Kolkata ka la shah pynphai point ha kaba ka Kerala Blasters ka la jop .
Hynrei kumno shaphang u nongialehkai hi ?
Ka mat ka dang don hapoh ka jingpyrkhat .
Utei u briew la tip kyrteng kum u Ashishkumar Sharma .
Jied ia ka jaka kaba biang na ka bynta ka kam .
" " " Kine ki nongialam ki la leh ia ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingroi bad jinglaitluid jong ka ri . "
Hapdeng kata ngi sngewtynnad ban pyrkhat .
Kumta , kaei ka jingmut jong ka jingbishar jong ka SC ?
Ka la ban jur ia ka jingdonkam jong ki doktor kiba kham sngewthuh bad kiba shimkhia , ki nongsumar , ki nongtrei ka koit ka khiah kiba hakhmat eh bad ki paralok ha ka imlang sahlang , katba ki dang iadei bad ki nongpang TB .
Ka Huawei ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ka India ban iashim bynta ha ka jingpyrshang ia ka 5G
" " " bad ba un ym lah " " ".
Ki dawai pynkhuid kti bad ki Handwash katkum ka jingai jingmut jong ka WHO la pynkhreh ban sam hapdeng ki paidbah .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka met iap ha ka kti jong ki .
U Navin Khatiwada uba dei u nongthoh khubor bad ka kotkhubor phareng kaba mih man ka sngi Republica u la thoh ha ka twitter jong u :
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Thackeray u leit jngoh ia ka Lata Mangeshkar ha Hospital
Ka mukotduma jaka ha Bikaner : Ka ED ka la pynmih ia ka jingpynbna ba thymmai sha ka kompeni ba iadei bad ka Vadra
Ki shah kynnoh ba ki leh kum ka jingpynkhlain ia ka network jong ka kynhun ba la khang ka SIMI , ka jingpynmih ia ka jingshun ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkhihwin ia ki briew .
" " " Ngi la khot ruh ia ka Sonia Gandhi president ka Congress bad ia u khun jong ka u Rahul Gandhi ryngkat bad u Vice President u Hamid Ansari " " la bynrap biang u Bukhari .
U Mr . U Carl Hanratty sngewbha ban shim ia ka telephone ba la ai sngewbha .
Ka jingkiew dor kaba phylla ha ka dor jong ka ksiar kam shym la paw bha ha ka khajna ba la lum lang .
Ka jingmyntoi jong ka kam ruh kan long kaba bha .
La mynjur ia ka ain pynkylla ia ki Sikh Gurdwaras ha Lok Sabha
Ka jaka ieng kali ka don ha ka liang jong ka duriaw .
U la kyrpad ia u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka jingïada jong u ka la nang hiar ha ka por ba ar jong u ha Cleveland .
Ka HMX hi ka kham khlain palat saw shah ban ia ka RDX .
Ha ka pisa Rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 3729 . 37 shi bbl ha ka 20 . 02 . 2015 haba ianujor bad ka 3728 tyngka . 78 shi bbl ha ka 18 . 02 . 2015 .
Kane kan wanrah ia ka jingduna ha ka jingpynmih kaba pynduna shuh shuh ia ka jinglut ha ka jingpynmih .
Ka iPhone 11 Pro Max kaba kham mynshwa ka dor jong ka ka long T. 1, 09, 000 .
Ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ka jaka pyniaid ia ki kam , ki kad liengsuin bad ka jaka khot na ka bynta ki jingpynbna kiba kloi bad kiba biang por .
Ka dei kaei kaei kaba ngi iohi man la ka sngi .
Lah ban leh kumjuh ban pynkylla hapdeng ki camera ba shakhmat bad ba shadien .
Kumta ka kophi ka mut aiu ia ki ?
Ngam don jingeh bad ka jinglong lyngkhuid .
Kiba la shah rem tam ha ka Sensex pack ki kynthup ïa ka Tech Mahindra , HCL Tech , RIL , ITC , Infosys , PowerGrid , Kotak Bank , Yes Bank bad ka Vedanta , kiba la duhnong haduh 2 ngut . 26 na ka shispah .
Kyrmen ba ngan sa ioh shuh shuh ki lad ha ki por ban wan .
Lai tylli ki liengsuin kit nongleit nongwan kiba heh ki shong ha ka kad liengsuin .
Ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ka jingai pisa bad EMI ha ki kard debit bad kard ai ram ha ka Mi . com , ka flipkart bad ka amazon .
" Khublei ko paralok hangne ​​ka long ka ktien khatduh jong nga ia phi " " phin ym iap namar phi long ka dak ba im jong ka jingshlur jong ka kynthei " " " ".
Hynrei ka Supreme Court ka la kyntait ban leh kumta .
Ka jingbatai thymmai ia ka slum ka iapher na ka jingbatai ba la shim da ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 .
Kumjuh ruh ha me , Ah Trai , ka long ka jingisynei : naba me siew ia uwei pa uwei katba kum ka jingleh jong u .
Ka jingpynbna jong ka sorkar AAP ka pyndonkam bakla ia ka pisa paidbah : Komiti
Ki jaitbynriew bapher bapher jong ka pyrthei ki don la ki jong ki kolshor bad uwei pa uwei na ki u kwah ban im bad ka .
Kham mynshwa ka DGCA ka la pynjlan ha ka 3 tarik u Jylliew ia ka jingkhang ia ki liengsuin shabar ri haduh ka 31 tarik u Jylliew hadien ba la pynsangeh noh haduh ka 15 tarik u Jylliew .
Ka kyndon 15 ka ailad ban pynmih ia ka thup jong ki kyrtong ba la jied hok .
Pynkut noh ka US ia ka jingthmu ialeh thma ha Iraq
" Namar ba ka Armagedon ka long " " ka thma jong ka sngi bakhraw jong U Blei Uba donbor baroh , " " ym don ei ei kaba ki briew ki lah ban leh ban pynkynriah ia ka . "
Pynkhluit ia ka umphniang bad ka um lime .
Ha u snem 2007 ka sorkar u Manmohan Singh ka la buh khatduh ia ka muhor jingmynjur halor jong ka .
Ka jingthmu jong ngi ka long naduh 2 . 4 haduh 2 . 483 ngi donkam 83 megahertz hynrei ngi la ioh tang 40 megahertz .
Ha ka sngi kaba bud , ar tylli ki tyndong jong ka kali ki la rngad .
Kumta ki briew kiba la ngop ki shim ia ka kam tuh , ka jinglute bad kiwei kiwei ban ioh pisa .
Ha kane ka por u la shakri ruh kum u nongdro dur ia ki jingtei .
Ki jaka pynroi na ka bynta ki nongbat kyrdan ba kongsan la pynlong ban ithuh ia ki jingduna ha ka jingtbit .
Ka jingthew jingkhein ia ka jingshngain ka treikam ia baroh ki jait kali ba la shna naduh u bnai Naitung 2017 kiba la pyndap da ki ar tylli ki kali ha khmat , ka shyntur , ka jingtap bad ka airbag ha ka kjat jong u nongniah kali kum ka rukom .
Khlad 6 ngut ha ka jingshah thombor ki trok pynpoi mar jong ka NATO ha Pakistan
" Ki phlim kiba dang wan jong ka ki kynthup ia ka " Sui Dhaaga " bad ka " Zero " jong u Shah Rukh Khan . "
U Deepak u la iathuh ha ka iingbishar ba um don jingiadei bad katei ka mukotduma .
Kan sa ioh ia phi ha ka por kaba bud .
Hadien ki jingkynnoh kiba jur , u Malik u la hap ban hiar shuki na ka kynhun bishar jong ka jingrwai jong ka Indian Idol .
Nga kyrpad ia ka ophis babha jong phi ban shim ia kane ka kam sha ki bor ba dei peit ha USA bad ban iarap ban wad ia u khun jong nga bad ia ka iing ka sem jong u kloi katba lah .
Ka UP Shia Waqf Board ka dang shna ia ki kyndon jong kane ka jingiateh , la ong u heh jong ka u Waseem Rizvi .
Hynrei ia ki jingtip ba thikna yn sa pynpaw ha ka kaiphod ba khatduh jong ka jingshah pyniap .
Ha khlieh duh jong ka thup ka dei ka Maharashtra .
U Bhagwat u iehnoh ia ki nongialam ka BJP ha ka jingkren
" " " Mano ba tip katno u la rangbah . " " "
Ka polisi jong ka India ban peit ia ka mihngi ka la iarap ban pynbun ia ka jingiadei bad ka ASEAN bad ki para marjan jong ngi ha ka thain mihngi jong ka Asia .
Kumta , ki case ki fail ha ka iingbishar .
Kumta , ngi lah ban peit beit ia ka matrix jong ka jingiadei bad wad bniah la ka jinglong jong ka jingiadei ka long kaba iadei na ka bynta kawei pa kawei na kita ki klas .
Nga la panmap na ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ba ka kam ka long kaba hapoh jong ka iingbishar .
U Pannu u la ai ia ka jingujor kaba bniah halor katei ka jingjia sha u myntri rangbah ka jylla , ia kaba la phah sha u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
U kwah ban tip kumno kiei kiei baroh ki la jia .
Ha ka por ba u don ha ka UN , u la mihkhmat ruh ia ka Jylla Palestine ha ka kyrdan ba shisha .
Hato phi la sngewsih ia ka rukom treikam ?
U la pynskhem ba ka Congress ka la ju ïaleh pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ki lehnoh bad kan dang ïai bteng ban leh kumta .
Bad , ym don ba pyrshang ban ktah .
Ha ka jingmutdur jong ka jingmutdur bad ka jingmutdur jong u Boolean , ki ain jong u De Morgan ki long ki ar tylli ki kyndon pynkylla kiba long baroh ar ki kyndon ba biang jong ka jingpynkut .
Ka jingkhang ka la pynlong ia ka jingkhapngiah kaba jur bha ha katei ka thain .
