Ia ki nongialehkai la pynbeit katkum ka jingbun ki takma ksiar bad nangta katkum ka kyrteng kur .
Ka BJP ka la pynieng ia u Thakur na ka shuki jong ka Bhopal Lok Sabbha ha Madhya Pradesh pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh .
Ka jingpynrung ia ki dur na ka bynta ki dvips
KA jingkylli jong ka Kashmir ka la poi sa shisien sha ka kyrdan kaba eh .
Hapdeng kane u SHO jong ki pulit ka Baldev Nagar u la poi hangta u Rajneesh Yadav bad u la ong ba un pynkynriah noh ia katei ka surok .
Ki nongkyrshan jong ka ki la theh ia ki jingai khublei ha ki social media ban rakhe ia ka sngi ba kyrpang jong ka .
Hadien kane ka kynhun pulit ka la beh ia ka trok bad ka la pynsangeh ia ka ha ka jaka kaba jngai .
Ha kano kano ka jinglong jingman , ka jylla ka shaniah kham bun ha ka jingpyndonkam ia ka bor kum ka atiar ban ia ka jingsynshar jong ka ain .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh ha ka taiew ba la dep hadien ba katei ka kynthei ka la kyntait ban iadei met bad u .
Haduh ka 9 tarik u Nailur 2016 ym shym la shim ia ka rai ha kaba iadei bad ki jingialehkai ban iaid shakhmat ne em .
Ngam lah ban iathuh ia phi hynrei ka jingshisha ka long ba ym don shuh tang ma nga .
Ha baroh kawei ka por tlang jong ka snem 1918 , ka kynhun shipai kaba 18 ka la don bynta ha ki kam ban beh noh ia ka jinghiar thma jong ki German .
Nalor ka kam ak phlim , u Randeep Hooda u pawnam ruh na ka bynta ka jingtbit bad ka jingieid jong u ia ka kam shong kulai bad kam shong kulai .
La pynthymmai ia ka madrasa ha ka spah snem kaba 18 .
U Mukhi u la long u myntri bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar Delhi ha ki por ba la dep .
Ki briew kiba don ha ka kam khaii met kin iapoikha bad kin im ka jingim kaba suk .
Kumta , nga la iaid lyngngoh , nga la lyngngoh kylleng kylleng ha ka jabieng jong nga , bad nangta kynsan kynsan nga la sngewthuh , ba phi dei tang u bym don briew .
Ka Gudalur ka dei ka Municipality bad ka Taluk kaba don ha Nilgiris district ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Ka Ganesh Chaturthi bad ka Janmashtmi ki dei kiwei pat ki ar tylli ki tamasa kiba la rakhe da ka jinglehkai bad jinglehkai .
Ka Ksiar na ka bynta u Neeraj Chopra ha ka jingsiat javelin jong ki shynrang , ka pynpra ïa la ka jong ka rekod jong ka ri .
" " " " ka la jop ia ka Kendra Sahitya Academy Award ha ka snem 1978 . "
Ia ki kyrtong yn siew Rs 25, 000 shi bnai .
Hato phi ruh phi la sngewtynnad ia ka kriket ?
Ki ri kiba lai kiba leh ïa ki jingïadei kiba kongsan bad ka Russia ha ki kam shipai bad ki kam wad bniah ruh kin shah pynjari .
U Badal u la ong ba ka bai pisa pynroi nongkyndong bad ka bai komiti iew kan pynduna tang sha ka shi percent na ka saw percent .
Katba dang phai ha ka jingstet kaba heh ki tyrpeng ba shadien ki kylla 2 . 5 degree ha kajuh ka liang kum ki tyrpeng ba shakhmat , kumta ka pynbha ia ka jinglong sngur .
Nalor ka jingpynsangeh ia ki SDO la pynkut noh ia ka jingshakri jong u JE Ashish Sharma bad u Assistant Sanitary Inspector u Sushil Kumar kiba la ai kam shabar .
Ka actress Vidya Balan ka sngew ba ha kine ki sngi ki briew ha ri India ki sngew khuslai ba ki tnga ki khun kynthei , ki kmie ki ieng bad tuklar ia ka jinglong jingman jong ki .
U doktor , u nongshet dawai , u nongtrei ka koit ka khiah , u nongpeit , u nongtrei pynkhuid , uwei u khynnah ward bad arngut ki ANM ki don ha ka bor jong ka pdeng .
Ka jingthaw ia ki jingkylli kiba biang na ka bynta ban bishar ia ki kyrdan ba la pynkhreh jong ki nongpule . na ka bynta ban pynbha ia ka jingpule bad ka jingpyrkhat jylliew ha ka kamra klas bad na ka bynta ban bishar ia ka jinglah jong ki nongpule .
La kem arngut ryngkat bad u heroin uba shongdor T.40 klur , kurup ia ki tiar ialeh .
Phi lah ban pyrshang ia kata .
Ka jinghiar thma jong ka Israel ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha Gaza .
Ia ki jingthoh jong u la pynkylla bun sha ka Hindi , Phareng bad kiwei kiwei ki ktien India kaba la wanrah ia ka jingithuh ia u ha ka ri baroh kawei .
Ryngkat bad u Warshi Ajay Devgn , Shreyas Talpade , Tusshar Kapoor , Kunal Kemmu , Parineeti Chopra , Tabu bad Neil Nitin Mukesh ha ki bynta ba kongsan .
U Tom u la thiah ha ka jingthiah .
" U Thadu u batai ia ka jingkhang ia ki website kum ka jingpynkylla " " ia ka internet sha ka intranet " " : "
Ki eriong ha Tennessee ki lah ban long kiba jur bha , bad ka Tennessee ka lamkhmat ia ka ri ha ka jingdon jong ki eriong baroh kiba don ka jingiap briew .
U Yang Guang u thmu ei ei bad u heroin .
Uwei u briew u la phone ia nga na kata ka jaka .
Ngin sa ioh kham bun ki jaka shong .
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Commando 3 jong u Vidyut Jammwal .
Ki jinglong ba ïasam lang , ki jingsngewtynnat ba ïatylli bad ki jingkhlain ba ïarap lang ki ai ka nongrim na ka bynta ka jingïatreilang ba kynja met hapdeng ki ri synshar paidbah kiba rim tam bad kiba heh tam ha ka pyrthei .
Pule bniah ban tip ia kaei kaba phi lah ban khmih lynti .
Kaei kaba kongsan ka long ka jingaiti kaba pura .
Kumjuh ruh la pynmih ïa ki kyndon ha u bnai Risaw 2017 pyrshah ïa ka jingshim bai lutksan da kaba pynbor bad kheiñ ïa ka kum ka jingkhaii bym hok .
Ka kot ka long kaba jrong bha .
Hadien kata ka la shongkurim bad u nongthoh khubor bad editor u Naimul Haq Khan bad ki la iakhlad noh ha u snem 1991 .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki high stake bypoll sha ki 4 tylli ki assembly constituency ha Tamil Nadu
Kumta , ar tylli kiwei pat ki lad ruh ki long kiba dei .
Nalor u Manjhi u Ram Vilas Paswan u dei ruh u nongïalam Dalit uba khlaiñ bha ha Bihar .
La buh ruh ia ki bor pahara duriaw jong ka India ha ka jingpynkhreh kaba jur .
La seng ia ka da u paralok jong u Sri Aurobindo Ghosh bad u Barin Ghosh .
Wat kane ka met ruh ka long kum ka sharak kaba thang . . .
La thmu tynrai ia ka ha ka taiew ba khatduh jong u bnai September .
Kim pat ju tip ei ei pat .
Ka Survey ka ong ba ha u bnai Nohprah , 2019 , ka India ka la sdang ïa ka jingpynlong shimet kaba heh tam ha kine ki shisnem tam .
Lada phi pyndonkam ar sngi ia ki jingshem jong phi kiba phi la ioh hangne ​​lyngba ka teknoloji ha ka thain jong phi , ka ri bad ka pyrthei kan sa tip ba don kaei kaei kaba jia .
Ka sobjek ba la jied ban iakren ha kane ka jingialang ka long ka jingpynlong ia ki kor rep .
Katba 29 ngut ki dang jah rngai .
Lada don kano kano ka jingbakla na ka liang jong ngi ngin pynbeit .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut kiba don 29 snem ka rta , halor ka jingsuba pyniap briew .
Ka jingpeit na jrong jong ka surok sor bad ka lyngkha kaba slap
Kane kan pynshlur ia ki bank ban ai ram sha ki bynta ba pynmih jingmih jong ka ioh ka kot .
" Katkum ka jingong jong u Kripke .
Ki don arliang ha kano kano ka jingiathuhkhana .
U Myntri kam bar ri jong ka Denmark u wan sha India
Nga la ioh ia kane ka jingtip na ki tyllong jong nga .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka Kullu u Sushil Chander Sharma u la iathuh ba la pynlong ia ka jingai snam bad 93 ngut ki briew ki la ai snam .
Ka jingduh jingkyrmen jong ki nongrep ka la kylla long ka jingbitar bad ki la mih sha surok ban pyrshah , la ong u nongialam ba rangbah jong ka Congress ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Mynta u snem tang 3 ngut ki kyrtong kynthei na ka BJP kiba la shah jied kum ki MLA , katba phra ngut ki la jop na ka Congress , bad kawei na ka JJP .
Ka IICC kan don ia ka jaka ieng kali kaba kyrpang hapoh khyndew kaba long ka jingpynheh ia ka lynti iaid kali kaba stet bha ha ka kad liengsuin bad la shna ia ka da ka Delhi Metro Rail Corporation .
Ka Retford Times ka don ka jaka treikam jong ka ha kawei ka jingtei kaba dang shu dep dep ha ka surok West .
Wat la ka draft jong ka skhim ka la long kaba la pynkhreh hynrei ia ka jingpyntreikam ia kajuh la pynsangeh noh na ka bynta mynta .
Ka Nusrat ka la khlad noh na ka jingshah thang bad shah sumar ha ka jaka sumar plastic ha ka 10 tarik Risaw .
Ngi pynmih ia kita baroh hangne ​​ha ri America .
Nga ju pyrshang ia ka bad u kpa jong nga .
U Jehobah un sa pynjot noh shen ia kiba sniew baroh .
Nga kyrmen ba ngin iatreilang ha ki por ban wan shen .
Ki nongshah rai pynrem ki la ujor sha ka iingbishar jong ka Punjab .
" " " Ka Congress bad ka NCP ki la pyndep ia ka jingiakren halor baroh ki mat ."
Ki shipai Chola hapoh ka jingpyniaid jong u syiem Aditya Karikala ki la jop ia ki Pandya bad ki la hiar thma haduh Tondaimandalam ha ri thor .
Kine ki kynthup ïa ki nong Nagpuri , ki Khortha , ki Kurmali , ki Magahi bad ki Bhojpuri .
Ka bor pynkhih jong u magneto mmf , kaba la ai ha ka lynti kaba khang da ka bor ba la khang , kan long ka dur um kaba lai dong bad ki tduh kiba iadei bad u axis jong u brush .
Ka kam ju jia da ka jingleh jadu .
U PM u la ong ba ma u ruh u la nang pynbeit ia ki jingkylla .
Ka BJP bad ka RSS ki pyrshang ban pyniakhlad kumba ju leh ki phareng .
" Ka longiing Gandhi ka la ialam ia ka seng ha ki jingeh , la ka long ha ka jingiakhih laitluid ne hadien ka jinglaitluid . " " "
Ha ka jaka ban shah teh ha ka kyndon , lada ki briew ki leh katba mon te kin kham sngewbha .
Ka DPL ka thmu ban iarap ha ka jingsumar ia ki kot lyngkdop lyngba ka jingpynkylla digital ia ki dur barim bad yn pyntreikam ia ka ha ka rukom kaba iaid stet .
Hynrei hato ka jingmutdur ka long kaba dei ?
U Samuels u la pyntip na ka bynta ka jingsuba ba u la leh bol
Kane ka kompeni shna kali na America ka la die haduh 15 740 tylli ha u bnai August 2017 pyrshah ïa ki 26 408 tylli ki kali kiba la die ha ka por jong u snem ba la dep .
" Phim khot shuh ia nga !" " "
Kane ka paw shai na kaei kaba la jia ha ka nongbah Ninebe .
Lada la edit ia ka video dei ban leh pyrshah ia uta uba pynmih ia ka .
Khublei shibun ba phi la iadon bynta lang .
Bad ym don mano mano ha ka jingim jong nga , kiba iadei bad ka kam shimet bad ka kam .
Kumno ngi ioh ia ka jingstad ba kynja Blei ?
Ki kynthei jong katei ka longïing ruh ki la shah kem kumjuh .
Ka Hyundai kam pat pynpaw ia ka jingthmu jong ka ban wanrah ia ka i20 Sport sha India .
Wat ailad ia u ban rwai .
Ka Pyrthei Ka La Sah 53 Snem Ka Umphniang
Ka thoh shaphang ki jingpang jong ka imlang sahlang lyngba ka phlim.
" " " Mynta ka leh ia ki jingeh kiba eh , ka wad ia ki jingpang , ka leh ia ki kam sumar kiba eh , ka pyniaid ia ka kam bad kumta em . " " "
Ki la wan sha Sylhet ban wad jingim bad ki la sdang ban trei na ka bynta ki kper sha hangta .
Lait na ka India , kiwei pat ki ri jong kane ka thaiñ kiba lah ban shah ktah na ka jingshah weng kam ki kynthup ïa ka Hong Kong , Singapore , Australia bad South Korea , la ong ka kaiphod .
Hynrei kane ka dorbar thymmai kam don wat tang kawei ka MLA kynthei .
Ia ka jingiateh kaba khatduh la pynbeit ha ka 23 tarik u Naitung 2016 .
Ki khun jong u , u Ajay Bedi bad u Vijay Bedi ki dei ki nongshna phlim ha la ka jong ka jong ka hok , kaba rah ia ka kam khaii sha ka pateng kaba lai .
" Ym shym la don kum kane ka jingkyrpad da u Myntri Rangbahduh sha u President ka US " " " " la ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar .
Ha katei ka jingialehkai , baroh arngut u Agnew bad u Allot ki la shah weng noh na ka XI kaba bud bad la khot biang ia u Ellison na ka bynta ka test kaba phra .
Ka Graf kaba 37 . XII Ka jingpass ha ka eksamin ba pawnam
Ka jingpynbiang ka la dep sdang .
Nga la dep jop ia kawei .
bad ngi lah ban mutdur kumno ka long .
Ka elekshon sha kawei ka seat ka la sahteng namar ka jingiap jong u kyrtong .
Ka kad liengsuin ha kine ki snem ba la leit noh ka la nang sniew kaba la paw khamtam eh ha ka jaka iaid liengsuin kaba sniew .
Ki jingpyrshang ba kyrpang ki dang iaid ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ka por ba thied mar hapdeng ki nongrep , ki arthiyas , ki nongtrei , ki nongtrei jong ka komiti iew bad ki tnad thied mar bad kiwei kiwei ki briew kiba iadei bad kane .
Ngi dang ia kren ban pynbeit ia kane ka jingeh da kaba suk , u la ong .
Uei u nongseng ia ka brand ?
Ka Kolkata ka long kaba la pynkhreh ban pynlong ïa ka jingïalehkai Eliminator bad ka Qualifier kaba ar , baroh ar tylli la buh ban pynlong ha Pune .
Ha kata ka por u la don ha ka jingkhraw jong ka kam jong u .
Katba ka jingkynthoh shipai kaba shyrkhei ia ki kam lehnoh lah ban shim ba kam long kaba dei ha kata ka por , kumjuh ruh kano kano ka jingkynnoh ba lah ban don ka jingpynkylla kan iakynduh ia ka jingshah lehbein .
Ki don ruh ka net bank .
Ki la dei ruh ban pynthikna ba ka mala jong kawei pa kawei ka kontena kan long kaba jem pura .
Ki tiar kiba kordor ki la shah pynjot ha ka ding .
Shisien ba ngi la san , ngi la don ha la ka jong ka jong ka jaka , ngi shim shibun na ka kolshor ba pawnam .
Nga la khie mynstep , .
Ka PhonePe ka la bujli ia ka Flipkart Money bad ka Myntra Cashback .
Ia kane ka District thymmai yn plie ha ka 9 tarik u Naiwieng 2004 .
Ki sorkar ki dei ban trei ban pyndap ia kane ka jingkhang .
U Brahman haba u la sngewthuh ba u Baba Malang bad ki nongbud jong u ki la thait , u la pynbeit ia ka jaka ban shongthait bad u la tyrwa ia ki ia ka Dud ha ka jaka ka um .
Kaba sngewsih shibun ka long ba u la shim ia la ka jong ka jingim .
Kane ka app ka don ha ki Android bad iOS .
Ki ksuid ki lah ban tih ban wad jingbam ia ki met iap , ha kawei ka khep ki tih shapoh ban bam ia ka met iap jong u kulai ba la tep uba la iap namar ka jingpang .
Jingmaham : Ia ka password la buh kum ka jingthoh ba thikna ha ka file jong ka jingpynbeit .
Ka Karan Johar bad ka Kajol ki rkhie bein ia ka dohnud jong ki ryngkat bad u Kapil.
U Shah Nawaz u la ialam ia ka komiti tohkit jong u Netaji ha u snem 1956 bad u nongbishar u G . D . Khosla Komishon
U Virat Kohli bad u Shreyas Iyer ha ka jingïalehkai .
U Mittal u la batai ia ka kot jong u kum ka jingpyrshang jong u ban pynpra ia ki jingong ba bakla shaphang ka RSS bad ki kam jong ka .
Hynrei kane kam dei ka jingpyrshah ia ka jingkular jong ki Blei ban iada ia u Messaiah .
Ka jingpyniasoh lang ia ka teknoloji bad ka jinglah ha ka met .
U MLA ka Kaup u Lalaji R . U Mendon u la long u nongialam .
" Kane ka jingbym lah shah bad ka jingsngew pyrshah ka iaid ruh sha kiwei pat ki jaitbynriew rit paid kum ki Khristan bad ki Ahmadi kiba niew ialade kum ki Muslim hynrei ym shym la niew ia ki kumta da ka riti synshar jong ka Pakistan ." " "
Ha ka 21 tarik u Naitung 2008 ka jingsoi ia ka jingiateh Doha ka la pynkut noh ia ka jingialeh .
Kitei ki nongshah kynnoh kiba la phet krad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ashwani Kumar , u Rajeev Kumar , u Amandeep ba la tip kyrteng kum u Lucky bad u Sonu .
" Hooid , phim donkam ban " " hikai " " ia ki khun jong phi shaphang ki jingshisha jong ka Baibl khlem sangeh . "
Ka jingïakynad hapdeng ka China bad ka India ka dang ïai bteng ha ki bynta ba shaphang sepngi bad mihngi jong u pud u sam ba ki ïakynad .
Ka por kaba stet tam ban dih ia ka khuri kophi .
Ka cell ba peit ia ka jingpang cancer ha ka distrik ka la ai jingiarap haduh 389 ngut ki nongpang .
Katba ki lad pathai khubor jong ka ri ki khuslai shaphang u Ram bad u Rafale , ka CBI bad ka RBI , u Modi bad u Rahul , ka khana kaba khraw tam jong ka ri India ka dei ka jingeh ha ki nongkyndong .
Ka jingrwai jong ki phlim ka dei kaba la shna da u Govind Vasantha .
Ki jinglehkai ki la paw nyngkong eh ha US ha u snem 1968 bad ki la bteng haduh ki snem ' 70 ba sdang .
Katba pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar , ki nongpyndonkam ki dei ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingbym iahap jong ka kyrteng , ka tarik kha bad ka shynrang ne kynthei .
Katto katne ki bynta jong ka Ahmedabad ba shathie ki la ioh slap jur bha .
Bad nga kwah ban ong ia phi ba phim donkam ban khuslai shaphang jong nga .
Ka rukom treikam jong ka Gujarat bad Odisha ka ïaid ha kijuh ki lain , u la bynrap .
Mynta ka Sunny Leone ka don ha Los Angeles bad la u lok bad ki khun .
Kaei kaba eh tam ban leh ia ka Margaret ne uno uno u briew na ka iing ka sem ka long ba ha kaba kut bun ki briew ki sngew ba ki tip ia ka .
Ki jingeh ar tylli ki ktah ia ka ri India mynta : ka jingbym don kam kaba jur bad ka jingduh noh ia ki lad kamai , ryngkat bad ka jinghiar dor jong ka nongrim jong ka mariang ha kaba ngi baroh ngi im .
Ki lai tylli ki kynhun ba nyngkong ha kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka 32 tylli ki kynhun ba khatduh .
Lada ka Seed lot kam lah ban pynskhem ia ki jinglong jong u Symbai , u nongrep u hap ban siew biang ia ka pisa ba la siew lypa baroh kawei ha kawei ka bynta shwa ban ioh biang ia u stock .
U la shah sumar ha kawei ka hospital kaba don hajan ha kaba u dang shah sumar .
Wat la kiba bun ki briew ha ka shnong ki long ki bym nang thoh nang tar hynrei ka kyrteng jong ki ka kren lypa .
Ka jingsiew kaba shi hajar pound .
Katba u Singh u la ong ba ki don palat 500 ngut ki briew ha katei ka jaka set kyrpang , uwei u heh ka koit ka khiah jong ka thain u la buh ia ka jingkhein ha ka 130 ngut .
" " " Pyrkhat bha ia ka jinglong kyrpang bad jingpynbeit ryntih ia ki kyndon jong phi , bad kata kan iarap shibun ia phi ."
Ka ding ka la sdang lehse namar ka jingthut jong ka bording .
HATO kan sngew lyngngoh ia phi ban tip ba ka jingshngain kaba shisha ka don jingiadei bad u briew uba la im 2 000 snem mynshuwa ?
Ka don ka hok ban ujor .
Dei ban pynshitom kloi ia kiba donkti bad ka hok ka dei ban jop .
Ha ka por kaba biang , ka Exim Bank , da kaba pyndonkam ia kane ka jingiateh ba kongsan , ka lah ban iasoi ia ka jingiateh ba arliang mamla bad kano kano na kine ki dkhot ban wad ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka kam jong ka .
Ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha .
Ka US ka don da ki hajar ngut ki shipai kiba don ha Iraq ban iarap ha ka jingialeh pyrshah ia ka IS .
U aktor Suriya u dang pynmih ia ka phlim kaba dang wan jong u hynmen jong u Karthis kaba kyrteng ka Kadai Kutty Singam hapoh ka kyrteng 2D Entertainment .
Ka NEF ka la pynlong ia ka jingialang ‘ Run For Narail ’ ha ka 4 tarik Naiwieng mynta u snem ban pynsngewthuh paidbah .
Ka Chopra kaba la paw kyrteng ha ka por ba shah tohkit ha ka Sunitas , ka la shah tohkit bunsien ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kan don ka camera kaba 20 mp nadien bad 12 mp ha khmat .
