U Myntri Rangbahduh ka ri un ai jingkren ruh ha ka jingialang paidbah .
Ha ka jingshisha mynta ka dei ka por kaba biang tam ban im , wat hapdeng ki jingeh ha ka pyrthei kiba nang kiew .
Ha ka taiew ba la dep , u nongseng jong ka Sun Pharma u Dilip Shanghvi ryngkat bad ka IDFC Bank bad ka Telenor u la weng noh ialade na ka jingiakhun jong ki bank siew pisa .
Hynrei kane kam don jingmut ei ei .
Bad ki la iohi ia kane biang .
Ka niam Hindu ka dei ka niam kaba heh tam ha Tamil Nadu .
Ngi la pyrshang ban pynlong ia ka kaba suk katba lah .
U Myntri Rangbahduh barim ka ri u Manmohan Singh u la pan map na u PM Modi halor ka jingkynnoh jong utei u ba la leit ban ia kynduh rieh hapdeng ki nongialam ka Congress bad ki heh jong ka Pak .
Ha kaba kut u la pynlong ia ka ban wan phai sha la iing .
U kyrmen ba ka jingpynbeit thymmai ia ka seng kan sa dep shen .
Pynduh noh ia kane ka kyndon na ka jingwad .
Ngan don ha ka haduh ba kan da donkam .
I . N . , Brazil Nga dei u nonghikai skul rit , bad nga la ju pyrkhat kumno ngan iarap ia ki khynnah skul jong nga ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka met u briew .
U Ramesh Katti u pyrshang ban bat biang ia ka shuki president jong ka DCC bank .
Ki arliang mamla ki la mynjur ban iasam jingtip man ka por bad ha ka por kaba biang shaphang ki lad jingbei tyngka kiba don .
bad wat buh ia kano kano ka blei bad u Allah . Hooid nga long u nongmaham uba shai ia phi na U .
" " " Nga shu kwah ban ialehkai na ka bynta u kpa jong nga . "
U Shivakumar u la thoh sha u Myntri Rangbah B . S .
Ka dor jong kane ka phone ka long Rs 6 , 999 bad kan don ruh ha kylleng ki dukan .
Haba ka gas kaba treikam ka iakynduh ia ka liang kaba khriat , ka jingkhluit jong ka ka hiar shapoh ka jingkhluit jong ka suinbneng bad ka suinbneng ka pynkhih ia u piston bad ka trei ia ka gas .
Ka kynhun ba kyrpang ka la poi ha katei ka jaka bad ka la sdang ia ka jingtohkit .
Dang shen uwei u briew ha Pune u la duh pisa T.93, 500 na ka jingleh thok jong ka SIM swap .
16, 17. Kaei ka jingiasyriem kaba saw hapdeng ki sngi u Noah bad ki sngi jong ngi ?
Uwei u nongtrei u la shah pynmynsaw ruh .
" U briew , uba lehbha , uba sngewrit , uba sngewrit . u nongkyrshan jong man la ka art , bad u paralok jong man la ka jinglong babha " " . "
U Saif Ali Khan u ak Jawaani Jaaneman u la pyllait paidbah mynta ka sngi .
' Baroh phi la ia lum lang hangne ​​ban peit ia ka jingpyrshang nyngkong jong ka KKM Company '.
Ym don ei ei , tang ban peit ia phi .
Ka jinglong ba rit paid jong ka East Pakistan ka la pynjur ia ka jingiakynad hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew bad ki ar tylli ki jylla jong ka ri .
Kane kat kum ka jingong jong nga ka dei ka jingjop kaba khraw tam .
Nga leh katba mon : Tabu .
Kumta la bthah ia baroh ki trai shnong bad ki nongrep kiba sah ha rud ka wah Sankarabarani ha Puducherry ba kin kynriah noh sha ki jaka ba kham shngain , ong ka kyrwoh khubor .
Ka Sanju ka dei ka phlim kaba jop tam ha ka jingim jong u Ranbir .
Bad hato u Phil u la ju ai jingmut ia phi ban leh ei ei shaphang kata ?
Kumjuh ruh em , kane ka phone ka i kumba ka long kum ka iPhone 7 Plus .
Kumta la pynbeit ia ka Scramble ha ka jingiatreilang bad ka Himalayan Motorsport .
Ha ka sngi Nyngkong , u Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupesh Baghel u la pynbna T. 1 lak tyngka na ka bynta ka longïing Jamalos .
Ka India ka la kamai 54 na ka bynta kawei hadien hynriew over .
" Bad lada ka buh shibun ki jingthoh jong ki jinglut jingsep ha iing phi lah ban pynrung " " " nongkhein jingkhein " " ha ka thup ba la buh ha shuwa ."
Katba nang mih ki sngi , u la sdang ban pyni ia ka jingtbit kaba khraw ha ki sobjek science bad da ka jingpynshlur jong u Tahta , u la rai ban pule ia ka jingkhein ha ka skulbah .
Ka rel kaba don ha bad hajan jong ki kynhun lynti rel
Ka jingmih ka pyni ba ki nongpang kiba ioh ia ka jingsumar Favipiravir ki la kylla long negative na ka bynta u khniang jingpang ha ka por kaba lyngkot haba ianujor bad ki nongpang kiba don ha ka kynhun ba la khmih bniah , u la ong .
U la dawa ia ka jingpanmap paidbah na ka Congress .
Ka la iakhun wat ia ka elekshon Lok Sabha katto katne bnai mynshwa ha ka rta kaba 81 snem .
Ka India ka long kaba la khreh ban trei sha jrong bad sha lyndet jong ka Paris climate deal ong ka Sushma Swaraj .
Kane ka bill ka pynkylla ia ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar , u la ong .
Bad ia ki ram kiba shongdor 3900 klur tyngka la ai sha ki 4 lak 82 hajar ngut ki nongioh jingmyntoi ha ka jylla Telangana , la bynrap biang u myntri .
Um lah ban sngewthuh balei ba ka tnga jong u ka la leit noh .
Ka la nang ban niah kali ha ka kali jong ki paralok jong nga bad mynta ka la ieit ia ka jinglong bieit jong ki surok Delhi .
Ia kynduh u Lat ka Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik ia u PM Modi
" " "Pynphai biang ia ka jingleit kaba ar !"
Ha ka jingshisha um shym la long uba husiar bha ia ka art thoh poitri kumba u long ha ka kyrdan jong ki jingsngew bad ki jingsngew .
Ngam don jingthmu shuh lait noh tang ban shakri ia ki paidbah .
Ka la pynthut kumba shiteng na ka jingpynmih umphniang jong ki Hima , lane 5 percent na ka jingpynmih umphniang ha ka pyrthei man ka sngi .
CHANDIGARH : Ka sorkar jylla ka la pynphai biang ia ka baibam ba kyrpang na ka bynta ki kynthei kiba la iap lok jong ki nongtrei sorkar kiba la shah pyniap ha ki riew lehnoh .
Kata ka long ka jingma ha ka ri .
Hynrei nga don tang khyndiat eh ka por na ka bynta ki jingrakhe kiba jrong namar ngan sa leit sha Cuba na ka bynta ka jingleit jngohkai jinghikai ha kaba kut jong une u bnai .
Uwei pat u briew u la ong ba kawei ka bahaïing hasem kaba la tymmen kaba la tip kyrteng kum ka Mary Varghese ka la donkam shisha ïa ka oxygen cylinder bad ka jingpang jong ka ka la nang sniew .
Hynrei um shym la kylli ia ka jingshisha .
Ha kiba bun ki khep lah ban sumar ia u nongpang ha iing .
Hadien kane u Jung u la phah ia ka jingtyrwa sha u President Pranab Mukherjee kaba batai bniah ia ka bhah jong ka AAP ban thaw ia ka sorkar .
Ka video jong ka “Khaal Rakhya Kar” ka pyni ia ka Neha ryngkat bad u tnga jong u u Rohanpreet.
Ia kane ka video la peit da palat 36 , 900 ngut ki nongpeitkai :
Hynrei kam shym la long kaba sngur .
la pynkylla sha ki briew tang hadien ka jingkylla ha ka rep ka riang . Ki nongwad jingbam hyndai , .
Ka dur kaba heh tam ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB , bad ka phone ka don ia ka phone kaba 13MP ha ka liang ba shadien bad ka 5MP ha ka liang ba shakhmat .
Ka rel kit mar kaba iaid ha ki lynti rel .
Hadien kata , u Goto un pyndonkam katto katne ki jinglehkai mask .
U Manju Warrier un iatreilang bad u Mammootty ha ka sien kaba nyngkong ?
Da ka jingsngewrit nga pyrta : Ka dei ban long ka blang !
Ka Mahalaxmi Express ka la sahkut hapdeng ka Vangani bad ka Badlapur namar ka jingshlei um ha ki lynti iaid kali .
Ki arngut ki doktor ba la bthah bha da u doktor ba iatreilang na England ki la leh ia ka jingsumar kaba eh haduh katta katta ia u khunlung Sakhi uba ka shyntur jong u ka donkam ban pynkylla .
Ka jingshongkurim ka la wanrah ia uwei u khun shynrang .
Ngam ju leh ia kane haba ka don bad nga .
Ka steshon rel Jhargram ka hap hapoh ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan rung ha ka sain pyrthei bad ngan long MP .
Khamtam eh la shna ia ka master plan na ka bynta ka Mumbai Metro .
Hooid , nga bet ba phi sngewbha .
Ka jingshaniah Jio 1 . 5GB ka jingpyndap ia ka data man ka sngi : Ka Reliance Jio ka don baroh saw tylli ki plan kiba ai ia ki nongpyndonkam 1 . 5GB ka jingtip man ka sngi .
Ngam tip shaphang jong phi hynrei ngan leit ban lehkai ia ki katto katne ki nonglehkai kiba jakhlia kiba lehkai ha ka jaka ieng kali .
Lada phi arngut phim lah ban shna jingrwai . . . u la kwah ia ka whack jong u ha kano kano ka rukom .
Nalor kata , ka bank ka la pynduna ia ka sut jong ki ram iing bad ram kali .
Ynda ki khun ki la dap kumba lai bnai , ki mih sha jrong khyndew , ki ialehkai ha ka jingkhang jong ka set .
Ka Karisma Kapoor ka la ring dur bad ka khun jong ka ka Samaira ha Mumbai .
Ka ri ka dei ka niam jong ngi .
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Rahul Gandhi halor ka mukotduma ban lehbein ia u Rahul Gandhi
Arngut ki nongtohkit jong ka sorkar pdeng jong ka AFP ki la ïakynduh ïa ki dkhot jong ka SEP , da kaba kam ba ki sngewkhia ba ki lah ban ‘ pynmih ïa ka jingïakynad ’ lane ban pynlong ïa ka ‘ jingpynkheiñ ïa ka jingsuk ’ .
Ka tdong ka paw ba ka jrong katba ka jingjrong jong ki bniat ka nang hiar na pdeng shabar .
Ka Rani ka la ong ba ki la ieng hajan ka jingkhang jong kawei ka kamra general bad ki la ialeh naduh ba sdang ka jingleit , la ong uwei u pulit .
Ki don katto katne ki bynta jong ka shyntur .
Ka kyrteng jong u Shri Gopalkrishna Gandhi ka la paw ha nga ba ka long kaba iadei .
Kane ka dei ka sobjek kaba donkam bha . hadien ka thma , kan pynsngewtynnat ia ka pyrthei .
Pynkhluit ia ka um .
Kan don ha ki rong saw , rupa , bad rong saw .
10 Ki jingkitkhlieh kiba khia jong u shakri ba iaineh kin donkam shibun ki rai .
Ngam kwah ban leh bakla .
Baroh ar tylli ki model ki dei shi bynta jong ka jingiatreilang hapdeng ka Tata Motors bad ka Jayem Automotive .
Hiar thma ka JNU : Ki jingiakhih ki mih ha ki skul bah Hyderabad .
La thaw ia ki kynhun ban kem ia u .
Ka Congress ka la pyllait ram ia ki nongrep : U Rahul Gandhi
Kaei kaba um tip ka long ba ka jingshongkha jong phi ka don ha ka jingma .
Ka ain ka la ithuh ia ka .
Ha ka jingiaid jong ki ban leit phai sha Mt .
Bad ngi dang donkam ia ki jaka buh jingtip ha ka thain Mihngi , ha ki jaka ba shit bha .
Ka jingpynshisha ia ki kot ki sla kan long haduh ka 3 . 00 P . M da ka D . Ka long
" " " Ka mynsiem jong ka ri India ka shong ha ki shnong jong ka " " la pynbna u M. K. Gandhi ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 . "
Ki la dawa ban leh kloi ha kane ka bynta .
" " " Ngam pat ju pynleit jingmut ha ka sain pyrthei ."
Ka Pinarayi Vijayan ka dei ka Myntri Rangbah ka Kerala kaba mynta .
Ia ki jingthoh jong kane ka phlim la sam ha ka twitter .
Ka board jong ka ain shimet jong ki Muslim ka ong ba ka ain triple talaq kan pynlong beain ia ka jingiakhlad lok
24 000 ngut ki riewngeit ki leh ia ka Amarnath Yatra hapoh ar sngi .
" " " Ka jingialehkai ladder jong u Jeff Hardy pyrshah ia u Rob Van Dam na ka bynta ka jingialehkai ba shlur " " . "
U koala u don ka histori kaba jrong bha jong ka jingshah sngewthuh bakla ha ki briew .
Ka pass kaba man u bnai kan shongdor Rs .
Ka jingaiti khlem jingteh jong ka kynhun shipai German ka la treikam ha ka 8 tarik u Naitung 1945 ha ka por 11 baje mynstep . m . Ka por jong ka ri Europe Sepngi .
" " " U la don hapoh ka jingpynbor kaba jur bha ."
Hynrei kata ka long kaba bakla shibun .
Ka tweet jong ka ka la pynmih shibun ki jingkyrshan bad katto katne ki jingeh ha ka Twitter watla katta ruh .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki mar kordor ba la tuh kiba shongdor da ki lak na kitei ki nongshah kynnoh .
" Ka liang Serbia ruh ka la sdang ban weng noh ia u khlur saw na ka lama Yugoslavia , da kaba pyndonkam ia u na ka bynta ki jingiakhih ban pyniadei ia ki nongshong shnong jong ka Albania bad ban kyntiew ia ka " " Serbia kaba kham khraw " " . "
Ka jingpule jong ki khynnah ka la shah ktah bad ka longïing ka la leit khlem bam
Ka liengsuin ka la dei ban mih ha ka por 8baje mynmiet .
" Ha kiba bun ki ri mynta , kumba 40 na ka shispah ne palat na ki jingshongkurim baroh ki long kiba " " pyniakhlad ," " kiba kut ha ka jingïaphetrieh .”
hynrei ban im suk im sain ruh , .
" " " U la ong , " " " " Ka jingim jong ki dieng kiba don ka jingheh kaba palat ia ka 300 cm ka long haduh 80 snem . " " "
Katba u Saif Ali Khan u dang peit sha la u khun .
Ban lait na ka jingshah pynjot ryngkat bad ki nongshun jong U Blei , ngi dei ban pynshisha ba ngi long kiba iaineh ha ka jingsynshar U Jehobah . Kumno ngi lah ban leh kumta ?
Ngam pyrshah ban wanrah ia kano kano ka ain ne Bill kaba thymmai .
Ki kynthup ia phra ngut ki nongwanphai nabar ri bad 51 ngut ki nongwan buhai shnong na kiwei pat ki jylla .
Ka tnad ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba thaw ia ki polisi .
Baroh ki dei ki nongpyniap briew kiba sbun ki bym ju thiah , ki bym ju pyniapher ia u shipai na u khynnah , ki bym ithuh ia ka jingiateh jingsuk , bad ki iai treikam haduh 50 snem .
Shisien u Gandhi u la kren ha ka jingialang jong ka Sangh .
U Thakur un shongthait ha ka 3tarik Jymmang 2019.
Haba wad ia ka nongbah jong ka ' Khalistan ' ha ka Google , ka mih ia ka kyntien ' Lahore' kaba ha ka jingshisha ka dei ka nongbah jong ka jylla Punjab ha Pakistan .
Nga ruh nga la phone hi dalade ia u PM ha kane ka bynta .
Baroh arngut ki la ong ba kin sa iakren bad ki lehnoh lada ki jop .
Nga panmap na ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Ka la ioh ruh katto katne ki khusnam na ka bynta ki jinglehkai ba phylla jong ka .
Ynda nga la ioh lad nga la shim ia ka lynti jong nga .
Pynthikna ia ki ba kim dei tang ma ki kiba bun ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki la don kum kine ki jingsngew .
Ka AVTEC Limited kan kitkhlieh ia ki powertrain jong ki kali Peugeot kaba dei kawei pat ka subsidiary jong ka CK Birla Group .
Nga la tip ia kita baroh .
Ki riewstad ki la phah ia ka jingpynbna jong ki sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi nalor kiwei pat .
Ban sngewthuh ka mut ban ithuh ia kaei kaei kaba lah ban ym paw ne paw mardor .
Balei ka kolshor , ka histori bad ka jingstad tynrai (archaeology) ka dei ban long ka monopoly jong ka jylla ?
Ka la long ka jingsngew kaba ym lah ban ngeit .
U Rahul u la batai ia ka elekshon 2019 kum ka thma jong ki ar tylli ki jingmut bapher bapher jong ka India .
Lada don ki jingkylla ha ka rong jong ka shyntur jong phi , leit sha u doktor jong phi .
Ka India ka dei ka ri kaba la ju sngewtynnad bha bad ha kaba da ki million ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh , ki Jain bad ki Khristan ki mane Blei marjan marjan .
Ki jingkynnoh ki long kiba khia , kata , ka jingpyniap briew , ka jingleh thok , ka jingthang ding bad kiwei kiwei .
Ka CM ka Smt Anandiben Patel ka la iaroh ia ki briew jong ka Gujarat kiba la rakhe ia ka Rath Yatra bad ka Eid da ka jingkmen kaba khraw , ka jingsuk bad jingsuk .
Kata , kata , kata kan pyndam noh .
Khatduh u Prabhas u plie shaphang ka jingiadei jong u bad ka Anushka Shetty !
" Dei Uba ai jingim bad jingiap ia phi . Haba U thaw ia kaei kaei , U don tang ban ong : " " To long ," " bad ka long . "
U pyrshang ban pynkhih ia ka .
Ka jingpynrung kam ia ki nongtrei jong ka Rajasthan na ka bynta ki enjiniar ba dang rit
Kham mynshwa ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Qatar Airways ka la sangeh noh ia ki jingleit jingwan na India .
Nangta Ngi la pynmihpat ia phi hadien ka jingiap jong phi ba lehse phin lah ban ainguh biang .
bad lai sien hynniew ka long kaba heh palat .
Ki nongbei tyngka ki lah ban ai wai ia ki jaka na ka JTC Corporation ban tei ia ki jaka jong ki .
Ka jingdon jong ki minit jong ka jingbym treikam shwa ka jingïalang la kheiñ ba ka long kaba khlem treikam .
Hate ia ka pop , ym ia u nongpop .
U la rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ha ka 20 tarik u Naitung 2017 kaba weng noh ia ka jingkyrpad jong u ban weng noh ia ki jingshah kynnoh .
Kiba iap ha ka jylla ki long 486 ngut .
Ka jingduhnong ha ka iew ka hat la ialam da ki share nar bad ki bank .
Nga kwah eh ba ngan ym leit .
Ha ka snem 1957 ka Rangmahal Theatre ka la nang khlain shuh shuh haba u Mahendra Gupta uba long u aktor , u nongpyniaid bad u nongthoh drama u la iehnoh ia ka Star Theatre bad leit pyniasoh bad ka Rangmahal .
U Biswas u la shah siat iap ha ka sngi Saitjain ha Fulbari katba u dang hiar na ka jaka lehniam Saraswati Puja .
Hynrei baroh arngut ki MLA ka BJP kim shym la leh ei ei ia ki , u la ong .
Ka jingpang khlieh ryngkat bad ka aura ka paw ba ka long ka jingma na ka bynta ka jingpang sniehdoh kaba pynkiew ar shah ia ka jingma .
Hapoh ki don ar tylli ki sohjew kiba rit , kiba la ot na trai , bad kiba la pynskhem ha ka ryndang bamboo da ki tduh ba jan jong ki .
Yn ai khusnam unit citation ia u Wing Commander u Abhinandan Varthaman 51 Squadron .
Nga mut ban ong , lada phi dei u stad saian , phi kham sngewtynnad ban peit shisha ia ka jinglong janai jong ka met u briew , ka rukom treikam jong ka .
Kren u SP MP Azam Khan ha Lok Sabha .
Ha kajuh ka por , kita ki Khristan ki tip ba ki don ka kabu bad ka jingkitkhlieh ban long ki para nongtrei jong U Blei .
Ka jingbamsap ka la jyllei haduh katne . . . . . . ter ter .
PLIE U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA RESIDENSAL COMPLEX BAD ÏA KA TNAD THYMMAI JONG KA INDIAN BANK HA KA PRESIDENTS ESTATE , Rashtrapati Bhavan : 03 . 06 . 2017
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kum ka jingkren , ka jingiatai bad ki jingiakop kolshor .
U sngewtynnad ia ka rukom leh jong nga .
Hadien kata ka dei ka jingai bording jong ka kompeni Rs 449 kaba ai ia ki nongpyndonkam ia ka data kaba 91GB na ka bynta 91 sngi.
Kata ka jingshai ka ioh ia ka jingshai ha baroh ki liang bapher bapher , bad nangta katto katne na ka ka poi ha ka pyrthei .
U heh jong ka BJP u Amit Shah ha ki jingialang elekshon jong u u la ban jur ba ha ka khyllipmat ba ka seng jong u ka wan ha ka bor synshar ha ka jylla kan khang lut ia baroh ki jaka pyniap mrad .
Ka jingshah thombor ha ka Pampore : ka thma suloi ka la rung ha ka sngi kaba ar
Ngi donkam ban pynshlur ia ka kam shna tiar .
Ka jingmih ba shisha jong ka kan iapher na kawei ka aiom sha kawei pat , katkum ka jingshit jingkhriat bad kiwei kiwei ki jinglong ka suinbneng kiba don ha kawei pa kawei ka aiom , khlem da khein ia ka jingmih ba la kha na ka .
" U la long u stad saian bad u shakri paidbah uba khlem pyrkhat ia lade bad uba aiti lut." " "
Haba ngi kylli ia ki heh sorkar shaphang ka jinglong jingman , ki ong ba don kaei kaei kaba jia .
U tip ia kaei ban tuh na kata ka jaka .
La ngeit ba une u khaw u pynlong ia ki kynthei ki bym don khun ban kha khun .
Ka kompeni ka ai ka lad ban rung sha ka network jong ka ophis katkum ka jingkyrpad .
Ka shnong Mylapore ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ka jinglong bymman kan sa paw ha ki sngi kiba khatduh . Ka jingleh bymman jong u briew ka la nang jyllei haduh katta katta ba kine ki long shisha ki por kiba eh .
Bad wat la ki don ki khep kiba eh bha ha kaba lah ban shah ia ka jingpyniakhlad ne jingpyniakhlad , ka Baibl ka ong ba ha ka jingmut kaba kyllum ka jingiadei shongkurim ka long na ka bynta ka jingim .
Kumta lada nga weng ia ka hynriewphew na une u nombar ba shapoh u phra u jah noh .
Ym dei ban buh braket ia ki Muslim India bad ka Kashmir .
Lada u don ka jubab kaba hok ban ai , u dei ban .
Ka stock ka la hiar 14 percent ha ki lai tylli ki jingïalang ba la dep halor ka jingkiew kaba khlaiñ .
Hynrei kam shym la poi sha ki kyrdan kiba don jingeh .
Ka khubor jong u President ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi riewlum jong ka ri Poland
Nga kwah ia ka duma ruh .
Ka jinglah ban ioh : U/ka nongtrei u dei ban don ia ka kyrdan pule ha ka kam shna mashin na ka skulbah ne jaka pule ba la ithuh .
Nangta la khot ia ki pulit .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Raja Ram Chandra .
U DC u la pynthikna ia ki paidbah ba baroh ki jingeh jong ki yn sa pynbeit noh kloi katba lah .
La khang ia ki naduh u snem 1981 .
Ka Margo Martindale kum ka Dr . Ka Charlot Samit
6 ngut ki briew ki dang jah rngai .
Ki paidbah ki la pynpra ruh ia ka iing jong u .
Ka jingmut jingpyrkhat ka nang jem , bad ki jingsngew ki nang kham khia .
Ngan sa pule bad phin sa pynkylla hadien jong nga bad ynda la dep , phin buh ia ki kot jingiakhlad ha ki kti jong ka bad pyllait noh ia ki .
U la iehnoh ia ki , u da kiew lyngngoh sha ka jingkhang ba plie ban iakren bad u Remy .
Ka India ha ka sngi thohdieng ka la thaw ia ka histori ha kaba 104 tylli ki Satellite kynthup ia lai tylli ki Satellite jong ka Ri India bad 101 tylli ki Satellite nabar ri la pynher sha suinbneng da ka Polar Satellite Launch Vehicle jong ka ISROs .
Ki khajna jong ka ri , ba la pyniaid da ka tnad khajna pdeng bad ka tnad khajna ki kynthup ia : 1 .
U ju pyndap teng teng ha ka prokram miet jong ka ri Scarborough ha ka por ba ka pyni ha ka MSNBC .
" Ka rukom long trai jong ka Ladywalk ka long kaba janai bha katkum ka ain " " la shim ia ka jingong jong u Mallya ."
Ha kine ki seng la pyndonkam ia ka wiki na ka bynta ki jingthoh kiba iadei bad ka Ain , ka jingthmu , ki kot ki sla jong ka seng bad kiwei kiwei ki kam jong ka tnad .
Ia kane ka jingpyrta la pynbna paidbah da u nongialam ba rangbah jong ka AAP bad u nongpyniaid ia ki seng na Delhi u Gopal Rai .
Katba katei ka khynnah ka la iakynduh ia uwei u briew uba kyrteng u Manav uba dei u paralok ba jan jong u Lamba .
Da kaba la khang ia ka lieng jong ka Tsesarevich bad u nongialam jong ki u la shah pyniap ha ka jingialeh , ka la phai noh na u lain thma jong ka , kaba la pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ka lieng jong ka .
Lait na kane kiba ioh pang thymmai ki long 152 ngut na Surat katba ki don 44 ngut na Vadodara .
baroh ki tiar bad ki Sanmarmar ki la shngain sha ka jaka shngain , la pyndap ia ka dewbilat kaba jrong 15 ktrs .
Ki shu hap ban sangeh noh ban pyrshah ia kata kaba ngi la im lypa .
Ha ka jaka ban pynkhlain ia ka jingpynkylla ia ka bor bad ban pynbha ia ki lad synshar , ka jingdawa ia ka district kaba thymmai ka long kaba khlem stad , la ong u myntri E . P . U Jayarajan u la ong .
Kumba 16 000 ngut ki nonghikai yn pyntreikam na ka bynta ka kam bishar bniah .
" Katno ngut pat ki dei ban iap ? " " "
Kaei ka jingpynshitom kaba palat bad kaba sngewsih kaba ka ioh !
Nga la shah sahnarphna ryngkat bad U Khrist , u la thoh . Kam dei shuh ma nga uba im . . .
Ka la shong hapoh ki saw tylli ki kynroh jong ka iing jong ka .
Ka kynthup ia ki myntri kiba la jied bad ialam da u myntri rangbahduh .
“ Ha ka por kaba lyngkot , ka khubor kaba la thmu na ka bynta ki jingthoh jingkynmaw la buh bakla sha kiwei pat ki account ”, la ong u nongaiktien jong ka Facebook ha ka AFP .
Ia ki 61 tylli ki shabad jong u la pynrung ha ka Guru Granth Sahib ka kot bakhuid jong ki Sikh .
Kumta ngi la ioh ia ka por kaba bha lang .
Ka RBDCK kan shimkhia ban shna 40 tylli ki lynti rel thymmai halor ki jingkieng .
" Ka tyllong khubor kaba iajan bad kane ka aktress ka la ong " " Tang katto katne ngut ki paralok bad kiba ha iing ha sem kin don bynta ha kane ka jingkhawai shongkurim ."
Bun ki lad ki lynti ki don na ka bynta ki nongwan thymmai .
Ngi la pynphriang ia ka pyrthei bad ngi la buh halor jong ka ia ki lum kiba skhem bad Ngi la pynmih na ka ia ki jait jingthung kiba itynnad baroh .
Ka jinglong jingman kaba sniew bha ha Kashmir ong u Ghulam Nabi Azad .
U nonghikai , ka skulbah jong ka Oxford jong ka skulbah jong ka pyrthei bad ka jaka .
Kumba 400 million ki lah ban shah ktah ha ka jingshlei um ha ki rud duriaw ha kaba kut jong ka spah snem lada ka jingkhluit jong u ice ha Greenland kan dang bteng ha ka jingstet kaba mynta , la maham ki stad saian .
Ha kane ka por ki la thied katto katne na ki .
Haba pynduh ia ka jingtieng ba ki kor ki bor kiba thymmai kin pynkylla ia ki kam , u la ong ba lada ka teknoloji kaba thymmai ka pynkylla ia ki 10 tylli ki kam , ka thaw 100 tylli ki kam kiba thymmai .
U don ki kjat jong u ha ka khyndew .
Ki la don jingeh hangta ruh .
U Myntri jong ka Ain . Ka jingiakren bad ka IT
" " " U dei u nongialehkai phutbol uba tbit bha ."
Ki nongpang kiba la koit bad la pyllait noh ki long 120 ngut , katba ki dang sah sa 98 ngut .
U Praful Patel jong ka NCP u la ong ba ka lynti rel ka donkam ia ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom treikam ban pynbeit ia ka jingdonkam jong kane ka por .
Nga ngeit ba ki nong Palestine bad ki nong Israel ki don ka hok ban ioh ia la ka jong ka khyndew ka shyiap , u la bynrap .
Ia ka metiap la buh ha PCR Kashmir Hospital .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi bad sngewbha ban koit ban khiah .
Ka Zoya Factor ka dei ka phlim Bollywood kaba la pyni ia u Dulquer Salmaan ha ka bynta ba kongsan hadien ka phlim Karwaan .
Ym don jingpynshai khuid ia u Rajesh Talwar ha ka mukotduma Aarushi : CBI
Ki heh sorkar ki la kynnoh ia ki Taliban kiba la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Ka bor synshar pdeng ka lah ban aiti lut ne kano kano ka bor jong ka ha uno uno u ophisar sorkar .
Nga la thied ia ka kot kaba la pynshong nongrim ha ka rukom shna jain tynrai jong ki kaba ki khot ka Susani kum ka jingai sngewbha ia ka kmie jong nga .
U Stokes ruh u la thep sanphew kol hynrei u la iakynduh 103 tylli ki bol .
Ka Apple kan iakhun bad ka Netflix bad ka Amazon Prime Video da kaba pynmih ia ka jingshakri jong ka ban pyni ia ki video .
U la ioh ia ka jingpyniaid ia ka kynhun shipai lum kum u Major ha ka snem 1943 .
" " " Pynduh ia ka Raspbian na ka bynta ka Raspberry Pi " " . "
Kawei ka lad ban pyndonkam ia ka SWOT ka long ban pyniadei bad pynkylla .
Ka tnad jong ki nongkhaii la thaw ia ka tnad jong ki nongkhaii ha Tamil Nadu na ka bynta ban pyntreikam ia ki katto katne ki skhim jingiarap na ka bynta ki nongkhaii .
Ka koit ka khiah jong nga ka long kaba bha bad ngam don dak jingpang ruh .
Hynrei ki don ka jingkwah ban shakri ia la ka imlang sahlang .
Ka long ka kabu jong nga ba nga la ioh lad ban plie paidbah ia u mot jong u Avaidyanathji uba long ka jingai mynsiem ia baroh .
Ka jingbam ka long kawei pat kaba kongsan .
Hynrei ka Jyoti kam shym la shah khring ha ka Gulu .
Katba ka Iyer ka nang jrong bad nang jur , katta ki um ki nang jrong bad nang jngai iwei na iwei pat . Nalor kata , kano kano ka jingkhih jumai ka lah ban pynmih ia ki umsaw kiba khlain .
Hadien ka jingleit ontep ïa ka Jayalalitha ha ka sngi Balang , ka Sasikalaa ka la leit phai biang da ka kali sha Veda Nilayam .
Ka long kaba kongsan bha ia ki khynnah ban don ka jingiakren kaba plie bad ki kmie ki kpa na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki .
U Sidharth Malhotra yn sa iohi biang sa shisien ba un ak kum u ophisar shipai ha ka phlim Shershaah .
Ka dur ka la neh namar ki daw bapher bapher .
Kane ka jingjia kaba phylla ka la jia ha ka 16 tarik u Risaw ha Toronto Zoo .
Ki skul kiba bun tam ki nongiashim bynta kin ioh ruh ia ki trophy .
Ka thong kaba dang sah ban thaw ia ka jaka ai um kaba 10 lak hectare la thmu ban thaw da ki skhim ai um kiba rit da kaba pyndonkam ia ka jingtuid um na sla khyndew .
Ka la pynlong ia phi ban shah pynshitom bein .
Ka WhatsApp na ka bynta ka iOS ka treikam ha ki juh ki nongrim kumba ka treikam ha ka Android .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa ki ban .
Ka IND pyrshah ia ka AUS : U Tim Paine u la shah kuna namar ba u pyni ia ka jingpyrshah ia ka rai jong u umpire .
Kata ka dei ka sigar kaba khatduh jong nga .
Dei na kata ka daw ba uwei u sngew lyngngoh balei ba u Modi um dei ban jop ia baroh 542 tylli ki seat .
U Modi u la ong , kane ka long na ka bynta ka jingroi jingpar bad jingshngain jong ka India ruh kumjuh .
Hadien kata la pynkylla ia ka jingkhein kaba Rs .
U Kumar u la sdang da ka kam phlim bad hadien u la kylla sha ki phlim .
Ka la rung sha ka telebishon ryngkat bad ka phlim Kabhie Kabhie .
U ‘u’ u dei u Chris Gayle.
U rangïalehkai kriket barim jong ka Zimbabwe u Rajan Nayer u la shah sospon na ka bynta 20 snem ha ka ICC hadien ba la lap ba u la pynbeit ïa ki jingïalehkai pyrthei .
Kane ka kynhun Audit ba tbit ka la pynlut por 10 sngi ha ka ri ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka rukom pyniaid ia ki jingthung jingtep baroh kawei .
Ka ïingbishar ba ha Gujarat ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka jylla halor ki jingkyrpad ban tuklar ïa ka jingkhang kyiad
U la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia ki nongtuh .
Mynta , ka jingpeit bniah ia ka daw tynrai , ha ka koit ka khiah , ka ju ong , bha , to ngin peit ia ki genes jong phi , to ngin peit kumno phi leh .
Kham mynshwa ka sorkar ka la khanglad ia ki director jong ki kompeni ba la pynduh ban rung sha ki bank account jong kine ki kompeni .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ruh ia u Tahir Hussain ha kaba ia dei bad ka jingshah pyniap jong u Sharma .
La ju leh ia ka wat haduh kine ki sngi da kaba jyllei bha hapdeng ki Brahmin .
Ka sorkar pdeng dang shen ka la khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China , kynthup ia ki apps ba pawnam kum ka TikTok bad ka WeChat .
Ka kynhun Sunni kam dei ka nongmihkhmat jong ka jaitbynriew Muslim baroh kawei .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa jong kane ka jingiateh kim shym la lah ban ioh .
Kumta, lada ngi kynthup lang ia kita baroh kata ka dei ka resistor hangta.
Lah ban iada na ka jingpang dohnud .
Wat la la pyrshang bunsien hynrei haduh mynta ym pat lah ban pyni ia kano kano ka jingsumar kaba lah ban pynsangeh ia ka jingroi jong ki jingpang prion .
Nga sngewkmen ban iadon bynta lang bad phi ha kaba plie ia ka jingialang kaba 7 jong ki nongkren kynthei jong ka iing dorbar halor ki iing dorbar kiba iadei bad ka shynrang bad kynthei .
" Ngi dang trei ia ka script ", la ong u nongshna phlim ."
Ka Anushka ka la shim ia ka Instagram , ha kaba ka la pyni ia ka dur kaba la buh jingkynmaw ialade ryngkat bad ki katto katne ki paralok jong ka naduh dang rit .
Halor kane ki la ong ba kim leh politik bad ki la kyrpad ia ki nongthoh khubor ba kim dei ban buh ktien ha ka shyntur jong ki .
Ki jingshai , ki tiar dieng teak , ki maw marble , ki durkhmat , ki carpet bad wat ki kristal ruh la wanrah nabar ri .
Ha ki kompiwtor ba halor miej ia kane la pyni kum ka jingpynkylla ha kata . ha ka Unix la pyndonkam ia ka kum ka kyllum .
Ka rukom treikam jong ka jingleh thok kam pat tip .
Hynrei ka Banerjee ka la kam ba ka BJP ka don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Ka Tnad kan ai khublei ia ki 20 ngut ki briew bad ki tnad ha ki 7 tylli ki kyrdan na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw ban pyniaid shakhmat ia ka jingthmu jong ka India kaba khuid ha ki jaka sor .
Baroh ki la jah naduh katei ka jingjia .
U Karam Rajpal u la ak ia ka bynta jong u Bhagat Singh ha ka phlim telebishon jong ka Star Bharat kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Chandra Shekhar Azad .
Lada ym don kano kano kawei pat ka tyllong jingshit , ka jingshit jong ka Pyrthei ka long kumba 2 . 725 kelvin , namar ka jingshai ba shadien jong ka pyrthei , ka jingsah jong ka jingbthei kaba khraw .
Kiwei pat ki niam kiba bun ki long kiba la leh .
Ka jingieid kaba phi ki briew phi la ai ha ngi shisnem mynshuwa ba mynta ka sngi ngi lah ban leh ia kine kiei kiei baroh .
Ka bai rung naduh klas VI haduh X .
U nongthoh u dei u Dean jong ka Kolej jong ka rep ka riang jong ka skulbah Punjab ha Ludhiana .
U pynmih bun ki jingkren paidbah bad u sdang ia ki jingialeh hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ka don ka jingshai jong ka jingshai kaba pynpaw ia ka jingshai sngi .
U bah Laxman , MLA ka Musheerabad u la ong ba na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep ka sorkar pdeng ka ai pisa sha ka sorkar jylla ban pyntreikam ia ki skhim bapher bapher .
Haduh u snem 2011 ki don kumba 600 tylli ki longïing Jain ha Thailand , khamtam eh ha Bangkok .
Ka Congress ka dei ban peit shapoh , ka la bynrap .
Ka collegium ka la ai jingmut ruh ïa ki kyrteng jong ki nongbishar u BR Gavai bad ka Surya Kant ban kyntiew sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki myntri CPI kiba la duh jingshaniah ia u myntri rangbah kim dei ban bteng ha ka kynhun myntri .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew kiba la lute ia u nongniah trok bad pynjulor ia ka trok jong u .
Kat kum ka khubor jong ka International Herald Tribune , ka kaiphod jong ka United Nations kaba dang shen ka pynpaw ba ka jingduk ka nang kiew wat ha ki ri kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ka kynthei kaba phong da ka jain bad ka skirt kaba saw bad ki masi ha ki sboh .
Nga ieng ha ki ktien jong nga .
U Hrithik Roshan u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
Baroh ki kali ki dei ban pyndonkam da ki kulai .
Nga la ong ia u ba ka iew jong nga ka la hiar bad ban soi ia u aktor uba ka iew jong u ka la kiew.
U Kalinath u la iaid katto katne step sha khmat bad u la ong da ka sur jong u kaba kham jem ban ia kaba mynshuwa Balei ngan leh ? Ngam pat ju iakynduh ia phi naduh ba nga wan phai sha la iing .
Nangta ki don ki khynnah rit .
Pyndep ia baroh ki jingpynbeit hapoh ka por ba la buh .
Ka jingpyniap ia ki nongshah rai pynrem ka la dep ban pynkylla lai sien .
U myntri rangbah duh ka ri u Modi un leit sha Assam ha ka 7 tarik February bad un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Kokrajhar la ong u heh sorkar .
U Marc Chenard , u nongpeit bniah ia ka suinbneng ha ka tnat peit bniah ia ka suinbneng jong ka ri , u la ong ba kane ka lyer kaba khriat haduh mynta shaphang shathie ka long kaba pher .
Ka jingpynmih tynrai ka dei ka thup jong ki shispah tylli ki kot , kiba iaid haduh palat 55 000 sla , kiba la pyniasoh lang ha kylleng ka thup , kum ka jingpyniasoh lang baroh kawei .
Lada ngam pyndep ia ka jingdawa jong u ngan shah tim .
U la nang ia ka jingstad jong u Nongiathuhlypa .
Ka dohnud jong nga ka leit sha phi .
U Langdon u la peit ia ka watch jong u : 7 : 52 .
Ka ram kaba heh tam kaba khlem jingpynskhem da ki bank na ka bynta ban pule shabar ri ka long Rs 7 . 5 lak tyngka .
Uba la khlad noh u dei u Mojibur Rahman 55 snem ka rta .
" " " Nga la hap ban shim por shuh shuh ban thep ia kita ki run ."
U nongthoh u dei u professor ka skulbah Calcutta .
Hynrei kam dei tang ka jinglong marjan .
Ka pynlong ia ka India ban pynmih ia ki marpoh khyndew hapoh ka ri khnang ba ka ri kan ym donkam ban shaniah ha ki mar kiba wan nabar .
U Chandila u la pan por shuh shuh na ka komiti pynshitom ban aiti ia ka jubab ba la thoh .
Ynda u la iohsngew ia ka khubor ba ka phlim jong ki aktor ba u ieit eh kan mih ha kajuh ka tarik bad ka jingkhawai shongkurim jong u , u Maymon u la rai ban pynkynriah noh ia ka jingkhawai shongkurim jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rakeysh Omprakash Mehra bad la buh ban pyllait paidbah ha kylleng ka pyrthei ha ka 13 tarik u Risaw .
Step 2 : Hadien ba la dep install ia ka beta ba thymmai , plie ia ka WhatsApp ha ka phone jong phi .
Kumta ia ki banana la khot ki kti .
La pynrung ha kum kine ki phlim ïa ki jingrwai kiba don ïa ki kyntien kiba pynsngewsih ïa ka jingïadei para briew bad ki prokram telebishon kiba pyndonburom ïa ka jingïadei para briew .
Ka jingpyniaid jong ki party ka kynthup ia :
La pynbna ia ka ha ka snem 1993 .
Ka jingthep vote ha ki 18 tylli ki 294 tylli ki jaka ha West Bengal bad 65 tylli na ki 126 tylli ki jaka ha Assam ka la long kaba suk ha kaba ym don 100 ngut.
Katkum ka jingdie kaba bud sha ka kynhun Carlyle , la ong ba ka kompeni ka don ia ka jaka buh jingthoh kaba kynthup ia 80 million tylli ki dur bad ki dur .
U chairman ka Rajya Sabha u Venkaiah Naidu u la ai ka jingkular ba u myntri kam pohïing un ai ïa ka jubab .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Virat Kohli u la ioh ia ka double century ha ka Test
Ka khubor jong ka jingiap jong ka ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Hynrei kiwei pat ki leh bha bad ki wan hapoh ka jingiada U Jehobah .
Ngi donkam ia ki nongwan buhai shnong ban ioh ia ka jingtuid jingtip kaba kham bha , ka la bynrap .
Ka Jingpynkhuid na ka bynta ki briew jong ki Blei
Ngan pynlong ia phi ka jingtieng bad phin ym don shuh . wat la la wad ia phi , hynrei yn ym shem shuh ia phi , ong U Trai U Trai .
Nga dei u khun jong ka mama
Ka iarap ruh ban pynkhlain ia ka bor met .
Phi iohi , haba nga shah shave , nga sngew lyngngoh shibun .
" " " Ia kine ki pisa la pyndonkam ban pynlong ia ki kam lehnoh bad ban pynmih ia ka jingkulmar ha India " " la ong ka ED ha ka kyrwoh . "
Ka kmie jong ki ka la sngewsih shibun , bad ka shaniah ha u Frankie na ka bynta ka jingkyrshan ha ka jingsngew .
Ka dor jong ki kali BMW 7 Series ka sdang naduh Rs .
Ki khynnah skul ki la pynlong ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ngi kwah ba ki khun jong ngi kin long kiba la nang la stad .
Ka Sarsawa ka dei ka nongbah jong ka Nagar Palika Parishad ha ka distrik jong ka Saharanpur ha Uttar Pradesh .
Kane kan jia tang ha kawei ka liang jong ka met jong phi .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs .
Na ka bynta kito kiba pyndonkam ia ka Android 9 ne hapoh , ka jingjied ban buh da ka jingpynneh ia ka battery ka don ruh kumjuh .
U khun masi uba rit u don ha ka kper kaba don ki bail jong u sboh .
Kumta , ka long kaba kongsan ban sngewthuh kham bha khyndiat ia ki nongrim .
La pynkhreh ia ka jingtyrwa kaba bniah ban pynbeit ia ki jaka rong saw ha ki surok Sorkar ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1130 Klur tyngka .
Kata ka mut ba ka kham eh ia kine ki jait phlim ban ioh jaka hangta .
Hynrei thikna ba ka jingshisha ba ka Bangladesh ka jngai ban ioh ia ka jingpyniadei hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka jingpule rit , bad ka jngai ban ioh ia ka thong na ka bynta ka jingpule ia ki rangbah , kam dei ka dak jong ka jingkiew .
Ki jingeh jong ki nongshah shlei um :
Ka rong jong ki jain jong ki ka long kumjuh .
Ka dei ka jingialeh jong ki briew Africa , kiba la pynshlur da ka jingjynjar bad ka jingshem jong ki hi .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ba rangbah jong ka seng ba kynthup ia u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u A K Antony , u Ghulam Nabi Azad bad u Anand Sharma .
Kine baroh ki dei ki buit ban kiar na ka jingbitar jong ka US , ym don jingartatien ia kata .
Ka rwai ia ki jingrwai pop bad ki jingrwai tynrai .
Ha kaba iadei bad ka jingleh niam , U Jisu u la ong ia ki nongbud jong u : To khleh umphniang ia la ka khlieh bad to sait ia la ka khmat , khnang ba phin paw ba phi leh niam ym ha ki briew hynrei ha U Kpa jong phi .
Hynrei ki don bun kiwei pat ki jingmyntoi .
Ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta kiba bun ki jingthung la pynkiew sha palat ia ka 1 . 5 sien ia ka jinglut jingsep .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Gurjeet Singh uba shong ba sah ha ka shnong Sarsini .
Ha kane ka jingialang mynta ka sngi , ki bahaiing hasem jong ki nongtrei ki la don lang ruh .
" " " Nga don ka jingburom bad jingieit kaba khraw ia u Sonu bad u long kum ka iing ka sem ia ngi ."
Na ka rud wah ha baroh sawdong la shna ia ki trellis kiba la pyndait halor ka pung na ka bynta ban kyrshan ia ki jingthung kiba ai ia ki jhur kum u sohjew , u sohjew bilor , u sohjew bilor bad kiwei kiwei .
Ki don katto katne ki rukom ha kaba kane ka jingpynkylla dur ka lah ban jia .
Ki pulit ki la kem arngut bad kem sa arngut kiwei pat ki khynnah rit .
Kumjuh ruh u nongthoh bad u nongïakhih ba pawnam u Arundhati Roy .
Haba phi pyrkhat ba ka la shai , peit shawei pat , sha ka lynti kaba phi rung .
Ka jingkylla jong u Ranbir kum u Sanjay Dutt na ka bynta ka biopic jong u ka long kaba donkam ban peit .
" U JEHOBA U LONG KA JINGJONG JONG NGI " " KA JINGJONG BA SHIM " " " .
Slingshot : Ka atiar kaba pyndonkam ban pynher ia u soh .
Ka teknoloji ka la pynsuk ia ka jingim jong ki nonghikai , hynrei ka la kylla long kaba eh ia ki ban pyniaid ia ki khynnah skul kiba la pynkhreh da ki tiar .
Naduh mynta ki iingbishar sadr bad ki iingbishar distrik ki pyntreikam ia ki ophisar Muslim hapoh ka kyrteng Maulvi ha ka jaka jong u Mufti .
U Harry Potter , u khynnah uba la pynsangeh ia u Trai Badum .
Ka jingthmu ba kongsan jong baroh ar tylli ki projek ka long ban tei ia ki jaka sumar ha baroh ki hospital distrik bad ki jaka iada bad tehlakam ia ki jingpang ba saphriang ha baroh ki jaka sumar jong ka upazila .
Namar kata ka jingkhot jong ki ia ka Hindi , ka Hindu , ka Hindustan !
Kane kan sa paw , ha kaba kut , ba ka long kaba jop shibun hynrei ha kaba nyngkong ym don ba sngewthuh shisha kumno ban pynlong ia ka ban treikam .
Ka jingshaniah ka khot ia kane ka jingkynthoh kum ka jingsngewthuh bakla .
U la pynbna ban ai 30 percent ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei nongiasaid ain ha kaba thung ia ki nongiasaid ain Sorkar ha ki iingbishar High Court bad ki iingbishar distrik .
Ka Hero MotoCorp, ka Infosys, ka Tech Mahindra, ka HUL, ka Bajaj Auto, ka Maruti, ka NTPC bad ka HDFC Bank ki la pynrem ia ka jinglong jingman jong ka iew kaba tlot, da kaba kiew sha ka 1 tylli. 78 na ka shispah .
Ka projek SU . Ka RE ka plie ia ka jingiakren kaba thymmai ban pynsted ia ki kam kiba skhem na ka bynta ka jingpynneh pynsah bad ka jingtreikam halor ka jingkylla ka suinbneng , bad ban pynduna ia ka jinglut ha ka mariang , lyngba ka dor baroh kawei jong ka jingshna jain .
Kane ka dei ka lain metro kaba jrong tam kaba la plie ha ka shisien plie ha India .
La khot ia u ban tohkit ha ka por mynstep bad la kem ia u ha ka por janmiet .
Ha ka sngi kha jongu u shipai BSF u la khlad noh ha ka jingshah siat Pak ha khappud ha Jammu .
U PM Narendra Modi u jurip ia ka jingjulor .
Ka Congress kaba ialam ia ka United Progressive Alliance ka la thaw ia ka sorkar bad u Manmohan Singh kum u PM .
La pynbor ia ka kmie ban weng noh ia ka mukotduma pyniap khun shynrang ha phatok
U lah ban leh ia ki drok .
Mynta ka Bhopal ka iasoh bad ka Mumbai , Delhi , Hyderabad , Raipur , Jaipur , Surat , Shirdi , Bengaluru , bad Udaipur .
ki nongialehkai kiba la tbit ki ithuh ia ki por kiba kongsan bad dei na kata ka daw ba ki la leh bha ha ka jingim jong ki.
Ka Tempi Barim Ka Tempi Jain Hajan ka Skul Harmasra Ka Jinglehniam Durga
Ka la ong ha u : “ Nga long ka khun jong u Bethuel u khun jong ka Milkah uba ka la kha ïa u Nahor .”
Kumta , phi tip , nga la kylla long ka aktress .
Pynkynriah kam ia ka Education Dept ia u principal skul , sospon ia u nonghikai .
Ka jingpyrkhat ia ka jingpynlong shipai bad ka jingduh noh ia ka jinglaitluid kaba thymmai jong nga ka long kaba ym lah ban mutdur .
Phi dei hok ban ioh ia u lok uba khuid ha ka akor bad uba burom ia ki pud ki sam kiba khuid jong phi .
Ka dak jong ka jingkylla ka thew ia ki jingkylla ha ki jingkylla jong ki nerve .
U myntri ka sorkar pdeng u Harish Rawat ryngkat bad ki nongleit jingleit sha ka mandir Kedarnath ha ka sngi saitjain .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyrshang katba lah ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Pakistan .
Kane ka jingiatreilang kan pyndonkam ia ka bor jong baroh ar tylli ki kompeni .
" " " Katno tylli ki nongrim na ka bynta ka akor ka koit ka khiah paidbah ? " " "
Hynrei ka Chaudhuri ka dei ka nong India kaba kyrpang .
Balei ka long kumta ? Balei ki kam sngew sarong ki long kiba khia ?
Head Warder , Ophis RMO , Central Jail Hospital , Tihar .
Ka Susan Rice ka nongai jingmut ba khatduh jong u president barim ha ka liang ka jingïada ri ka la ai khublei ïa u McMaster halor ka jingshah thung jong u .
Bad la khmih lynti ba ki jingkhein kin nang kiew shuh shuh .
San ngut ki nongialehkai ki la jah na ka jingpang khlam ha kawei ka jingialehkai bad la khot ia u Maharoof ban ialehkai bol .
Ka Hima kan shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshong shngain jong ka .
Ka ak phlim ka Neha Dhupia ka ong ba ka khun jong ka ka Mehr ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka , hynrei kan ym duh jingkyrmen na ka kam jong ka .
U Gyawali u la ong ba ka Nepal bad ka China ki don ka jingiadei kaba bha bad kane kaba hadien kam shym la tuklar satia ha ki jingkylla ha ka sain pyrthei ha ka ri .
Hynrei ka iingbishar ka la bat skhem ia ka nongrim jong ka ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
U Strange u tip shaphang u Jonathan Pangborn , u nongpang dkoh uba la lah ban pyndonkam biang ia ki kjat jong u da kaba phylla .
" " " Ka la don ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta , hynrei ym donkam ban tieng ”, la ong u Deputy Commissioner ka Patiala u Kumar Amit .
Naduh kata ka por u la lum pisa na ka bynta kiba bun kiwei pat ki riew sain pyrthei .
Ha ka jingkren lyngba ka telebishon , u Thackeray u la ong ba tang ki jingshakri ba kongsan kin dang plie kiba kynthup ïa ki marbam , ka dud bad ki dawai .
U ophisar ka tnad iada khynnah jong ka District u Rajshree Das u la ong ba ia katei ka khynnah yn buh ha ka jaka sumar khynnah hadien ba la dep ban eksamin ia ki doktor .
Ka ut , ka jingsniew bad ka jingrwai .
Haba u la pule ia ki hynriew tylli ki kyrteng , te phi la dei ban ong ba phin tyrwa ia ki kyrteng baroh bad ba phin nym pdiang ia ki kyrteng jong u .
WEF : Ka jingbthei kaba rit ha Davos hotel , ym don ba mynsaw .
Ka India ka la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan halor ka jingkren jong u halor ka jinglong jingman jong ki rit paid ha India .
Hato phi pyniaid ia ka kam ne ka ward ai jingiarap ?
" " " Mr. Bellamy, ngan kylli ia phi ia kane shisien bad tang shisien " " " .
Ka Star Air ka dei ka kompeni kit liengsuiñ jong ka ri India kaba don ha ka kad liengsuiñ jong ka Kempegowda ha Bangalore , Karnataka .
U Jehobah u tip ia kaei kaba bha na ka bynta jong ngi ha kano kano ka bynta jong ka jingim ki kam jong ka iing ka sem jong ngi , ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat , ka jingshakri jong ngi , lane haba ngi shah pynshitom .
Katkum ki khanatang jong ki Hindu , ka Blei Renuka ka dei ka kmie jong u riewstad Parshurama .
Kine ki nong Caucasus ki la ong , ba shen kan sa don ka thma hangne ​​.
Ha ka snem 1845 , u Lo u la shakri ia ka snem kaba donkam ha ka kam shipai , kaba la ailad ia u ban rung sha ki kynhun shipai .
Ki bahaïing ki la wad ïa u baroh shi miet hynrei kim shym la lap ïa u .
Ka dor jong ka pisa jong ka sorkar pdeng ka dei ka dor jong ka sut ha kaba kawei ka bank ka ai ram ia ka pisa ba la buh ha ka sorkar pdeng sha kawei pat ka bank , ha ka rukom kaba shi miet .
Ka la ktah shisha ia ka iing ka sem jong ngi . Ka kmie jong nga ka ieit shisha ia la u kpa bad haba ka ju kren shaphang jong u ka kylla long kum ka khynnah .
" " " Dei na kata ka daw ba lada u Modiji un long Myntri Rangbahduh ki Muslim kin iaid shakhmat ryngkat bad ki para Hindu jong ki ."
Ka Chitwan National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh ha Nepal .
Ka long kaba sngap jar, kaba shyrkhei.
Katba ia ki samla pule pat , ka jingpule ka long kaba kongsan tam .
Hynrei ka jingpynjakhlia hadien ba la dep shet ka lah ban pynmih ia ki jingpang .
Kane ka jingkren jong ka Rangolis ka la mih mardor hadien ba ka la kynthoh halor ka jingkren jong ka Deepika Padukones Live Love Laugh Foundation , kaba pyrshah ia ka phlim ban sa mih jong ka Kangana kaba la tip kyrteng kum ka Mental Hai Kya .
Hadien kata ki rwai ia kijuh ki note ha ki kyntien jong ka jingrwai .
Naduh ba ka phlim ka la sdang , kaei kaei ne kiwei pat ki khubor ki pynmih sawdong ha ki lad pathai khubor .
Group 3 : Moldova , Slovenia , Kosovo , Greece .
Ha ka Sngi Pyniasuk la ainguh na ka bynta ka jingiaseng Israel baroh kawei .
Da kaba ki ar tylli ki seng sain pyrthei jong ka ri India kim lah ban ia mynjur lang , ka ri Bilat ka la shna ia ka Cabinet Mission Plan .
Uwei u bahaïing hasem jong u Mir Quasem Ali uba ap ha ka kali shwa ban rung shapoh phatok .
U la buh ia la ka kti halor ka shyntur jong ka ban pynsangeh ia ki ktien jong ka .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ioh ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
Ka Chloe Zhao ka dei kaba pynïaid ïa kane ka phlim .
Wat ha kane ka Test ruh ka jingshah rem ka la long kaba ym lah ban kiar na ka bynta ka India .
Pawan Munjal chairman ha Hero MotoCorp .
Ngam tip kaei kaba ki la iakren ha kata ka miet .
9 na man ki 10,000 ngut ki khynnah ha India ki ïap namar ka jingjaboh ka lyer shwa ba kin dap san snem ong ka State of Indias Environment 2019 .
La kha ia U Yousuf ha Lahore ha Punjab ha Pakistan ha ka longiing Khristan Punjabi .
Donkam 8 million litar ka um ha ka shisngi ban tan um ha ka jinglah kaba pura .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai khublei ia ka jingkren ba la ai da ka HIPA bad u la ong ba ka jinghikai kan pynrung shisha ia ka jingaiti ha ka kamram bad ki jinglong babha hapdeng jong ki .
U Shatrughan Sinha u la ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka Filmfare kaba la ai da ka khun jong u , ka aktres ka Sonakshi Sinha .
Ym baroh ki nong America kiba tip bha ne kiba la leit jingleit bha , ne kiba la iakynduh wat ia u Muslim .
La thied ia ka mobile kaba rem dor ?
Hynrei ki la ju shah rem ha ka rukom kaba sngewsih .
Ia une u briew la tip kyrteng kum u Shehzad .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingiakynduh dang shen bad u President Xi Jinping ha China .
Ka Sandip Ray ka kwah ban shna sa kawei pat ka bynta jong kane ka phlim .
Kane ka dei ka jingeh kaba kham khraw .
Ki don sa 74 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh ka por 9baje mynta ka sngi ha Tamil Nadu .
Ka jingkmen jong ka BJP ka long kaba shipor .
Ka phang pdeng jong kine ki jingkynthoh ka la wad ban pynrem ia ka jinglong thikna jong ka histori jong ka Baibl Khristan bad ka la pynleit jingmut ha ka jingsngewthuh bakla jong ki bor niam Khristan .
Ka jingktah jong ka ripple na ka iew pyrthei kaba tlot katba ka jingthew dor ba heh bad ka jingslem ka ioh ka kot ka pynmynsaw ia ka iew."
Ka Rashtriya Sanskrit Mahotsav kaba 9 kaba la pynlong ha Tehri Uttarakhand .
Hooid ngi dang iohi ia kaei kaba ngi lah ban ai , la ka long ha ka liang ki tiar ne ki briew kiba lah ban iarap ban seng .
U la lap ruh ba katto katne na kine ki jingthoh ki dap da ki jingbakla ha ka jingshisha . ka Board jong ka Kolej kam dawa ban ai kyrdan na ka bynta ka jingshisha .
U la lute ia ka Bank jong ka Ri Bilat ?
Dei ban pynbun ia ka jingmang pisa ha ka liang ka pule puthi bad ka koit ka khiah lada dei ban pynbeit ia kane .
U MP ka PDP u leit sha ka jingialang , pynkyndit ia kiba bun .
La pynlong ia ka prokram pynsngewthuh halor ka jingdih drok bad jingdih kyiad
Ki nonghikai ki la pynpaw ia ka jingsngew jong ki lyngba ki poster ba la buh ha ka jaka dharna .
Nga donkam khyndiat ka um .
Put ia nga , em ! Ka lynti .
Ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ka LWE ki la hiar na ka 2258 ha u snem 2009 sha ka 833 ha u snem 2018
U Jisu u la iohi kham bun ban ia ka kynhun briew . U la iohi ia ki briew shimet kiba don ki jingdonkam ba kynja mynsiem .
Lait noh tang ki nongjngi kiba khlain bha , ia kiba leit sha rud duriaw la rah sha duriaw .
Ka histori kan ym buh jingthoh ia u Manpreet ne ia u Parkash .
" " " Kumta sdang da kane . Namar ba ka kali kam khein ."
Ka Lanka ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka elaka Hojai ha ka jylla Assam jong ka ri India .
ÏOH BAN TIP ÏA KI PAR BA KHOT .
" " " Lada phi pyrkhat ba phin jop vote Hindu da kaba lehbein ia ngi , pyrkhat biang ."
Ka jingpynpaw jong ka ka shim ar tylli ki dur , kaba beit bad kaba symboh .
Ka aktress ka la pynmih ia ka kyrteng jong ka ha ka kam ha ka por kaba lyngkot bha .
Ha ka jingiakynduh jong u bad u Khan , u Xi u la ong ba ka China ka kyrmen shisha ban iarap ia ka Pakistan ban kiew stet bad kham bha .
La ithuh ia ka kum ka brand kaba ar kaba khlain tam jong ka jaitbynriew .
Ki lad pynbha ruh kim shym la shim .
Hadien ka fan club bad ki kam ai jingiarap , hato ka sienjam kaba bud jong ka kan long ka sain pyrthei ? Ka Trisha ka la kyntait ia kane da kaba tyngeh .
Ka ain akor jong kiba bun ki jaitbynriew trai ri ka kham sngewtynnad ia ka jingsniew ne ka jinglong pdeng .
Kane ka percentage ka nang kiew .
Ha kane ka por , ki liang Hindu ki la dep ban ïasaid ïa ka bynta kaba khraw jong ki jingïakren jong ki ban pynskhem ïa ka jaka ba la ïakren kum ka jaka kha ïa u Trai Ram .
Kaei ka jingktah kaba kata kan don ha ka imlang sahlang jong ka ri India ?
Ka don ka jingtip ba la seng ia ka Bryusov Institute ha kane ka iing .
U nongshah kynnoh um shym la phah ia u shabar ri bad um shym la pynphai ia ka pisa jong u .
Kan pdiang ia ka jingiap ban ia kaba kyrshan ia ka BJP , ong u Ajit Jogi .
Bengaluru : Dawa tohkit ka BJP na ka NIA halor ka jingshah pyniap jong u nongtrei ka RSS
La pynlong ia ka jingpyni , ha kaba la pyni ia ki projek ba la shna da ki khynnah klas I haduh V .
Ka jingpynmih ka dei kaba iadei bad ka jingtrei jong u Akhter bad ka seng jong ki nongtrei jain .
U heh ka tnad pynïadei paidbah u Subhanan Chanda u la ïathuh ba baroh ki rel kiba leit na NFR sha ka Eastern Railway la pynsangeh noh haduh ba ka jinglong jingman kan kham bha ha West Bengal .
Ka kam jong u Tawde ka long ban buddien ia ka jaka bad ka leit ka wan jong u Dabholkar .
Ia ki umsoh Xanthate la pynkhreh da ka jingtreikam jong ki alkoksid ha ka umphniang karbon .
Nga tharai ba um don ei ei .
Kane ka long kaba rit ha ki ri kiba kham shathie .
U Law u la shah dain kuna ruh 100 percent na ka bai ialehkai jong u , la ong ka ICC ha ka kyrwoh .
Ka elekshon ha Telangana : U Naidu un thmu ban ialap elekshon bad u Rahul Gandhi
" U Bobby Deol u la thoh hajan ka dur jong u bad u Salman " " Nga ieid ia phi mamu " ".
Hangta ki bam baroh shi miet , ki leit phai biang sha ki jingjylliew ynda la mih ka sngi .
U Farhan Akhtar u la ïoh ïa ka jingïalehkai bad ka samla jong u ka Shibani Dandekar ha ka pung jngi.
Ki nombar telephone ba thikna ki don ia u dak ba sdang 21 bad 27 , watla ki kam ki lah ban don ia ki nombar kiba sdang na u 22 ne 23 .
Baroh arngut la ai jamin hadien .
Ka don shibun kiei kiei ban tip ha kane ka bynta .
Ka Ponnuthayi ka kylli ia ka daw jong ka jingbitar jong u bad ka Samundi ka iathuh ia ka shaphang ka jingim ba sngewsih jong u .
Haba kren shaphang ka projek kaba la sahkut , u la ong ba ka ophis jong ki Myntri Rangbah ka peit beit beit ia ki .
Babud . . . Ha ka taiew ban wan ngin sa siew lai bnai .
Haba la ong ia ka Sania Mirza ba kan sangeh noh ban ialehkai tennis namar ym don mano mano ruh ban shongkurim ia ka .
Nalor kata la ai ia ka Congress ia ka khajna , ka bor ding , ka PWD , ka jingbha jingmiat jong ki riewlum , ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ki khynnah , ki jain , ki jingiarap bad ka jingpynbha .
Ka kynhun CBI ba la ialam da u Neeraj Kumar ka la thmu bha ia kane ka jinglehkai bad ka la pyndep ia ka da ka jingstad bad jingrieh kaba dei hok ban ioh .
Ngim don kano kano ka jingdon hangta .
Nga ju shong hajan ka ding ha ka por miet bad peit ia u bnai bad ia ka bneng kaba dap da ki khlur katba ki Iyer janmiet ki wanrah ia ki jingiwbih jong ka khlaw sawdong .
Plie ia ka ophis elekshon ka BJP ha Jammu
U Salman Khan un noh synniang na ka bynta ki 25 hajar ngut ki nongbylla sngi ha Bollywood .
Nangta me la kren ha ka jingphohsniew ha u bakhuid jong me bad me la ong , Nga la buh ia ka jingiarap halor uwei uba donbor . Nga la pynkhraw ia uwei uba la jied na u paidbah .
ha kane ka por kaba eh bha .
Nangta kumba la pynkyntang da ka Satyavati la kha ia u Dhrutarahstra bad ia u Pandu ha ka Ambika lyngba u riewstad Vyasa .
U Tim u dei uwei na ki phra ngut ki nongialehkai kiba lah ban ioh ia ka jaka kaba thymmai ha kane ka kynhun jong ka Australia .
Ia kine ki jaka la pyndonkam ban pdiang ia ki nongwan .
Kumta la kut noh ka 70 snem jong ka jinglong jong ki kali ar tylli .
Ym don uwei ruh u dkhot jong ka longiing uba dei ban siew khajna kamai .
Ka jingpynmih ia ki kot khubor , ka jingthaw ia ki jingtip ba la pynshong nongrim ha ka web , ka jingjubab ia ki jingkylli shaphang ka mariang bad kiwei kiwei . ki long katto katne na ki , kam ba la ktah hapoh ka ENVIS .
" Arngut ki nongthaw ain kiba khlain bor jong ka Democratic ha US ki la kyrpad ia ka Pakistan ban kiar na kano kano ka " " jingleh donbor ban pynshitom bein " " pyrshah ia ka India bad ban shim ia ka " " sienjam kaba lah ban pyni " " pyrshah ia ki kynhun lehnoh hapoh ka jaka jong ka . "
" Uwei pat u nongialam ka Congress u Pramod Tiwari hadien ba u la ia kynduh ia u Gandhi u la ong " " Ha ka jaka ban iehnoh kam u dei ban pan jingiehnoh kam ia ki nongialam ha baroh ki kyrdan bad ban pynbeit thymmai ia ka seng " " ".
Kumba 200 ngut ki khynnah skul na palat 12 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U nongialam ka liangpyrshah u Adrian Delia u la ong ba utei u nongthoh blog u dei u nongshah pyniap ha ka kam sain pyrthei .
Mynta u la ujor sha ki pulit halor kane .
Ka la leit sha ka fair ryngkat bad ka kynhun ki paralok .
Ka sorkar haduh mynta kam pat lah ban wad ia kano kano ka jingpynbeit .
Kumta peit bha la ki schedule jong phi ki iarap ne em ia kane ka jingujor .
Khlem artatien ki Nongsakhi ki la pynbeit ïa ki jingïakren shaphang ka Baibl ha la ka jong ka shnong .
Katkum kawei ka jingwad bniah , ka jingkhuslai ka lah ban pynlong ia ki snam kiba la dap da ki plaque ban tyrkhong , bad kane ka pynduna ia ka jingtuid jong ka snam haduh 27 percent .
Ka Greece ka la im hapoh ka jingsynshar jong ka jingsynshar Fascist bad ka jingsynshar Nazi . La hikai ban shun ia U Blei .
