Ngam dei ka kynthei kaba la nang la stad , Mr . Ka Katende .
Ki kynthei nongtong dohkha ki la pyrta pyrshah ia u myntri rangbah bad ki la ong ba u Kumaraswamy um dei u myntri rangbah jong ngi .
Kumta , J ka bor jingkylla kaba kham heh haba la jied ia ka jingpyniadei parallel jong ka spin .
Ka jingpyndonkam ia ki plastic ba la bret ka don ar tylli ki jingmyntoi kum ka jingpynduh ia ki plastic ba la bret bad kumjuh ruh ka jingpynlait na ka jinglut .
Khlem ma ka , ka met jong ngi kam lah ban treikam .
bad pyniasoh ia ki na ka bynta jong phi iwei ia iwei pat ha uwei u dieng , khnang ba kin long kawei ha ka kti jong phi .
Jia aiu ? Ban sngewthuh balei ka don ka jingjynjar ngi dei ban leit phai biang sha ka por ba ka la sdang .
Ka jingpynrung kyrteng jong ngi ka la sdang mynta ka sngi .
Ka thmu ban pynkhlain ia ka jinglong laitluid jong ki ha ka ioh ka kot bad ban kyntiew ia ka kyrdan imlang sahlang jong ki .
' Nga tip ba kane ka dei kaba nga kwah ban leh '.
Ka dei na ka shnong Guduru jong ka elaka Nellore .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynkylla ia ka Hyderabad kum ka nongbah jong ka pyrthei .
U Rijo u la mareh bad u la ieng hajan jong ki .
Hooid , to ngin ia tei ia ka .
Pyrkhat ruh ia ka jingjia jong u Judas Iskariot .
Ka bench kaba kynthup ia ki Justice Ashok Bhushan bad A K Sikri ki la buh ia ka por naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 10 baje mynstep .
Ngi pdiang sngewbha ruh ia ka jingthaw ia ka ASEAN ba la pynheh ia ka jingialang jong ka duriaw na ka bynta ban pynwandur ia ki kyndon duriaw ki ban pynskhem ia ki ain pyrthei kiba la don lypa kiba iadei bad ka jingshngain ha duriaw .
U la ioh ia ka jingkmen kaba khraw tam .
U Myntri u la pynleit jingmut ha kaba pynbeit ryntih ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam ha ka Tnad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka bad ban wanrah ia ka jingshai .
Na ka bynta ka Explorers ki la khur ar tylli ki wiket da u Darius Martin bad u Sealron Williaams .
U Ahan Shetty bad ka samla jong u ka Tania Shroff
La plie paidbah ia ka da u nongai jingmut jong u nongpyniaid u Vijay Kumar Dev , IAS .
Ki Syndikat ki la don ha ka por jong ka jingsynshar jong ka Left ruh .
" U Rahul Gandhi uba la iehnoh ia ka kam kum u president ka Congress u la khot ia kane ka jingleh jong ki pulit kum ka jingkem beain " " . "
Ha ka snem 1961 ha ka rta kaba 27 snem ka rta la pynsmai ia u ha ka kam ha Austin , Texas .
" " " Ki jingphohsniew kim ju iohi haba ngi thiah , ki jingphohsniew ki dei kito ki bym ailad ban thiah . " " "
La pyntip sha ka tnad ba dei peit halor kane , u la bynrap .
Ka jinglong bashisha jong ki ha U Jehobah ka la pynlong ïa la ka jong ka jingim ban lait im . Ka jingkhein .
U Modi u ai khublei kyrpang ia u president u Pranab Mukherjee ha ka sngi kha jong u .
Lada hadien 15 sngi kim wan phai ki la maham ba ym don mano mano ruh ban khanglad ia ki nongtrei BJP ban leit sha Kairana ne sha kano kano ka jaka .
Kine ki dei ki nongrim jong ka jingshah thombor ba la shah da ka kyndon 34 .
Nga dang pynkhreh ia ki eksamin SSC .
Hadien kata la ai jamin ia u Raaz .
Ki nongtrei Asha bad ki nongtrei anganwadi ki dei ban shah hikai na ka bynta kane ka jingthmu .
Nga pyrkhat ba ka kti jong phi ka pang namar ka jingdro dur .
Lada ka jingpule na jngai ka don , u kwah ia ka .
Hynrei kane ka ad ka pyrshang ban ong aiu ?
U Colonel Anil Kaul, u rangbah shipai bad uba la ïoh ïa ka Vir Chakra, un ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha ban wan na New Delhi .
U dang don ha ICU .
Ngan sa iamir jingmut bad ki nongiasaid ain jong nga bad ngan sa leh ia kaba donkam .
La tep ia u ha ka jaka tep ha Rajmahal .
Man la ki jaka sumar ba kongsan ha ki jaka nongkyndong ki pynlong ia ka jingtest tang ia ki nongpang kiba don dak jingpang .
7 tylli ki jingsiew bai lutksan ba bha tam ha ka ri India
U la thaw ia ki .
' KGF : Lynnong 2 ' ka sdang biang ia ka jingshon dur . U Prakash Raj u la iasoh bad ka kynhun ba sngewtynnad
Ngi la khot ruh ia ki lad pathai khubor jong ka thain bad ka ri ban pynpaw ia ka .
Ha u snem mang tyngka ban wan , kane ka Sorkar ka buh thong ban pynurlong ïa ka jingpynmih ïa u khaw ba mar bam haduh 120 lak metrik ton .
Kam dei ka jinglong jong nga ban kynran dien .
bad ki soh katba ki dang shah burom .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Jupalli Krishna Rao , ka Laxma Reddy bad u nongialam ka Telangana State Planning Commission u Niranjan Reddy bad u MP u Jitendar Reddy .
Ka shithi jong u PM Modi ka pynthikna ia ka jingnang jingstad ia ka khynnah kynthei Muslim ha Karnataka .
Kane ka la pynlong ia ka khusnam Arjuna kaba nyngkong eh ban ai na ka bynta ki jingnoh synniang ha ka liang ka jingialehkai kali .
Nangta tang ma phi phin ioh ia ka jingsuk .
Ngi lah ban pynthikna ba ngi la wanrah ia ka dorkhas ban pynduhnong pyrshah ia u Dr Mallya na ka bynta ki bank ha ka 11 tarik u Naiwieng 2018 , la ong u Paul Gair , u paralok ha ka TLT .
Ka kylla miet ka la kham eh
Ngin shim ba phi la tip shapoh bad shabar shaphang ka paralok jong phi bad kaei kaba jia ha ka jingim bad ka jingiadei jong ka .
Ha ka 17 tarik September u PM Modi u la dap 70 snem ka rta katba ki politishian bad ki riew pawkhmat ki la kitbok kitrwiang ia u ha ki social media .
Ki jingiaseng Khristan ki iarap ia ngi ban buh ia ka jinglong jong ngi ha ka rukom kaba dei .
Ka khappud ka jngai kumba 30 km da ka surok .
Ki lad jingiada kiba treikam bha ki la kylla long ki mat ba kongsan ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar , hynrei ka jingkiew ka long kaba slem .
Katba kawei pat ka jingjia jong ka jingshah lehbein ki mrad ka la paw pyrthei .
Ka library jong u ka kynthup ia ki sobjek kum ka pyrkhat pyrdain , ka histori , ka ain , ka niam bad kiwei kiwei ki sobjek .
" La rai ban ai jingmut ia baroh arngut ki nongialam ban iasnohkti lang ban khanglad ia ka BJP " " la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka liang pyrshah . "
Ki paidbah ki la pyrta da ki jingpyrta kum ki kyntien laitluid ia ka Balochistan , Pynhiar ia ka Pakistan , Pynim ia ka pyrthei na ka jingshah pynshitom bein ha Pakistan .
Ia kine ki jingjia yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Ka jingkhublei jong nga u Paul da ka kti jong nga hi .
Ka India bad ka Bangladesh ha kawei ka jinglong ki long kiba donbok shibun .
Hadien kane , u Lee u la leit sha ka nongbah New York , ha kaba u la shim jinghikai ban ak phlim ha ka jaka pule ak phlim jong u Lee Strasberg .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Turkey bad Greece ha ki dur
" " " Haba uno uno u jubab ia kano kano ka mat shuwa ba un iohsngew ia ki jingshisha , ka long kaba bieit bad kaba pynjah burom , " " ong ka Proberb 18 : 13 . "
Nalor kine la lap ruh ia ki tiar pynbthei kiba pyndonkam ha kaba shna ia ki bom bad ia ka karkhana shna bom beain bad ki dawai ha ka por ba talasi ia katei ka jaka .
Nga la trei ha Sahara namar ba nga la don ha ka jingwad ban lap ia ki jingsah ba thymmai jong u mrad ba phylla bad ba heh ba bam dohkha uba ki khot u Spinosaurus .
Ka High Court ka la ai jingmut ruh ba ka Centre ka dei ban wan shakhmat ban ai jingïarap pisa sha ka Tamil Nadu ha ka por ba don ka jingeh .
Ki la iarap ia nga ban wad kam .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinaryi Vijayan u la pynmih ïa ka jingïakren haba u la pynbna ïa ka jingthung ïa u professor ka Harvard u Gita Gopinath kum u nongïarap pisa jong ka jylla .
Ka la long ka jinglamler baroh .
Ka BJP kam ngeit ha ka synshar paidbah .
Ki koidi ki la mynsaw jur bha .
Ka dei ka bynta jong ka Indian Shield kaba la mih na ka jingshah tynrah jong ki mawsiang .
Nga smai ia ka kmie jong phi !
Ka Bureau ka dang pynkhreh ruh ban shim ia ka bynta jong ka kum ka tnad ba kongsan ban lum ia ki jingmih na ka jingkhein jingdiah hapoh baroh saw tylli ki ain treikam .
U la ong ba un shim khia ia kino kino kiba rung sha ka seng na Jamaat bad Shibir .
U Modi u la buh sharud ia ka protocol bad u la leit ha ka kali kaba man ka sngi sha ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi ha Delhi ban pdiang sngewbha ia ka Sheik Hasina, myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh.
Ka Karnataka ka long ruh ka pdeng jong ka kolshor kumba long ka Jammu bad Kashmir .
Hiar thma ka BJP ia u Rahul Gandhi halor ki kam runar ha Rajasthan
La lap ba iap ia u nongtrei Power loom.
U nongmudui u la ong ba uwei u briew kawei ka vote bad uwei u kyrtong kawei ka konstitwensi ka dei ka jingbthah jong ka synshar paidbah .
Lai ngut ki briew ki la rung ha iing jong ka .
Mynta ka sngi u la iehnoh hangne ​​khlem paralok .
Sdang ia ka skhim Atam Nirbhar Bharat ha SAS Nagar
La phah shuh shuh ia ki shipai sha ki jaka kiba don jingeh tam .
Namar ki jingpynpaw ba la pynlong da ka sain pyrthei jong ka kynhun rit paid jong ki seng sain pyrthei kiba la sngewsih bad shah kyntait , da ki klur ngut ki briew ki bym don pop ki la mad jingeh .
Ka bos hadien ba ka la ngam shapoh ka krem ​​ka la hiar katto katne meter na ka wah Yamuna , la ong u Chauhan .
Ha ka jingtalasi la lap 10 gram u drok heroin na u .
Ym shym la don ka jingpynhiar ia ka mang tyngka jong ka tnad iada ri .
Ki Taliban ki la ioh ban synshar ia ka Afghanistan
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki jaka sumar kiba don hajan ka kad liengsuin kaba don ha Malappuram .
Ka dei ka enzyme kaba iarap ha ka jingpynhiar ia ka shini .
Watla ki la sdang ban wad ha ka por mynstep hi hynrei ka jingma jong u slap uba jur ka la pynmih ia ka jingsngewkhia .
Kawei ka samla ka la ong : Nga la sngewlehrain ban iathuh ha la ka kmie .
U la ong ba kumba 50 million ngut ki samla kiba don hapdeng ka rta 15 bad 30 snem jong ka ri Bangladesh ki hap ban pynkhreh na ka bynta ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw .
Ki la dawa ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki .
Hynrei kaba kongsan tam ka long ka jingbun .
Mynta mynta ka sngi nga test positive ia u corona virus .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 80 ngut ki nongialehkai kriket ha kylleng ka ri India .
Mynta ka jingkylli ka long hato ki kyndon kiba kum kita ki hap ban pyntreikam ha kaba iadei bad ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar kiba shyrkhei , ha kaba wat ka long kaba donkam ban leh kumta ?
Ka kyntien Dalit kam don jaka ha ka ri India kaba laitluid bad dei ban weng noh ia ka na ka dikshonari , la pynskhem u Professor Solanki .
Bad watla ki don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka miej ïakheiñ , hynrei ki shem ba ki dang jngai tang san poiñ ban ïoh rung ha ka playoff .
Demetrio Franco ym shym la tip shaphang jong u ia ka tarik kha ne jingiap jong u .
La buh ia ka 5 tarik u September kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Lada phi don ia u nombar EPIC ba la kdew ha ka Voter ID jong phi .
Ka rai ban pynkhuid ia u Johri kam shym la long kaba ia mynjur lang namar ba u Chairman u Vinod Rai u la jied ia u Johri ban pyniasoh biang katba ka Diana Edulji ka la ai jingmut ban iehnoh kam ia u bad kumjuh ruh ban ai jingmut .
La buh ia ka curfew ha ka shi miet .
Ka longïing Kapoor ka la pynmih ruh ïa ka jingpynbna halor ka jingïap jong u Rishi .
La bat ia ka Koch Behar kumba shibnai shiteng bad haba pynbeit ia ki kam synshar hangta , u Mir Jumla u la wan ban iasoh bad ka kynhun ba iaid shakhmat sha Kamrup .
U la leit sha ka skul Anglo Vernacular ha Thirthahalli ban bteng ia ka jingpule jong u ha ka skul pdeng .
U Akshay Kumar u la iaid halor ka stage katba u dang shah thang .
" " " Ngi don ka bor samla kaba khraw , ka jingstad ba mynta kaba khraw , bad ym don jingduna ha ki mar bam . " " "
Lada donkam , ki shipai ki pyndonkam da ka thma dawai . ka gland kaba kyrpang ka trei kum ka suloi pyntuid um , kaba pyllait ia ka um kaba pyniap briew . Kumno la siew kylliang ia ki shipai na ka bynta ki jingshakri jong ki ?
Ka Ireland ka la pynliem ia ka Bangladesh ha ka phainal da ar wiket , ha kaba baroh ar tylli ki team ki la ioh ban rung sha ka lympung ialehkai jong ka World Twenty20 ha u snem 2016 ha India .
Kane kam shym la jia da ka jingjia , hynrei da ka jingjied .
Ka skulbah Chicago ka la pynmih ia ki riewstad imlang sahlang kiba kongsan ha kata ka por .
bun ki briew kiba kum kine kin ym ioh satia ia ki jingshakri , .
Na ka kyrdan kaba ha khlieh duh , u la kyntu , ha ki katto katne ki khep , ia ki nongshong shnong ban aiti biang ia lade ha ka kam ban pynneh ia ki jinglong tynrai jong ka synshar paidbah .
U Myntri u la thoh sha ka tnad .
Ia ka nongrim jong ka kyndon 44 , paragraf kaba ar , Ka nongrim jong ka ain pynkylla ia ka mar lah ban shim na ka jingbishar jong u Westropp C . v .
U la pynbeit ia ka jingshah thombor ha u president .
Ka jingpyrshang jong ka McDonald ban pynduna ia ki jaboh jabaiñ da kaba pyndonkam duna ia ki jingsong bad da kaba kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ba la pyndonkam biang la ithuh da ka U . S . Ka tnat iada ia ka mariang .
Ka SPU kan ioh ia ki mar rep na ka karkhana nar Bokaro .
Ki Tatta kin pynthikna ia ka . . .
La pynbeit ia ki kulai na ka bynta ki samla kynthei ban shong kulai ban leit phai sha shnong , ka burom ha Mugu ha kaba ka long kaba pher ia ki kynthei ban shong kulai ia ki mrad .
Ka jingialehkai kriket jong ka Afghanistan bad ka India ka la wan hiar ban long ka jingialehkai jong u Mohammad Nabi pyrshah ia u Mohammad Shami !
Hynrei ka jingeh kan sa wan biang .
Hynrei ki la don ki jinglehkai kiba pynduh jingkyrmen da kiwei pat ki nongialehkai .
Hato phi ju pop ia ki dawai pynhiar kpoh ?
Tang ki blei kiba don hok ki lah ban ïoh mad ïa ki soh peach .
Ki paidbah jong ka Bengal ki pynrem ia kane ka kam pynjot kaba shyrkhei da ki runar jong ka BJP .
Lano yn pynmih ia ka Teaser jong ka KGF : Lynnong 2 ?
U president ba thymmai jong ka seng BJP u JP Nadda u la pdiang sngewbha ia u PM Narendra Modi ha ophis treikam jong ka seng BJP .
Ryngkat bad kane ka jingsngewtynnat kaba thymmai kaba la kyndit ha ka thoh ka tar bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ka la nangroi ka jingdawa ia ka jingpule phareng .
Ki jaboh plastic ki la ktah jur ia ka mariang baroh kawei .
U la sam ruh ia ki soh hapdeng ki nongpang .
Ka jingai khusnam ia kane ka jingialang kan long ha ka 11 tarik u Nailur , 2018 . Ka Secretary jong ka tnad DEPwD ka Smt .
' Register case ka Pakistan ban tohkit ia ka jingshah thombor ha Pathankot '.
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u D . Ka Imman .
Nangta ki pulit ki pynpra ia ka jingialeh hapdeng ki nongleh pyrshah bad u Arjun u iap .
La pynlong ia ka ha ki katto katne ki nongbah kiba heh jong ka ri Indonesia .
Ka don sa kawei pat ka daw kaba pynlong ia ka jingkynran dien .
Ka KDE Panel Jingkynmaw Jingtip Jingpyniaid Module
Ka nongbah Kuwait : Ki sertiphiket jong ki hajar ngut ki bar jylla kiba trei ha ki kam shimet ha Kuwait ki dei kiba thok , ong ka khubor .
Ka tnga jong u Chetias ka Monika Baruah Chatia ka la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ba u Chetia um shym la ithuh ia ka ha kaba nyngkong .
Mynta , ka jait kaba ar jong ka jait kaba ar jong ka jingkylla phase ba la pynlong da ka magnet ha kane ka alloy jingkynmaw dur jong ka magnet ka long ba , ngi pyndonkam ia ka bor magnet .
Ka jingbishar halor ki jingkyrpad la pyndep ha kawei ka sngi .
Kane ka ri ka la jylliew ha ka jingkynmaw jong u kaba ym lah ban pyndam noh na ki dohnud jong ngi .
Kaei kaba bha eh shaphang jong ka ?
Kim lah ban shah ban iakhlad bad u .
Khyndiat tylli ki liengsuin kiba iaid na Chandigarh ki la sahteng namar ka jingsniew ka suinbneng , la ong u heh ka kad liengsuin jong ka Chandigarh .
Ha kiba bun ki khep ki lait na ka jingpynshitom .
Kham bunsien ki rangbah kim ju shah lehbein kum ki khynnah .
Wat ka khyndew ruh ka long kaba sniew palat na ka bynta ki kam rep .
Bad kdew ha ka Kitab ia u Ishmael . u ruh u la long uba shisha ha ka jingkular jong u , u Nonglam khubor bad u Nongiathuhlypa .
Pule ia ka jingpynbna ba pura hangne ​​.
Ym don kum kata ka skhim jingmap ksiar kaba dang bishar bniah da ka tnad Income Tax kumba la pynpaw ha ki lad pathai khubor , la ong ki tyllong khubor .
Kumta , ngin sa ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah , la ong .
Mynta , lada phi peit biang ia kane ka dur , phin iohi ba baroh kita ki jingtip ki iawan lang beit .
U Blei jong ka jingsawa U jingthaw uba i kum u Blei jong ka ding , tang shi phut uba kham lyngkot .
Ngi la leit ruh sha kiba bun ki jaka ha India .
Kaei u Cocaine bad ka dor jong u : Ia u Cocaine la shna na ka sla jong u dieng Coca uba hap ha ka kynhun ki jingthung erythroxylaceae .
U Lal Singh u la ong ba hadien ba la sngap ia ka jingiakren .
Bad ym namar ka jingbym pyrshang .
Ka jingpynkhreh ia ki nongialehkai : Ka TOPS ka dei ka jingthmu kaba kongsan bad ka dei ka lad kaba bniah na ka bynta ka jinghikai ba la shna kyrpang ia ki nongialehkai . Kumjuh ruh ka long kaba pynshong nongrim ha ki nongialehkai bad ka mut ban pyndap ia ki jingduna.
Iathuh ia ka jingshisha sha ki briew .
Kaei ka ktien shaphang ki nongtuh bank , ko sahep ?
Dei na kane ka daw ba ki la pyntip sha u heh jong ka protocol ha iing President ban khring ia ka jingpyrkhat jong u president halor kane ka kam .
Nga tharai ba kane ka dei ka sienjam sha ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingpyrshang ban pynsngew ia ka khubor jong ka jinglong para bad ka jingsuk sha ka imlang sahlang .
Ka shong ha phi ban rai , hato phi kwah ban don ne phi kwah ban im ia ka jingim haduh kaba kut ?
La ka long kaba shisha ne em , ki nongshong shnong ki dei ban sngewkhia ia kane ka jingkhang kaba kyllain kyrpang hapdeng ka seng pathai khubor kaba khlain tam ha ka pyrthei bad ka jingsynshar jong u Modi .
Khlad noh u kapten barim ka Australia u Barry Jarman
Ynda ka la poi biang ha ka jaka pule jingrwai , ka la lap ia la ka kmie kaba thiah khlem khih ha ka pung snam .
Balei ngim pynskhem ia ka iing syiem bad nangta . .
" Ha ka dkhot 21 jong kajuh ka lynnong , ngi pule ia kaei kaei kaba kham pynsngewtynnat shuh shuh : " " U khynnah Samuel u la iai bteng ban san bad U Jehobah . " " "
Kine ki arngut ki la ia don lang la palat 10 snem mynta .
Jied ia ka object ban pynkylla . . .
La iohi ia ka ha ka phlim Kappaan .
Kane ka Plan mynta ka kynthup ia 39 tylli ki wah ha ki 185 tylli ki shnong ha ki 20 tylli ki jylla .
Kata ka dei ka scale ha kaba .
Mynta , ka Kalamata ka don ka jaka kaba ar ha ka jingbun briew bad ka kam khaii pateng ha Peloponnese .
Wat iap haduh hadien , phi khun jong u . . .
Ka dei ka Riti Synshar kaba tang ym tang ba ka pynthikna ia ki jinglaitluid bad ki hok jong ki nongshong shnong , hynrei ban pynthikna ruh ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki bad ban pynkupbor ia ki .
Ki jingjia aksiden ha surok ki ju jia ha Peru , ha kaba ki surok ki long kiba la shim ba kim long kiba bit bad ki nongñiah bus kim don jinghikai .
Namar ha kiba bun kiei kiei ngi baroh ngi shah pynthut . Lada uno uno u bym shah pynthut ha ka ktien , uta u long u briew uba janai , uba lah ban teh lakam ia ka met baroh kawei ruh .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ka paw shai ba kan long kaba kongsan bha namar kane ka jingleit jngoh ka wan shwa ka elekshon ha ka jylla .
U Thackeray um shym la leit jngoh ia u Ajmer Sharif hadien ka jingmih ka elekshon ha Maharashtra.
