Katba u nongshah kynnoh u la phet krad .
Baroh ki ktien jong ki nongiathuhlypa ki long kiba shisha .
Kumta phi wan ryngkat bad nga ?
Ka India ka don ki daw ban sngewsih .
Ka tnad khaii pateng ka shim katto katne ki sienjam ban pynsted ia ka jingpynkhuid ia ka jingkhang kaba marwei bad ka jingai laisen .
Hadien baroh kum kine ki jingpdiang la ju leh ha ki por ba la dep da ki briew kum u president barim u Pervez Musharraf bad u myntri rangbahduh barim u Nawaz Sharif .
Kum ka seng kaba pynshong nongrim ha ka jingtip , ka long kaba kongsan ba ki rukom treikam ba la bud da ka tnad kin long kiba la pynthymmai man ka por bad kiba la pyntreikam ha ka pyrthei baroh kawei bad kaba hok .
Ki Dinosaur ki dei ki mrad ba don ryndang kiba don ha ka pyrthei ha ka juk Mesozoic khamtam ha ka juk Jurassic bad Cretaceous .
Kane ka long katkum ka rukom bishar :
Ka Ïing Dorbar Bathymmai ha Jharkhand
Hynrei hadien ka jingtohkit ki pulit ki la register case pyrshah ïa ka Gurmeet Kaur bad u hynmen jong ka u Nirmal Singh ha ka 29 tarik February 2012 katkum ki kyndon 363 , 366 bad 376 jong ka IPC .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India ha ka snem 1947 kane ka thain baroh kawei ka la kylla long ka bynta jong ka Bombay State kaba ha ka snem 1960 la phiah ia ka sha ki jylla Gujarat bad Maharashtra .
Ha kawei pat ka liang , kiar na kaba ai jingmut ba phi kyrkieh ban leit noh .
Nalor kata , ka shim bynta ha baroh ki jingialang kot jong ka ri bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki jingpyni kiba iadei hapoh ka ri .
Nga la don lypa ka kali Audi R8 bad Audi Q7 .
Sa 8 ngut ki iap na ka jingpang swine flu ha Rajasthan , kiew sha ka 70 ngut kiba iap .
" " " Mynta ka sngi ka dei tang ka sngi kaba nyngkong ."
Pyrshah ka India ia ka Pak ban pynmih ia ka ishu Kashmir ha ka jingialang jong ka OIC
" " " Nga la sngewkhia shibun , nga la tieng ."
Ki nongthaw aiñ jong ka Republican ha ka sngi Palei ki la ïaroh ïa ka jinghiar thma jong ka US ïa ka kad liengsuiñ jong ka Iran Baghdad kaba la pynïap ïa u heh shipai Revolutionary Guard jong ka ri u General Qassem Soleimani .
Ka kamra shet kaba jyrngam bad ka durkhmat bad ka sink kaba jyrngam .
Kata ka dei ka por ba u Atal Behari Vajpayee u la mih kum u nongialam namar ba u long uba lah ban pdiang da baroh .
Hynrei ka sorkar ka dang ai bor ban block , filter bad take down ia ki content online lane wat ban off syndon ia ka internet .
Nga la tyrwa ia kata .
U Sachin Tendulkar u la sam ia ka tweet jong ki shipai suin jong ka India bad u la ai khublei ia ki da kaba ong ba ka dei ka jingpynbha kaba khraw ia ki shipai iada ri jong ka ri .
U khlem kiew na ka kam sain pyrthei jong ki samla pule watla u la pynrung kyrteng na ka bynta ka B . Ka jinghikai ha ka kolej ba marjan .
Khlad noh ki shipai CRPF ka Kashmir ha ka jingshah thombor jong ki Naxal
Pynduna ia ka jingkhmih lynti jong phi khnang ban lait na ki jingduh jingkyrmen .
U la bynrap ruh ba la shna ruh ia ki jinghikai ban ai jingnang jingstad ia ki stad saian bad ki stad saian ha ka tnad science bad technology .
Ka por jong ka jingpynhiar ha ka jingroi ka kut noh katba ki myofibroblast ki sangeh ban pynhiar bad ki pynlong ia ka jingiap .
Mizoram : Baroh kawei ka jylla ka shah ktah hapoh ka jingsynshar ILP , la iada na ka CAB .
U Singhvi u la shah kem bad mynta u don ha phatok .
Ki jinglong ba kongsan jong ki rel ba thymmai
La rakhe ruh ia u Sivarathri hapoh ka iing dorbar thawain ha ka 25 tarik . 09 . 2014 da ka jingdonlang ki dkhot ka iing dorbar , ki Secretary jong ki Ministry , ki Director jong ki Tnad bad kiwei ki Ophisar .
U la jubab ba ka mat ka kham duna shaphang ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei bad kham bun shaphang ka jingpyndep ïa ki jingkwah jong ka saiñ hima sima .
La lap ba ka DDT ka long kaba sniew ia ka mariang bad la khang ne khang pyrshah jur ia ka ha ki 45 tylli ki ri .
Kawei ka sharak kaba heh kaba la buh ha ka kamra ba shapoh jong u , kiba i kumba ki long kum ka Masjid na kahira .
Ym don ka bynta jong ngi kaba lah ban shah iehnoh bein . U Abraham bad ka tnga jong u ka Sarah ki don ka jingngeit kaba skhem .
Katno ka long kaba pyntngen ban tip ba ki briew jong U Jehobah kin ym duh noh na ka pyrthei !
Ka la long ka jinghikai kaba bha ia nga .
Ban pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ki bynta ba mih sngi , ka Sorkar ka la pynbna ia ka Policy jong ki kali elektrik bad ka polisi shna tiar elektrik kiba baroh ar ki la paw ba ki long kiba itynnad .
Ka long kaba eh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ban pyniasoh hok bad pyniadei ia kine ki lai tylli ki jingkhih jong ka jingstad .
Dei Pynjari Ki Sanction Ia U Amit Shah La ong Ka US Commission .
Haba ngi thied ia ka jingshisha kaei kaba lah ban jia ia ki katto katne ki jingiadei jong ngi ?
Nga tharai ba kata ka dei kaba ka sorkar kan sa peit .
Ki la shah rem ha ka Sunrisers Hyderabad ha ka Eliminator .
Ki bniat ki dei ki jingthaw kiba la tyrkhong bha kiba la tip kum ki wireworms , kiba bam ia ki tynrai jong ki jingthung bapher bapher .
Ka jingshon dur ia ka phlim ka la long ka jingshem kaba pynriewspah .
Ki tyllong khubor jong ka AAP ki la iathuh ruh ba u Agarwal u kwah ban iakhun na Chandni Chowk hynrei ka seng ka la pynieng ia u nongthoh khubor barim u Ashutosh na katei ka jaka .
Baroh ki nongpang kiba la koit ki long 1 56 526 ngut .
To ngin buh sharud ia ki jingiapher bym iadei bad pynlong ia ka jaitbynriew jong ngi kaba pura .
U Jaan Kumar Sanu u dei u nongïakop ba nyngkong eh uba la pynthikna ban ïashim bynta ha ka Bigg Boss 14 .
" " " Donbok ba ngam shym la iohi ia u da kata ka ryndang kaba jrong ."
Ngam tip thikna kumno kan treikam hynrei kumta nga iohi ia ka .
La kem ia ka da ki pulit bad la rah ia ka sha phatok .
Halor ka jingkyrpad , la phah 5,000 tylli ki kopi jong ka kot jinghikai Baibl Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei ha ka ktien Rwanda Kinyarwanda sha ki jaka rieh tngen bapher bapher .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 306 . 50 kilomitar, ka surok dewbilat 253. 50, ka lynti um 12 mail duriaw, ka lynti rel 11km, ka jaka ieng rel 1.
Ka dei ban ialeh pyrshah ia ka .
La thaw ruh ia kawei ka kam Joint Director .
Ka camp sumar na ka bynta ki lok ki jor ki bym don jingeh
Naduh u snem 1994 ka Denmark ka iashim bynta ha kiba bun ki jingiakop shynrang ha ka pyrthei .
La iasoi ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba pura hapdeng jong ki arngut .
Ka bor met kaba tlot .
Ha ka jingshah tynrah , ka kali ka la kyllon bad ka la tynrah .
ban pynbun ia ki Dkhot jong ka Komishon na ar sha lai ngut na ki , kawei kan long ka kynthei .
Ka jingthmu jong kane ka sngi pyrthei ka long ban ithuh ia ka bynta jong ki ngap bad kiwei kiwei ki nongpynmih sboh na ka bynta ka mariang .
U Luis Suarez u rangïalehkai ka Barcelona na Uruguay .
Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ia ki shipai bad ki shipai ba shlur jong ngi .
Kaei kaba phin leh ? ngan wan sha phi da u diengduh ne da ka jingieit bad da ka mynsiem ka jingjemnud ?
Ka CSL ka don 74 percent ka bhah ha ka SPV katba ka HDPE ka don 26 percent ka bhah .
U MS Dhoni u dei u nongjop uba bha tam napdeng baroh ki kapten ha ka IPL 2019.
La lap palat 4 lak tyngka ki pisa thok na Delhi Metros Kashmere gate station.
Ngi don ki hati na ki jaka ba jngai kum ka Bengal ba shathie .
Ki pynhiar ruh ia ka jingdon jong ki triglyceride ha ka snam bad ka jingpang sniehdoh .
Amritsar : Ka Bharti Airtel ha ka sngi Nyngkong ka la pyniar ia ka jingshakri 4G sha ki saw tylli ki nongbah ha Punjab Amritsar , Hoshiarpur , Phagwara bad Kapurthala .
Ia kane ka video la ring ha kawei ka jingkhawai shongkurim .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Bhilai .
Kata ka mut tang lai ngut ki nongsumar jingmut jingpyrkhat na ka shi million ngut ki briew ha India .
Ngi don u rangbah lyngdoh uba donburom uba trei hangta , ryngkat bad ki lyngdoh rit jong u . Ki jingknia ki long kiba la ai man ka sngi .
Nga la donkam ia kaei kaei kaba pher .
u la kylli , khlem artatien u kwah ban khanglad ia ki jingkitkhlieh jong u kum ki para marjan tang ha ki briew Jiw .
HADIEN ka jingthaw ia ki jingthung bad ki mrad , U Blei Jehobah u la thaw ia u briew ba nyngkong eh u Adam .
Ngi la iathuh ia ki shaphang kata .
U paralok jong u Carey na Australia u Mitchell Starc u dei uwei pat uba la shah pynrung ha ka ICC XI .
Hadien kata la hukum ia u heh pulit ba don kyrdan inspector ban tohkit ia katei ka kam .
La khmih lynti ba kine ki jaka pule kin sdang ban ai jinghikai naduh ka por pule ban wan .
Ka la ong ba la pyntip sha ka seng jong ka seng ba ym dei ban khot ia ki nongthaw ain kiba la shah sospon sha kano kano ka jinglehkmen jong ka seng .
Ki AC , ki tap kim treikam ha rel , ki nongleit nongwan ki siat tweet bitar .
U dkhot ba shong dorbar mynta jong ka Palakkad u dei u MB Rajesh jong ka CPM .
Ka pisa kaba long Rs . 8 . 00 lak la mynjur bad pyndonkam na ka bynta ban pynlong ia ki prokram Isai Vizha ba 10 sngi ha Chennai .
Ka lieng scout ka i kumba ka shim bor na ka nongbah .
Iaroh u PM Modi ia ka sorkar Odisha na ka bynta ka jingpyniaid kaba paka ia ka eriong Amphan
" " " Hooid , ka long kaba khuid baroh ."
Ha kane ka dor kane ka jingdie ia ki bynta marwei ka lah ban ioh ia ka sorkar palat ia ka 22 hajar klur tyngka .
Mynta ka sngi nga sngewnguh shibun eh ia U Jehobah ba nga lah ban ioh ia ka jingim kaba suk ha ka iing ka sem ryngkat bad la u lok bad arngut ki khun . Ka jingnoh synniang .
Haba kyrshan ia ka Mamata , ka Mayawati ka la ong , ka paw shai ba u PM Modi , u Amit Shah bad ki nongialam jong ki ki thmu ia ka Mamata Banerjee .
U aktor Shahid Kapoor u ong ba um kwah ban pynlut kai ia ka por jong u da kaba peit ia ki katto katne ki phlim jong u .
Ki wah bah kiba iaid lyngba ka Comilla ki kynthup ia ka Gumti bad ka Feni barit .
U don ka jong phi bad nga don ka jong nga .
Bad to ai ba ngan shem ia ka khun jong nga !
Tang ma nga uba lah ban thoh ia ka biopic jong u Sahir Ludhianvi : Javed Akhtar .
U Anirudh Ravichander u la thaw ia ka jingrwai kaba la long lypa ka jingrwai kaba pawnam bha .
" Kan long kaba jynjar bha ." " "
Ka dujok kam don ka jingbitar kum ka kynthei kaba la niewbein .
U Baba Ramdev u la leit jngoh ia ka iing jong ki nongshah pyniap
" " " Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah hadien ka jingtohkit kaba biang ia kane ka mukotduma ."
U PM Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem jong u da kaba thoh ha ka tweet : Yn kynmaw ia u Shri Lalji Tandon na ka bynta ka jingtrei shitom jong u ban shakri ia ka imlang sahlang .
Katkum ka jingong jong u , ngam dei ban kylla wat .
Katba ka Congress ka la dep ban pynbna ia u nongialam ba la rim ka seng u Mallikarjuna Kharge kum u kyrtong jong ka .
Ka BJP kam pat ai ia ka kaiphod jong ka haduh mynta .
" " " Wat la la niew ia ka telebishon kum ka lad jingpynbyrngia kaba pawnam bad kaba la saphriang bha hynrei ka don katto katne ki jingktah kiba sniew ruh . " " "
Baroh naduh ki nongshong shnong ba sngewthuh jong ka ri haduh ki riew shemphang ki la pyrshah ia kane ka jingphiah ia ka Dhaka .
Ka jingialeh ka la kut noh namar ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ia ka Pakistan ban weng noh ia ki shipai jong ka .
Nalor ka skhim ai jingiarap shabar ri na ka bynta ki samla pule SC la pynkylla thymmai da kaba pynbun ia ki khusnam na ka 60 sha ka 100 tylli na ka bynta u kyrtong SC .
Ka la long ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ngi u Pt . U Jawaharlal Nehru uba la kha ia ka rukom treikam jong ka IIT ha kaba ka IIT Delhi ka long ka dkhot kaba sngew sarong .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jinglah jong ki .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka eriong kaba jur bha ha kine ki 12 kynta ban wan .
Ki bor pyniaid ka pule puthi ki dang buddien ia ka jingpynbeit ia ki stall .
Katba ka jingshah thombor bad ki jingmih hadien jong ka kan pynbha ia ka jinghiar jong ka jingshah jied jong u President ka France , kan ktah ia ka jinglaitluid bad ka jinglaitluid shimet ha France .
Kat kum ka hukum jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad kumjuh ruh halor ka jingkyntu jong ka Sorkar Tamil Nadu , ka Sorkar India ka la thaw ia ka Komiti Peitngor .
Ha ka shnong Dhaka , ka jingdon jong ki ‘ Bara ’ ka long 72 tylli bad ki ‘ Bais 61 tylli .
Kumno shaphang ki khun ne kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing ? Hato ka jingdon jong ka suloi ha iing kan buh ia ka jingim jong ki ha ka jingma ?
U la mad ia ki jingma ha ka nongbah , ha ka ri khlaw bad ha duriaw .
U Himmler u la bthah ba ka jaitbynriew German ka dei ban niew ia baroh ki nongtrei nongwei kiba la wanrah sha Germany kum ka jingma ia ka snam German jong ki .
Ka kynhun liengsuin jong ki kulai ka pynlong ia ka ban wan phai biang sha ka Pyrthei kaba im .
Nga pyndonkam da ka comb ban thoh ia ki jingthoh jong ka Baibl .
Balei ngan iapoikha bad kum uta u briew ?
Ban leh ia kane la buh ia ki jaka pynbeit pud ha kylleng ka ri .
U serf bad u nongrep u kyrshan da ka jingtrei bad ka khajna ia ki lyngdoh niam kiba duwai bad ia ki syiem ba donburom , ki knight bad ki shipai kiba ialeh thma .
Ka NPR bad ka NRC kim dei ha ka jingmyntoi jong ka ri .
U nongpynkhein ram da ka mon sngewbha u dei ka kynhun ne u briew u bym shym la siew biang ia ka ram wat la u lah ban siew biang ia ka .
Ka jingpynmih phlim ka la long ha ri India , ka ri United Arab , ha Rumania bad ha Austria .
Pynpait U Ashwin ia ka rekod jong ka Lillees da kaba kamai 300 tylli ki wicket ha ka test.
U long u briew uba bha kumta .
U la ong ba ka dor jong ki mar rep kam shym la kiew la bun snem haba ianujor bad ka dor jong kiwei pat ki mar rep .
Ha ka jingkynmaw ia ki , ia ka sngi jong ka ktien kmie la rakhe da ka pyrthei baroh kawei ha ka 21 tarik u February man la u snem .
Ka dor jong ka ksiar halor ka jingduna ka jingdawa na ki nongdie mawkordor bad ka jinglong kaba tlot ha ka pyrthei hapdeng ka jingpynjem ia ka jingeh ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China , ong ki nongkhaii .
" U la kiew sha ka nam ha u bnai Lber 2012 haba u la paw ha ka jingrwai ba pawnam jong ka Disclosure " " Latch " " kaba la poi ha ka kyrdan kaba shiphew ha ka thup jingrwai ba pawnam jong ka UK ."
Ka jinglong marwei ka lah ban long wat ka jingthoh jong ki nongsynshar .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat bad la register case .
Kiba iap ki long 1, 213 ngut ha ka jylla .
La seng ia ka tnad tohkit ia ki kam runar ha ka khajna kamai ha ka CBDT .
U Bellow u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar ha ka snem 1976 . ym shym la ai khusnam ia u Greene bad u Nabokov .
ki braket lane ka dak kaba kham heh ban ia ka .
Kiwei pat la khanglad ban leh kumta .
La pynroi ia ki jingpynheh thymmai ha Malleswaram bad Basavanagudi ha ka liang mihngi bad shathie jong ka pt .
Ka jingïalang ka dei ka jingïalang kaba 18 hapoh ka jingïalang jong ka Dekho Apna Desh .
La ioh bun ki jingpynpaw jingsngewtynnad na ka bynta ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka jong ka Air India .
Ka jingpynkhreh ia ka jinghikai kaba iadei bad ka kolshor .
Ki ar tylli ki kam ba la kdew haneng ki dang iaid shakhmat .
U Jisu u la ong ba lada ngi wad nyngkong ia ka Hima bad ia ka hok jong u , ka dujok kan pyndap ia ngi ia kiei kiei baroh kiba ngi donkam .
Ka jingshah rem ha ka ODI series kam dei kaei kaei kaba khia bha ban pyrkhat bha :
Ka jingialang ka la sdang ha ka por 6 baje janmiet bad ka la iaid haduh ka por 7 . 45 baje janmiet .
Pule ruh : Ka jingpynrung kam ha ka hospital ba 151 ha Guwahati 2020
Kumta u Speaker u hap ban pdiang ia ka .
U la shah jied ha ki phra sien kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Madhya Pradesh na ka thain Harda .
U la pynthikna ruh ia ki baroh ki jingiarap kiba lah ban long ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Ha ka khubor jong u myntri ka tnad rel u la ong ba ki museumsofindia . U Kalam u dei u stad saian uba khraw , u nongieit ri uba khraw bad u President jong ki paidbah .
Ka kad liengsuiñ ha Kathmandu ka la shah khang kham mynshwa ha ka Sngi U Blei hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba 6 . 7 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ha u snem 2005 la ai ia u ia ka khusnam Myntri Rangbahduh .
Kane ka kynthup ia ka jingthmu ia u peptide uba don ia ka jinglong ba pyniapher kum ka jingthoh biotin lane ka jingpynkylla hadien ka jingpynkylla ktien .
Kum ha Rajkot kan dei ka sien kaba nyngkong ba yn pynlong ïa ka jingïalehkai Test ha kane ka jaka .
Ngi la thaw ia ka jingkhein na kine ki jingkhein .
Ka Russia , France bad Israel ki long ki ri kiba ai tiar ialeh sha ka India bad ki paralok iada ri .
Ym tang ba u nongrep u paw ba u sngewhun ia ka jingeh jong u ha ka jingim hynrei u nongniah kali ba rit paid ha sor um ju sngewsih lada don mano mano ba rung ha khmat jong u .
La pyndonkam kum ki dawai ha Malaysia bad Philippines .
" U Myntri kam bar ri u S Jaishankar u la pynthikna ia u myntri kam bar ri jong ka Israel ia ka " jingiada kaba pura " " .
" Ki la ak ha ki phlim kum " " Ki kynhun runar jong ka Wasseypur " " bad " " " " Masaan " ".
U Nagaraj u la khlad noh na ka jingmynsaw ha katei ka jaka sumar .
Kham mynshwa ia ka jingkyrpad jamin jong u la kyntait da kajuh ka nongbishar kaba u la tuklar ha khmat ka iingbishar jong ka Nagpur .
" " " Ka long kaba eh ban plan ia kane ."
Ngi dang wad ia ka .
Ha kine ki shi snem ba ladep la pyndap 1900 MW ia ka bor pynmih bor ding ha Telangana .
Em , ym don ei ei ha kane ka por .
Hynrei ki khynnah skul ki duna ka jingpyniaid kaba biang .
Ka la ai jingmyntoi ia ki nongrep , u la ong .
Ka Preamble ka thoh ia ka jingkut jingmut jong ki briew ka ri India ban long ki bym don niam .
Ka jingpynbha bad pynbha pat ia ki khlaw ba la jot .
Ka India vs Australia : Ka art jong ka jinglong Shubman Gill !
Kiba dang don mynta ki don 2 , 62, 685 ngut .
Hooid , ha ki Israel hyndai don ki briew kiba iaineh kiba ieit shibun ia ka hukum U Jehobah . Hynrei bun kim shym la leh kumta .
Mynta ka sngi , ha ka jaka kata , ka la pynkhreh ia ki pla jong ka ban leit sha South Africa .
Ki kam runar ba kongsan hapoh ka ain pyrthei ki long ka jingpyniap pathar , ki kam runar ha ka thma , ki kam runar pyrshah ia ka jinglong briew , bad ka kam runar jong ka jingleh donbor .
Ki nongialehkai ba hakhmat eh , u Mithun Chakraborty bad ka Mamata Shankar baroh arngut ki la pyni ia la ka jong ka phlim lyngba kane ka phlim .
Mynta ka janmiet ki MLA u Sunder Sham Arora , u Dr Raj Kumar , u Pawan Kumar Adia bad u Deputy Commissioner u Vipul Ujwal ki la plie paidbah ia ka Sanjha Chulha mynta ka janmiet .
Ar tylli ki ben park hajan kawei ka pung ha ka por tlang .
LA ka dang iaid shakhmat na ka bynta kine ki lai tylli ki kam harum .
“ “ “U long uba bha tarn ha ka pyrthei,” la ong u Bravo shaphang u Russell.”
Uwei na ki kmie ki kpa u dei ban leit sha katei ka center ryngkat bad u khynnah .
Ki samla pule jong kiwei pat ki jaka pule kiba wan jngoh ia kane ka ïew ki dei ban shim ïa kijuh ki sienjam .
Kine ki nongiatreilang ki long ka State Bank jong ka Bikaner bad Jaipur , ka State Bank jong ka Travancore , ka State Bank jong ka Patiala , ka State Bank jong ka Mysore bad ka State Bank jong ka Hyderabad .
Kiwei pat ki shongthait ha ka rta kaba 58 ne 60 snem .
" " " Ka Tibet ka long kaba sahdien ha ka liang ka jingdon jingem hynrei ka long kaba la roi bha ha ka jinglong mynsiem . "
Ka Kerala ka don shibun ki nongri dohkha .
Nga trei ha iing jong nga .
Lada ia ka elekshon la pynlong lang ka BJP bad ka Congress kin jin da la ioh mar kawei ka seat halor ka nongrim jong ka First Preference Votes jong ki MLA jong ki kiba thep vote tang shisien .
U lok jong ka nongshah lehbeiñ u trei kum u nongap pahara ha ka kompeni KIC ha kaba u nongshah kynnoh u ju trei kum u nongpeit .
Ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong kawei ka khynnah kynthei ha Aligarh ka la pynkyndit bad pynkhuslai ia nga .
Haduh mynta la pynbna tang ia ki kyrteng jong ki kyrtong .
" " " Nga sngewsih ia la u lok man la ka sngi ."
172 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka ri India bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ki la risain ban kyrshan ia ka rai bad katkum ka jingsngew jong ki paidbah ri India .
Ka la pynpaw ba ka la ioh ruh 50 000 Dollar kum ka jingsiew da kiwei pat ki lad .
Nangta ma u bad u Bairam Khan ki la leit phai noh sha Punjab ban ialeh bad u Sikandar Shah uba la long uba trei shitom biang .
Hynrei kaei ka dawai ?
Hato kane kam dei ka jingkyrshan ia ka jingpyniap pathar ? u la kylli .
U Urvashi Dholakia U Nongjop jong ka Bigg Boss Season 6
Hapoh ar sngi ym shym la wan ka lieng German .
Nga bad u President Trump ngi la mynjur ba ki kynhun jong ngi kin ai ka dur ain ia ka jingsngewthuh kaba ki myntri khaii pateng jong ngi ki la poi .
" " " Nga don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah " .
Ia ka um ba la buh ha ka pung la pyndonkam ban pyntuid um ia ki thliew ha baroh arliang jong ka ban thung ia ki jhur bapher bapher .
Kane ka dei ka jingkylla kaba kongsan ha ka imlang sahlang .
Kumta shwa ba ngin poi sha kaei kaba nga la thmu mynta ka sngi , ngan shim ia ki 10 minit kiba hadien jong ka klas ban bishar bniah bad phi ia kita ki kyntien .
Ka tnad khajna ka ju lum ia ka bhah na ki jingmih na ka khyndew da kaba pyndonkam ia ka khajna khyndew .
La shim ruh katto katne kiwei pat ki rai kiba kongsan ha ka jingialang jong ka Board .
Pyni ia ka rukom treikam ' ka jinglong jingman jong ka jingshngain jong ka SELinux ' ha ka por ba sdang .
Hynrei uta uba shun ia la u para u long ha ka jingdum bad u iaid ha ka jingdum bad um tip shano u leit namar kata ka jingdum ka la pynmatlah ia ki khmat jong u .
Da ki spah ngut ki briew ki la shah rong noh ha ka wah bad ki jaka bad ki iing ki sem jong ki .
Hato u Abram un pynroi ia ka jingsngew kaba eh ia u khun ksiew jong u namar ba u la shim ia ka jaka kaba bha tam jong ka ri ? Kynmaw ruh ba kine ki nongwan hiar thma ki wan na ka ri jong u , ka Shinar .
U Suresh Raina u shim ar tylli ki saw tylli hangta .
La ai por ia ka Committee haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2016 ban aiti ia ka Report jong ka .
U MP ka Ludhiana u Ravneet Singh Bittu u la ong , Kam don jingduna pisa bad ka Sorkar Punjab haba dei ban pyntreikam ïa ka roi ka par baroh kawei jong ka jylla .
Hooid kam dei ka jingtep kaba rit .
Ka sorkar Jylla ka long kaba la khreh ban pynlong ia ka thma pyrshah ia ka jingpang Coronavirus , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka tempi Ma Linga Bhairavi kaba don ha Sadhguru Jaggi Vasudev Ashram ha ka nongbah , ka shah tang ia ki kynthei ban rung shapoh ka jaka ba kyntang jong ka tempi .
Hadien kata , ma ka ruh ka la jah noh hapoh ki jingjia kiba phylla .
U la sdang ban pynlip ia ka ding .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ki daw jong ka jingkynriah jong u .
Haba u Joao Paulo bad ka tnga jong u ka Noemi ki la pynpaw ïa ka jingkwah jong ki ban shakri ha ka jaka ba donkam , ki la ïoh katto katne ki jingkynthoh kiba pynduh mynsiem .
Katto katne ki jingrwai jong u la pynmih .
" Lada ka Hillary Clinton hadien kane ka jingshah thombor ka dang lah ban ong ia ki ar tylli ki kyntien radical Islam ba ka dei ban mih noh na kane ka jingiakhun ban ioh ia ka kam president " " la ong u Trump .
Sdang wad ia u vice president ka Hillary Clinton
Namar hapoh kane ka bynta jong ka Riti Synshar , la buh da ka ain ia ki pud jong ka nongbah Dhaka .
Kumba ka jingjia jong ka Anita ka pyni , ka jingpyrshah na ki dkhot jong ka longïing ka lah ban long ka jingtynjuh kaba shisha ïa ka jinglong ba janai jong u Khristan .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong u ka long kaba sniew bha .
Pynlong ia ka seminar jong ka kynhun peitngor ia ka hok longbriew manbriew
Jet beh nongtrei ban ia kynduh ia u Raj Thackeray
Ki jingieit jong nga , kyrmen ba phi baroh phin sa suk .
Ki kynthei ki long , nyngkong eh , ki tnga bad ki kmie , ki bynta kiba pynhap ia ki kynthei ha iing , katba ki shynrang pat ki don ka jinglaitluid ban iaid kai .
U batai : Nga la ong ha U Jehobah ha ka jingduwai ba ngan im katkum ka jingaiti jong nga bad ngan buh ia u ha khmat eh .
Ia kane ka kali Wizz la iohi biang sa shisien da ka TeamBHP , ha kane ka kynti la iohi beit na ka jaka shna kali .
Balei lah ban ong ba ka burom bad ka nam ba ki briew ki la wad ki long kum ka pansngiat ba pyut ba la ai ha ki jingialehkai Isthmian ?
Kumba ka long mynta ka NITI Aayog ka dang ïatreilang bad ki nongshim bynta ha ki 112 tylli ki district ba don jingthmu namar ba ka West Bengal kam ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Nga kwah ba ngin pynkhuid ia lade khyndiat , ngin sa long kiba sniew dur .
Ka Tata Motors kan sa pyniar ia ka longiing Nano da kaba pynmih ia ka Tata Nano CNG ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2013 .
Hynrei ia ka jingpynjlan ia ka jamin ba shipor la kyntait da ka iingbishar .
Hynrei u Solomon u la maham ia ki samla : Pynduh noh ia ka jingsngewsih na ka dohnud jong phi , bad weng noh ia ka jingsniew na ka doh jong phi .
Wat lada ki pynphai shkor , lym kumta kin tip ba ki briew jong ngi ki long kiba tip bad kiba husiar .
Hynrei ki don kiei kiei kiba phi lah ban leh ban pynduna ia ka jingktah jong ka .
Kawei na kum kine ki kompeni kynhun kam don kam shuh naduh u snem 2014 , watla ka la pyni ia ka jingdie kaba T. . 7 klur ka pisa .
Ka lah ban long kaba sngewtynnad ban tip ba , ha kane ka jingialang , ka la mih ka bynta kaba thymmai , ka jingrung jong ka Japan sha ka thma .
Ka ophis jong ka KVICs ha Chennai ha ka jingiatreilang bad ki hynriew tylli ki jaka pule Khadi ka la pynsuk ban thied kumba 9500 kgs eiei u sohjew beit na ki nongrep , kaba shongdor palat 40 lak tyngka .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit .
Ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon 420 , 406 , 34 IPC halor kane halor ka jingujor jong ki samla pule .
Ha ka sngi kaba saw la mane ia ka Kushmanda Mata, ka Blei Durgas kaba saw.
T. 1 lak tyngka la shah tuh na gurdwara .
Katkum ka jingong ka Nepal ka don ha ka district Darchula ha Sudurpashchim Pradesh .
U aktor u ju pynmih ia ki dur bad ki video kiba pynkynmaw ia ka iing ka sem jong u .
" " " Ka long kajuh ka rukom ba ngi pyrshah ban pyniadei ia ki kam lehnoh bad kano kano ka ri ne niam ba kyrpang " " ka la ong . "
Haba iadei bad ki jingjia kiba dang shen ha ka kam sain pyrthei jong u , u president barim ka BJP u la ong ba um shym la leh ei ei kaba bakla .
Ha ka jingshisha ki lah ban thiah ha ka tyrpeng bad pule kot khubor khlem ka jingiarap jong ka tiar pynher um .
Arngut ki lehnoh ki la iap bad uwei u jawan u la mynsaw ha ka jingshah siat .
Katno U Blei U Jehobah U long uba isynei bad uba sngewrit ! Bamynshwa .
Mynta ka skhim ai jingiarap bai lutksan jong ka sorkar India ka long tang na ka bynta ki samla pule ha ki kolej ba tbit kiba pule na ka bynta ki jingpule .
U la ong ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ka jingpynmih carbon ban ia kiwei pat ki ri kiba la nang la stad .
Lada ngi ailad ia kum kane ka jinglong ban iai bteng , kan pyni ia ka jingbym sngewnguh ia ka jingisynei jong U Blei bad ia ka jingsiewspah .
Ki samla pule ki iaid katto katne sngi da ki kali masi na ki jaka ba jngai ban leit pule kolej ryngkat bad ki bahaiing hasem kiba la kham rangbah bad ryngkat bad ki jingbam ban shet jingbam ha lynti .
Sngewsih ban iohsngew ia ka khubor ba shyrkhei jong ka jingkhlad kynsan jong ka Sushma Swaraj .
Ka jingkiew jong ki kam thombor kam dei kaei kaei kaba thymmai ha Kashmir .
Ka jingkhia jong une u Trishul ka long 33 kwintal bad la shna ia u ha Punjab .
U khun jong u Suniel Shettys u Ahan u la pynkhreh ban pynlait paidbah hapoh ka lama jong u Sajid Nadiadwalas .
Wat la u kpa jong u Kanaan , u Ham , u la sakhi ia kane hynrei um shym la tuklar hynrei u paw ba u la pynphriang ia ka jingiathuhkhana . Hynrei u Noah kiwei pat ki arngut ki khun shynrang , u Shem bad u Japheth ki la leh ban tap ia la u kpa .
Ki nongialam shipai Japan ki la khot ia kane ka jinghiar thma kum ka jingtreikam jong ka Hawaii bad ka jingtreikam jong ka AI , bad kum ka jingtreikam jong ka Z ha ka por ba ki thmu ia ka .
Ka Mohammedan Sporting Club ka dei ka kynhun kaba ialehkai ia ka List A kriket ha ka Dhaka Premier League .
Kum u nongtied , u Rishabh Pant um shym la tip satia .
" " " Wat la kiwei pat ki paralok jong u kum u Shaikh Salahuddin , u Shaikh Saiful Mulk bad u Syed Haji Makki ki la shong shnong ha Pune , Haidra bad Tikota mar kylliang " " "
La pynkynriah noh ia u na ka ICU sha ka ward shimet .
Hato don dawai ban pynkoit ia u coronavirus ?
Uwei u lyngdoh niam Hindu u la shah thombor hajan ka temple jong ka New York ha ka nongbah New York ha America .
Ka aiom kaba bha tam ban leit jngoh kan long ha ka por tlang , namar dei ha kane ka por ba ka Kookal kaba don marjan ka phuh da ki syntiew jyrngam .
Wat , ha kano kano ka por , iaid marwei ha khlaw .
Kumba ka Nemanja ka la rai kham mynshuwa ban ai ia ka jingsynshar ha u Stefan , bad ym ha u Vukan uba heh tam , une uba hadien u la sdang ban thmu pyrshah ia u Stefan hapdeng kata ka por .
Ha ka over kaba lai jong ka sngi .
U la trei ha ka Indian Railways bad u la long u nongthoh uba tbit bha na ka bynta ki kot khubor bad ki kot khubor .
Hadien ba ka la mih nyngkong ha ka ktien Telugu da ka phlim Chalo , ka aktress Rashmika Mandanna ka la kylla long kawei na ki kynthei ba bunkam tam ha ka kam ak phlim ha Tollywood .
Kane ka long kumno ka khubor jong phi kan long da kine ki rong .
Hynrei ka lynti treikam ain ne ka buit sain pyrthei kaba hadien jong ki seng kam pat lah ban rai , la iathuh ki tyllong khubor na ka seng .
Katei ka longkmie ka la ujor sha ki pulit jong ka Cantonment ha ka sngi Thohdieng .
Kumta , ngi mynta ka sngi ngi iakren ia kane ka 2 tylli ki jingpynkhreh . kata kawei ka long ka vacuum bad kawei pat ka long ka hok pynkhuid .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Deepika Padukone kaba la pyntbit bha na ka bynta ka jinglehkai ba nyngkong jong ka ha Hollywood bad u Vin Diesel .
Ka rekod jong u ha ka ODI ka long kaba itynnad bha ban kamai 183 wiket na ki 111 tylli ki jingialehkai .
Bun ki riewstad ki pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka sorkar .
Uwei u khynnah u la khlad noh hadien ba ka kali kit nongpang ka la sahkut ha ki jingiakhih ha Jehanabad jong ka Bihar .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Deccan Chargers da 5 wiket ha ka jingiakhun jong ka Indian Premier League mynta ka sngi ha Wankhede Stadium hangne ​​.
Ka sorkar ka la ai jingbit ia ki katto katne ki kam khaii bad ki kam khaii ban pynlong hapoh ki Green bad Orange Zone hynrei da ki lad jingiada .
Bun na kiba iap kim shym la ithuh .
Ka jingmang pisa kaba nyngkong na ka bynta u snem 2015 ka long 273 . 9 klur tyngka .
U Tejinder Singh Dhaliwal uba dei u director , sports , Punjab kum u kongsan u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Nalor kine ar tylli ki kynhun jong ki seng bhalang kiba ïadei bad ka koit ka khiah All India Drug Action Network bad ka Jan Sabha nalor ka MP ka Jyoti Mirdha la ai slot mar 30 minit marwei ban ai ïa ki jingai jingmut jong ki .
Nga la ioh ia ka shithi kaba la thoh da ka .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Jymmang 2020 .
Ka England ka la sahdien da 317 ron
U President ka America u Donald Trump da pyntip u ha ka twitter wei da e khublei u leh ya ka NASA wa ka SpaceX neibynta kani ka psiah ha suiñbneng .
Kin sa leit sha Ahmedabad , Agra , bad Delhi ha ka por ba ki sah .
Lada ki la phah shwa ia ka dossier bad wad ia ka jubab jong ka Pakistan , kan ym donkam ban thombor .
Kumno ban pynjot ia ka skulbah .
Hadien kane ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka mukotduma sha ka CBI .
Shuh shuh , u khynnah samla jong phi u nang ban pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong u .
Nangta u la kylli ia u Narendra Modi kaei ka jingpyrkhat jong u halor katei ka juh ka kam .
ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ka rukom pyniadei telephone jong ka ri bad ka jinglah jong ka ban ialehkai ha baroh ar ki bynta jong ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka BJP ka dang sngewsih ia kane .
Kane ka dei ka sobjek kaba don jingïakynad bha .
To leit buhai shnong la ka long da ka mon ne da ka dohnud kaba khia bad to ialeh ha ka lynti jong U Allah da ka spah bad ka jingim jong phi . kane ka kham bha ia phi , lada phi sngewthuh .
Nga kwah ban shakri ia ka ri kum u doktor .
Ka jingrwai jong u Amit Trivedi ka long kaba sngewtynnad .
La khmih lynti ruh ba kan don ka jinghap slap ha ki jaka ba kyrpang ryngkat bad ka jinghap pyrthat ha Marathwada ha ka sngi thohdieng bad ha pdeng jong ka Maharashtra ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Hato phi thmu ban pynbna ia ka kompeni kum ka nongpynkhein kaba thmu ?
Kumta ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka um ha ka gap .
Ki la sdang ban ia lum paidbah ban pyrshah .
Ka jingheh jong ka jingjied ba la pynmih :
Kam long kaba phylla ba ka PM Indira Gandhi ha kata ka por ka la kyntait beit ïa ka jingdawa jong ka Saudi , watla ka pisa bar ri jong ngi ka long kaba duna bha .
Nga kwah ba phin leit sha ka kamra Fudge , bha ?
Ka snam ka long ka jingim bad kan long ka jong nga .
Ki nongpynïaid ki la dep ban jop da 77 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki .
Man uwei pa uwei u nongleit nongwan un ioh ia ka jingiada na ka jingleit jingwan kaba shongdor T.25 lak .
Ka dur kaba jan jong ka pliang bam kaba lieh halor ka miej
Manipur : Ha Manipur ha ki 24 kynta ba ladep ki don sa 140 ngut ki briew kiba la test Covid19 positive .
Kane ka Museum kan pyni ia ki President kiba la leit noh , kiba mynta bad ki ban sa wan bad kumjuh ruh ia ka jingim ha Rashtrapati Bhavan , ki jinglehniam jong ka bad ki jingthung jingtep kiba riewspah .
10 ngut ki samla pule kiba la pass ha ka kyrdan kaba 12 ki shah pdiang ha ka snem kaba ar kum ki khynnah kiba rung shadien .
" Ha kane ka kam u myllung u kyntiew ia u syiem sha ka kyrdan " " U Blei ha ka Pyrthei " " . "
Leit sha ka website ba pawnam . sorkar . hapoh
Ka jingkyrkhu PM ka jingai sngewbha sngi kha ba la buh lypa na ka bynta u Modi mynta u snem ?
Baroh ki bank kin plie ia ki ATM ha ki kper sha ha kaba don ki briew kiba bun .
La rejister phra tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha Haryana .
Ka jingpyrkhat ia ki kam thaw jong U Jehobah ka pynpaw aiu ?
Bun ki jingmut jong ka ktien Arab ki don ka jingmut jong ka ktien Arab bad kumjuh ruh ka jingmut jong ka ktien Islam .
" U Soitan u la pyndonkam ia ki nongsynshar Roman ban pynpoi ia ka jingshah shoh kaba la pynlong dkoh shipor ia u symbai , da kaba pynmong ia u " " ha ka kjat . " " " "
1 Katba ngi dang ïalap ïa ka khubor babha , ngi ju ïakynduh ïa ki briew kiba sah shabar ka jaka jong ngi ne kiba kren da kawei pat ka ktien kynthup ïa ka ktien dak .
Ha kiba bun na kine ki khep ki kynthei ki donkti ha kine ki kam runar kiba shyrkhei .
Bun na ki ki la noh synniang shibun ha ki kam bapher bapher .
Ki cast ki long kiba la pynlong da ki aktor kiba la tip bha .
Wat la u Syiem Solomon Israel u la bthah ban tei ia ka iing kaba neh na ka bynta ka jingmane ia U Jehobah hynrei u Dabid u kpa jong u u la pynkhreh bha ia ka .
U Sidharth Shukla u la pynbna ba u kwah ban ialehkai
" " " Ka Uber Hyderabad Tech Center ka don ïa ki sap ba tbit tam ha ka kyrdan fintech kiba tbit bha ha ka jingma , ki jingsiew , ka jingai jingtip shaphang ka pisa tyngka bad ka jingpynwandur ïa ki jaka bishar bniah .
U Jaspal u la shah phah sha Sector 32 Hospital ha Chandigarh da ki doktor jong ka Civil Hospital .
Ka jingkhublei jong nga sha baroh katba ka Navratri kaba suk ka dang sdang , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia ka shyntur jong u la ker sawdong da ki 100 tylli ne palat ki bniat .
" " " Wat hangta ruh ngim shah ban ioh palat ia kawei ka bucket namar ba ka pump ka la tyrkhong " " ka la bynrap . "
Ka kali jong u ruh ka hiar jngai ha ka um .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng ka long ha ka sngi Saitjain .
Kine ki dei ki jingkylli kiba pynkhuslai kiba ngim ju kylli ia lade .
Namar kane , ka don ka jingdheng kali hapoh bad sawdong ka surok MG bad Cubbon Road ong u Pavan Kumar u nongniah kali .
Pyrshang ban sdang ia ki jingiakren kiba iadei bad ki mat kiba pynsngewkhia tam ia ki briew ha ka thain jong ngi .
Ka Apple ha ka jingïalang pyllait paidbah ïa ka iPhone 11 jong ka ka la pyni ïa ka buit thymmai jong ka camera kaba la khot ka Deep Fusion .
Namar ki katto katne ki jingkylla ha ka projek , ka la don ka jinglut bad ka jingpynlut por .
Ka Priyanka Chopra ka la pynlong kyrpang ïa ka sngi kha jong ka kmie jong ka Madhu Chopra da kaba pynmih ïa ka video kaba itynnad ryngkat bad ka jingthoh kaba pynkmen ha ka Instagram .
U Manish Sisodia ruh u myntri rangbah ka jylla u la ther tyngeh ia u Sharma da kaba ong ba ym lah ban shah ha ka iing dorbar .
Ka jingpang cancer ka dei ka daw kaba ar kaba pyniap briew ha ri India .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Anil Panda uba na Trinath Mandir Sahi ha ki thaiñ Goods Shed Road .
La thung ia u Dr Ajay kumar kum u myntri kam pohiing ka ri .
Mynta ki lieng kit mar jong ka ri India ki lah ban iaid sha kino kino ki jaka ha Georgia na kino kino ki jaka ha India .
Em 1 . 3 . 1 . 1 . Ki jait Paddy kiba ai jingmih bha
Ki jinghap ki long kham bunsien ar tylli ki jinghap kiba kongsan .
New Delhi : Ka iPhone 12 kaban sa mih shen ka la khring ïa ka jingkwah tip jong ki nongieid ïa ki smartphone .
Ka rukom im kaba koit ba khiah na ka bynta ka jingim kaba bha .
Ka la don hangne ​​lypa , la slem bah . ka la don hangne ​​shuwa ka por jong ngi .
Ia kane ka jaka pule la seng ha ka 1 tarik u Jylliew 1862 , kum ka jaka pule paidbah ba nyngkong eh jong ka Moscow kaba la ai kyrteng ka jaka buh kot jong ka Moscow bad ka jaka buh kot jong ka Rumiantsev , lane ka jaka buh kot jong ka Rumiantsev .
Kine ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ajitpal Singh bad u Amardeep Singh na ka shnong .
Kiba don ia ka card rashon ryngkat bad ka hok ban sei khaw
La pyniap ia u ha ka jingrieh bad ym pat tip ia ka jaka jong ka jingtep jong u .
Ka Kumarakom ka don ha ka lyngkha jong ka pung kaba heh tam ha Kerala kaba long ka Vembanad .
Ka jingshlei um ha ka elaka Malda ruh ka long kaba jur bha .
Ka Amazons Great Indian Sale mynta ka la sdang live : Ka Apple iPhone 5s , Xbox One bad kiwei kiwei ki jingai sngewbha .
Ha ki dur : La iohi ia ka Malaika Arora ryngkat bad ka iing ka sem bad u khun jong u Arhan Khan ha Mumbai
La pynlong ruh ia ka jingiakop thoh kot ha kane ka sngi .
Ki nongthep vote ki mih sha ka elekshon bah kaba pawnam ban rai ia ka jinglong Brexit jong ka UK .
" Ki jingbei tyngka jong ki riew shimet jong ka Japan ruh ki nang kiew stet bha ." " "
Ka Facebook ka lad pynïasoh ka don palat 400 million ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei , 7 . 5 ngut ki don ha Germany .
Ym don jingiapher hapoh ka iing ka sem , ngi ieng kawei , u la ong ha ka ANI .
U nongap uba la lyngngoh u la pynhap biang ia u sha madan .
Ka um hapoh khyndew ka la hiar sha ka 100 phut .
Ngi la nang ha ka jinglong khynnah jong ngi ba U Blei U shong hapoh jong ngi .
Ka iingbishar jong ka Dinajpur ka la ai jamin ia u Murtuza ha katei ka mukotduma ha ka 8 tarik u Nailur 2015 .
La ka long ha ka kot jong ka National Conferences Autonomy ne ka PDPs Self Rule kine ki seng ki ju ïalum paidbah ha lyndet jong ka jingmut jong ka jingsynshar hi , u la ong .
Hadien kumba shisnem , ka Mari Carmen ka la tip ba ka jingkren bein ka long kaba bakla .
Kum ka jingshisha , ha ki khep , ha kaba ka jingpynpoi ia ki jingbthah ka long kaba jop bad kaba pynhun ia ki nongthied , ka jingpynphai pisa kam dei ban jia .
Ka Warsaw ka lamkhmat ia ka Europe Pdeng ha ka jingbei tyngka nabar ri .
Hooid , ha ka por jong ka jingbishar bniah jong u Pope kaba la pynïasoh ïa ki Waldenses , la theh wat ïa ki tiar pynshitom beiñ da ka um bakhuid .
Kaei ka jingthmu jong ka jingknia jingiaseng ?
Hynrei khatduh u la pynjem ia ka jingbud jong u ia ka jingbishar bniah jong ka saian bad ia ka jinglong mariang bad u la pynleit jingmut ha kaba batai ia ki jingthoh Hindu bad u la pynleit jingmut ha ki Veda .
Kumno ka la long ka jingleit jong phi haduh mynta ?
U la ong ba ki pulit ki don hapoh katei ka complex bad ki shipai ki don shabar jong ka .
Ka kynthei ka la iam ban ioh jingiarap .
Ia kane ka jingialang yn pyni paidbah ha ka jaka ba pawnam jong ka kompeni bad ha ka Facebook .
Hynrei ki jingtip ba bniah jong kata ka jingiatai kin hap ban ap .
Nga la pyrshang ban leh ia baroh .
Kaba nyngkong ka long ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Mynta sngewbha leh ia nga ka jingbha , nga kyrpad ia phi . . . wat nym pynsniew ia ka !
Ym don kawei ruh na ki dak jong U Trai jong ki kaba wan ha ki hynrei ki phai noh na ka .
Nga la shu pule ia kane ka kot .
Ki nongshong shnong ki suba ba ka dang lum jingtip na ka bynta ka NRC .
Ki nongdie umphniang ki pynkylla ia ka dor jong ka umphniang bad ka diesel katkum ka dor jong ka umphniang ha ka iew pyrthei .
Ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki ong ba ka jingshah lehbein bad shah lehbein ka la nang kiew ha Bangladesh namar ba ki bor synshar kim lah ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia ki nongleh beijot .
43 klur la thep ha ka Tamil Nadu Power Finance bad ka jingpynroi ia ki jingtei ban ai jingmyntoi ia ki 5, 90, 019 ngut ki khynnah kynthei na ki 31 snem. 12 . 2001 haduh 31 . 03 . 2015 .
Ki jinghikai jong ki nongphaidien ki kynthup ia ka jinghikai bakla ba U Blei U long U Lai ha Uwei , ba ka mynsiem kam iap bad ba don ki mynsiem kiba shah pynshitom bein junom ha ka ding dujok .
Ka dei kawei na ki jingialehkai kaba eh tam .
Kane ka long ka jingkmen ba ym don mano mano na kano kano ka thain ne ka kyrdan kiba ong ba ka dei ka polisi kaba don jingsngewpher .
" " " Nga pyrshang ban long paralok bad baroh ." " "
Khnang ban pyrkhat ia ka jinglong jong ka jingroi ba kynja mynsiem bad ka buit jong ka u la shongthait noh sha kawei ka ashrama ha Pondicherry nangta ha ka ri France ha kaba u la shong haduh ka jingiap jong u .
U long trai ia ka shnong baroh kawei .
Katkum ki khubor , bun ki nongiakhih kiba la riam kum ki riewshlur ki la lah ban hiar thma ia katei ka madan .
Hynrei , na ka bynta ki jingthmu ba shisha , ka don ka jingïapher kaba shisha .
Centre ha u bnai ba la dep ka la plie ia ka Kisan Channel tang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongrep .
Ka la nang kiew stet bad la pynbaptis ia ka ha ka 5 tarik u Naitung 2002 .
Lah ban pyndonkam ia ka ha ki tiar bapher bapher .
Hooid , ngi long kiba iatylli namar ngi kwah ba yn iohsngew ia ka sur jong ki nongphetwir Kashmir .
Ki Kpa ha ki Gospel jong ka Sngi U Trai .
" " " e.g . ka dur lane ka dur jong ka miej bam ka lah ban long sawdong , pyllun bad ruh oval . " " "
Ha kawei ka kamra hotel ha Miami , ha ka por ba u leit jngohkai ban kyrshan ia u Jeff Beck , u Bolin u la shah lap ha ka samla bad ki paralok jong u ha ka kynhun tem ba um tip briew shuh .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Vivek Oberoi .
U la bynrap ruh ba ka long kaba donkam ban pynïasoh bha ïa ki kynthei bad ki khynnah ryngkat bad kane ka jingïakhih .
Mar ia pyntip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad la phah ia ka met jong u sha Civil Hospital .
Ka Jylla baroh kawei ka dang iakhih na ka bynta ban weng noh ia ka .
U Saeed uba kit ia ka khusnam kaba long USD 10 million u la shah set ruh hapoh iing hadien ka jingshah thombor ha Mumbai ha u bnai Nohprah 2008 hynrei la pyllait noh ia u da ka iingbishar ha u snem 2009 .
Khlem pep , kata ka jingsynshar kan pynlong ia ki Blei ban leh ha ka pyrthei .
Ka ZTE dang shen ka la pynmih ia ka Nubia Z11 mini ha India ha ka dor T.14,500 .
Ia ka script la thoh na ka liang kadiang sha ka liang kamon .
Bad shisha ki Nonglam khubor kiba donburom ki la wan sha ki briew jong u Firaun .
Ka jingdie jaka : Ki ar tylli ki mang tyngka ba mynshuwa jong ka sorkar NDA ki la ai jingkyrshan ia ka kam die jaka lyngba ki iing kiba rem dor .
Kine ki kali ki long kiba rem dor bha ban thied .
" Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ," " la bynrap ."
Ki briew hangne ​​ki ioh ia ka jingmyntoi kaba beit jong ka .
Ka la dei ka por ban bishar bniah .
Ha ki katto katne ki jait mrad kum ki syiem bad ki syiem , ki khun ki ia lum lang ha ki kynhun kiba heh kiba ki khot ki crches .
Mano ba ialeh pyrshah iano ?
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Haduh 287 ngut ki briew ki la shah pynjulor ha ka jingkhynñiuh jumai jong ka snem 1897 . ka la pynjulor ruh ia ki jaka shong jaka sah jong ka upazila .
Kaba sngewsih ka long ba kum kine ki jingjia ba sngewsih ki la long slem bha ha ka ri South Africa , ong ka WeekendStar .
Hangne ​​kawei kaba dei ban buh ha ka jingmut ka long ban buh um na ka bynta ki sim ym na ka bynta ki paro .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Hynrei don katto katne kiei kiei kiba treikam ban pynlong ia ka jingpher ha ka um duriaw haduh katto katne meter na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka CBI ka la pyrshah ia ka jingkyrpad ban pynlait kam ia baroh arngut u Vanzara uba dei u ophisar IPS barim bad u Amin uba dei u ophisar pulit jong ka jylla uba la shongthait kum u heh pulit .
" " " Baroh ki long 5, 779 ngut kiba hapoh ka rta kaba hynriew snem bad ki long 2, 888 ngut ki shynrang bad 2, 891 ngut ki kynthei " " " .
U pynkut , ha ka jingshisha , ba ym don kawei ruh na kine kiei kiei kaba la donkam than .
IND vs AUS : U Virat Kohli u la tam ïa u MS Dhoni ban long u skipper ba sted tam ban kamai 5000 ron ha ka ODI .
Ka kmie jong u Nisar ka Sumaira Ali ka la ong , Ngim shym la sngewthuh ba u Nisar u don ka thliew ha ka dohnud jong u namar ba um ju pynpaw ia ki dak jingpang .
Shim ia ka Lok Sabha ia ka ain pynkylla ia ki kompeni
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban lap ia ki nongdih naxalite .
U kpa jong ka u Claus Toksvig u dei u nongthoh khubor , u nongpynbna khubor bad u nongthoh khubor na Denmark , kumta ka Toksvig ka la pynlut ia ka por samla jong ka shabar jong ka Denmark , kham bunsien ha ka nongbah New York .
Ka jingtohkit jong ka NSA Ajit Doval , ka jingshisha jong ka jingshah thombor ha Pulwama kan sa mih : Raj Thackeray
U Dhubri u don ha ka rta kaba 89 snem. 5 digri ka jingjngai shaphang mihngi bad 26 . 1 degree shaphang shathie , bad kumba 34 meter ne 110 phut na ka sla duriaw .
" Ha u snem 1991 , u LeVay u la pynmih " " Ka jingiapher ha ka jinglong jong ka sniehdoh hapdeng ki shynrang kiba iapoikha bad ki shynrang kiba iapoikha bad ki shynrang kiba iapoikha bad ki shynrang kiba iapoikha bad ki shynrang kiba iapoikha bad ki shynrang kiba iapoikha bad ki shynrang kiba iapoikha bad ki shynrang kiba iapoikha bad ki shynrang kiba iapoikha bad kiwei pat ki shynrang "
Ki pulit jong ka Delhi ki kam ba u Vashisht u la siat nyngkong bad ki pulit ki la pynphai kylla .
Ia kane ka kynhun jong ka BJP la ialam da u president ka BJP ka jylla u Kamal Sharma .
Ha Nepal , ia ki jain la shna tynrai na ka bynta ban pyndonkam ha iing bad ha ka thain .
Ka don ka jingkitkhlieh kaba la pyndap ruh .
Haba kynthoh halor ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka ri mynta u la ong ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ruh ka donkam ban pynkylla khnang ba ka rukom synshar kan kylla .
Ka Sophie Turner bad u Joe Jonas ki wan poi ryngkat bad u PC bad u Nick .
Ka jaka pule ka la pynbeit ia ka jingthew sboh bad ki rukom pyniaid na ka bynta ka jingrep shini katkum ki jaka rep .
Ka Xiaomi POCO F1 ka leit sha ka jingdie kaba plie
Ka niam Buddha Mahayana ka roi ha Japan , Korea , Taiwan , Mongolia , China , Tibet , Vietnam , Nepal bad Bhutan .
Ka kam sdang jong u Professor Hawkings ka la pynlong ia ka pyrthei jong ngi ka jaka kaba kham bha.
Mynsaw saw ngut ha ka jingbthei bom ha Imphal hajan ka iing sah jong u CM .
Ngi dang ialehkai Mexico bad ka la slap , namar ba ka dei ka por lyiur ha ka thain shatei lam mihngi .
" La pynkynriah shuh shuh ia ki pulit kynthup ia ki kompeni jong ka State Reserve Police Force ", la ong u ophisar . "
Ia ka rukom pynsniew jong ki shyieng la tehlakam da kaba pyndonkam ia ka dawai kaba don ha ka .
Ka India ban jop ia ka World Cup : Azharuddin
Katei ka longkmie, ka la ong ba ka la shah batbor ha ophis jong ka myntri kam pohiing ka Linda Reynolds ha u bnai Risaw 2019, ha uwei u briew uba trei ruh na ka seng Liberal kaba synshar ha Morrisons .
Ki jingiakhih ha ka Jama Masjid jong ka Delhi ki la sdang hadien ka jingduwai mynstep jong ka sngi Palei .
Ka ain ka long ban pynduh mynsiem ia ka jingpyniaid pisa bad ban kyntiew ia ka jingpyniaid digital .
Mynshuwa ki riew donburom ki ju iakynduh kti hynrei u la hikai ia ki briew ban pdiang sngewbha kaba dei ka rukom khublei jong ki nong India .
Lano ngi lah ban sdang ban pyrkhat ne leh khlem akor ?
Hooid kito kiba bam khlem akor ia ka spah jong ki khunswet ki pyndap tang ia ka kpoh jong ki da ka ding . bad shen kin sa leit sha ka thliew kaba meh ding .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ialehkai kriket ha ka rukom kaba tbit .
Ka bai aplai : Ki kyrtong ki donkam ban siew ia ka bai aplai kaba T.500 ban aplai online .
Ha kane ka phlim Panga ba la pyni da u Ashwiny Iyer Tiwari , ki don ruh ki nongïashim bynta da ka Neena Gupta , ka Richa Chadha bad ka Jassie Gill .
Ka long kaba donkam ban don ka sofa , ka shuki bad kiwei kiwei . na ka bynta ki nongwan ha ka kamra shna dur .
Ha ka snem 1875 , ki doktor jong ka seng sumar Denver ki la rai ba ka jingpyniaid ia ki nongkhaii met ka dei tang ka kam jong ki pulit .
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan kiba pynlong ia kum kane ka jingpynmih lyer kaba duna .
Katkum ka jingkhein jong ka website ka don palat 100 000 ngut ki nongwan jngoh man ka sngi .
Ka jingsumar ia ki pung ka dei ka kamram jong ka sorkar pdeng .
" " " Ka shong ha ki ."
" " " Ki shipai India ki thrang skhem ban iada ia ka jaka bad ka jinglong trai ri jong ka jaitbynriew " " ong ka kyrwoh " .
Ha ri India bun bah ki nongialam ri jong ngi kiba kynthup ia u Mahatma Gandhi bad u Pt .
Ka la kyntait ia kata ka jingtyrwa
10 lak , kaba u la pyndonkam ban pynroi ia ka kam shna rong bad shna dur jong u .
Nyngkong eh kumba la kdew haneng , ki kynthei ki duna ha ka jingnang jingstad .
Lada ki jinglong jingman ki ailad , phi lah ban pan jingbit ban iehnoh ia ki kot ha ki por ba la buh ha ka lobby ne ha ka kamra sait jain .
Kaei ka jait jingrwai kaba phi rwai ?
Ka TVS kam ai shuh ia ka BS6 Jupiter kaba don ia ka brake kaba lah ban jied ha ka jait ZX kumba la iohi ha ki model BS4 .
Ka jingpynjlan kaba khatduh ka long haduh 31 . 03 . 2017
Ïa kane ka video la pynmih ha ki social media .
Ka jingthep vote ka la shah pynslem shisien mynta halor ka jingkynnoh ba ki don ki ophis elekshon kiba la shah pynjulor ha ka jingkulmar kaba la jia hadien ka jingshah pyniap jong u nongïalam ka liang pyrshah u Benazir Bhutto ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Wad ka BKU ia ka policy kaba thymmai halor ka jingthung khaw
U Bigg Boss u ai khublei ia ka Mona halor ka rai jong ka bad u kitbok kitrwiang ia ka ha ka jingim shongkha shongman jong ka .
Ka la long kum ka tamasa phlim pyrthei ha Delhi .
Uwei pa uwei u Muslim India u dei ban pynkhreh ban mih na la iing na ka bynta ka jihad , ong ka khubor , namar ba u nongshun u pynkhreh ia ka thma .
Ki la shah kynthup ha ka mukotduma .
Ka dei ruh ka web series kaba lieh bad kaba lieh kaba nyngkong eh ha ri India .
Kane ka rukom ka don ban iada ia u khniang jingpang na ka DNA bar ri da kaba pynhiar ia u .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit hadien ba ki la register case .
U heh shipai jong ka thain shatei lam mihngi , u Lt General .
Ka long kaba donkam , namarkata , ba dei ban pynkhlain ia ka jingshngain hapoh ka ri .
Sdang ka India ka jingpynkhreh na ka bynta ka Olympic
Ka Role kaba U Lah Ban Lait .
Ngam sngewbha , ko sahep . Hato ka long kaba bha lada ngam wan sha ophis mynta ka sngi ?
U Sibiraj u la ia ieid bha bad ka Revathy kaba sah ha Anna Nagar .
Nga sngewtynnad ia ka liang kaba eh jong ka Nikki bad ia ka liang kaba sngewtynnad jong ka .
Kane ka jaka ka don ruh ka jingmut ha ka niam .
Phi la iohi ia kata ka hotel thymmai ?
Kane ka pynsuk ia ka jingiashim bynta jong baroh ki briew kiba dei hok ha ki tender jong ka Sorkar .
Ka bento ka don u khaw , dohkha ne doh bad ki jhur .
Ka jinglap ia ki nerve kiba san ha man la ki jaka kum ka halo sawdong ki cell tumor ka long kaba phylla .
U coach u Satpal Singh u la ong ba ka JK Sports Council ka la thaw ia ki State Football Academy ha ki 19 tylli na ki 22 tylli ki District baroh kawei ha ka Jylla .
U Mahershala Ali u la long u aktor Muslim uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Oscar .
U la ong ba la weng noh ia ka kali na utei u briew ba la iada bad la pyndait ia u nongniah jong ka kali .
U Sandeep bad ka Swapna ha kti jong ka NIA .
Ïa kane ka jingïasaid sha ka tnad elekshon la ai da u nongïalam ka Shiv Sena uba dei ruh u dkhot ka Rajya Sabha u Anil Desai .
Ka Indian Council of Medical Research da pyntip ko wa hadooh 4 63 172 tylli ki Test da leh ki Laboratory waphær waphær hapoh 24 kynta .
Nga la pyrkhat ba kane ka dei ka por kaba biang tam ban pynmih ia ka jingrwai haba ki briew ki lah ban sngap ia ka ha iing ne ha ki kali jong ki .
U Sanjay Raut u nongïalam jong ka Shiv Sena haba kren sha ki nongthoh khubor mynta ka sngi u la ong ba u Ajit Pawar jong ka NCP u la shoh ïa ki na tyrpeng .
Nga la ong ba ka kolshor .
Bad ki lah ban ioh jingpyntngen na ka khubor jong ka Baibl ba kim shym la shah pynrem ban leh biang ia ki jingbakla jong ki kmie ki kpa jong ki ne ban pynshisha ba kim long kiba iaineh .
" " " La pynkhih kham sha jngai khyndiat, uwei pat u nongwan jngohkai German u wan trei mon sngewbha " " " " ngi ju iohsngew teng teng shaphang ka Mahadei " " " " bad nangta u leit ban kynthoh ia ki phareng halor ka rukom trei jong ki." " " "
Ka video TikTok bad ka kali jong ki pulit ka nongbah Delhi ka la pynmih ia ka jingiakren
Hynrei ngim ngeit ha ka jingleh donbor .
Ka Essar Oil ka la ong ba ka dang pan jingmynjur ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Nayara Energy .
Kumta , kane ka tile ka lah ban long ki jait bapher bapher , hynrei ki don bun ki tiar ne ki tile bapher bapher lane ki unit jong ki ki long kiba jylliew bha .
Ki riewngeit Katholik bad Orthodox wat la ki kam ba ki dei ki Khristan hynrei kim shym la lah ban im katkum ka nuksa ba ieit jong U Khrist Jisu .
Kane ka shnong ka hap ha Rampura , ka thain dorbar jong u myntri pynroi nongkyndong u Sikandar Singh Maluka .
Khlad noh u aktor ' Walking Dead ' Scott Wilson .
Ka Malayalam bad ka Phareng ki long ki ktien ba kongsan eh ban hikai . La pyndonkam ruh ia ka ktien Tamil bad Hindi .
Jingmut : Hato ka kam jong phi ka pynsngewbha ia phi ?
Hadien ka jingap kaba slem shisha , ka kompeni shna kali na Italy ka Maserati ka la shim ia ka jingpynkhreh ia ka kali kaba pyndonkam da ka bording kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka : ka Maserati Ghibli Hybrid sedan .
" " " Kum kine ki jingshah thombor kin dang iai bteng bad kin ym wan hiar haduh ban da pynbeit ia ka kam Kashmir ha ka sain pyrthei ."
U nongmihkhmat jong ka Sweden u Herald Sandburg u la ong ba ki kompeni heh jong ka Sweden ki kwah eh ban bei tyngka ha Madhya Pradesh ha ki kam shakri bad shna ïing .
Hynrei ka AIR ka la rai ban pynsah ia ka kyrteng jong ka prokram jingkren kynmaw burom ia u Sardar Patel khlem da pynkylla katba ka dang pynkylla tang ia ka jingdon jingem .
Kane ka dei ka jaka ba la khang da ki shipai .
Ka Michelle Obama ka la sngewsih ha ka jingkren ba khatduh jong ka kum ka kynthei ba nyngkong jong ka US .
Kane ka dei ka por jong ka burom jong phi .
Hato ka jingjynjar ne ka jingjynjar ne ka jingpynshitom bein ne ka jingthngan ne ka jinglyngkhuid ne ka jingma ne ka waitlam ? . . .
Kane ka pyni ba ka Nifty ka lah ban kiew shalor 5 , 100 ha kane ka taiew .
Lah ruh ban pynitynnad ia ka .
Sngewbha ap katba ka font cache jong phi ka dang shna biang . Kane ka dei ban shim por tang katto katne minit .
Pynngat 11 ngut ka NIA halor ka jingshah pyniap jong u nongialam ka RSS ha Punjab
Lehse ka jingpyni nuksa ka lah ban long katkum ki khun jong ki nongsngap , ka iing , ka kam , ne ka jingsngewtynnad .
Aanand L Rai : Pyrshang ban tynjuh ia lade da kawei pa kawei ka phlim .
Ki la shim katto katne ngut ki briew ha ka jingshah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kita ki tiar ki long ki bym don jingim , ki bym don bor kum ki blang pyntieng . Ka jingshngain bad jingiada bashisha ka wan na U Blei Jehobah .
Hadien kata u Lat u la pynmih ia ka hukum .
U la pyntip ba ïa ka aplikeshon ban ïoh ram lah ban thep lyngba ka PM SVANidhi portal lane ka Mobile App .
Ka jingpyrshang da ki tiar ialeh bapher bapher ka la pynshisha ba ka USP ka iahap bad kine ki jinglong kiba heh .
" Kawei ka jaka iakynduh kaba la khot " " " Piru Singh Chowk " " la ai kyrteng ia u ha Yol , Himachal Pradesh ."
La pynkynriah ia ngi sha phatok Gjirokastr ha kaba u Hynmen Gole Flloko u la iarap ban pynthikna ia ka jingpyllait jong ngi ha ka snem 1943 .
U Manoranjan Dhar u la shah jied kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Aiñ jong ka Bengal ha u snem 1946 .
Ka aktres ka Kashmera Shah ka kyrmen ba un koit noh kloi .
Ki jingkem kiba kham bun ki lah ban long ha kane ka mukotduma .
U nongpynïaid jong ka phlim Jersey u Gowtam Tinnanuri u dei ruh u nongpynïaid ïa ka phlim Hindi kaba la ak da u Shahid Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingtei jong ka por jong u Cholas
Ki mirror ki pyndap da ka jakhlia , .
Katba ka Sorkar ka la ai jingbit Rs . 50 klur ban pynduna ia ka jingeh ha ka jingduna um dih ha ki distrik kiba shah ktah .
Ym shah ban pynthut ha kane ka por .
Ka jingbthei bom Naxal ka la pyniap ia 6 ngut ki pulit ha Chhattisgarh
Ka Supreme Court ka pynkiew ia ka bhah jong ka Karnataka Cauvery , ailad ia ka Tamil Nadu ban pyndonkam ia ka um hapoh khyndew .
Bad kata uba tim ia ka sorkar ha rieh bad u rkhie bein bad u pulit ha surok bad u rwai na ka bynta u president ha ki jingleit jngoh jong u , hato u sngewtynnad ia kata ?
Kiba bun ki don shabar .
Nalor ka jingdro jong ka , ka McGann ka dro ruh ia ki jingdro jong ki Celtic .
U Shri Pokhriyal u la thoh palat 75 tylli ki kot halor ki mat kiba jylliew , ia kiba la pynkylla ruh sha kiba bun ki ktien ri bad ki ktien nongwei .
Ki kyrtong kiba kwah ban pynkylla ia ka nongbah eksamin jong ki ki lah ban pynbeit online naduh ka 7 tarik u Nailur haduh ka 16 tarik haduh ka 11 tarik . 59baje mynmiet .
Hangno ka ri Georgia ka don ?
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ai jingbthah ia ki ophisar ban buddien man ka por ia ki skhim .
U Dr . U Farooq Abdullah u sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Dr . Y S Rajasekhara Reddy
Hynrei ym pat shym la ujor ejahar sha ki pulit halor katei ka jingleh thok .
U myntri pla tyngka u la pynbna ba yn thung ia ki 10 hajar ngut ki samla pule ha ka skulbah ha ka por ba shipor ban lum ia kine ki khajna .
Ha ki ar taiew ba ladep u riew rangbah bad u nongthaw ain jong ka seng Congress u Kunwarji Bavaliya bad u riewkhlain bor jong ka Rajkot bad u MLA barim u Indraneel Rajyaguru ki la risain noh na ka seng .
Ka sur jong u ka sawa jem , hynrei ka jem khyndiat .
Ki nongialehkai ba la pyllait : u Deepak Hooda , u Martin Guptill , u Ricky Bhui , u Shakib Al Hasan , u Yusuf Pathan .
Ki la kyrpad ruh ia u myntri rangbah ka jylla ban shimkhia ia kane ka kam .
La leh ia ka jingpyrshang da kaba buh ia ki jingpynkhriat ba lah ban rah hapoh ki coach .
Ki riewstad kiba nyngkong kum u Aristotle ki pyrkhat ba ka Pyrthei ka la don junom , katba ki riewstad niam kum u St . U Augustine u ngeit ba la thaw ia ka ha ka por ba la buh kyrpang .
Ka jingshah lehbein ka la kylla sniew , ki nongshong shnong ki la bitar ia ki pulit .
Hynrei , ka kompeni ka la ai ram ruh Rs 1 . 33 klur sha ka North India IT Park , Real Earth and Sky Light Realty .
U la dawa ban pynduh noh ia kane ka polisi bym hok .
Ka jingshit jingkhriat ka iapher shibun katkum ki aiom bad hapdeng ka sngi bad ka miet .
Ka kaiphod jong ka jingkiew jong u samla pule naduh ka jingpynrung kyrteng PhD haduh ka jingai thesis mynta kan long kaba lah ban ioh online bad ka skulbah Delhi ka la pynwandur ia ka portal ba kyrpang .
Ha kawei pat ka liang ki nongpang ki dang bteng ban tuid ha ki hospital sorkar ha ki jaka bapher bapher ha ka jylla .
Ka jingpyrshang ban pynjah burom ia u Subramaniam ha ka sain pyrthei ka dei thik namar ka jinglong ba jrong bad ba don nongrim jong u .
Napdeng ki 67 ngut kiba la khlad noh , 48 tylli ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif u la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Ha kane ka seminar la ioh ruh ia ka jingkren na u Mr . U Laszlo Andor , u nongmihkhmat jong ka seng Europe na ka bynta ka kam , ki kam imlang sahlang bad ka lad kaba marryngkat .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri ka jylla ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh mynta ka sngi .
Kawei ka iing kaba la shah rong ha ka um ha Kerala .
Haba ki riew pawnam kiba pynsngewbha ia ki paidbah ki wan shakhmat ban iarap da kaba tynrai ngi ioh ia ka jingpynbna kaba kham bun kaba bha na ka bynta ki jingialehkai .
Katkum ka jingwad bniah jong u snem 1995 ha ki hajar ngut ki nong Europe , la jan baroh ki khuslai ban shah pyndik ha ki kam runar .
La pynjari ia ki pulit kiba bun hajan ka iing sah jong ki myntri .
Ha u nongthied , ki jinglah kiba don na ka bynta ban pynbiang bunsien ki paw ba kim don pud bad lah ban pyndonkam ha kano kano ka jingbun ha kano kano ka por .
bad ki khynnah kim shym la shah .
Kano kano ka jingpyrshah kaba jur ia ka BJP ka dei ban sdang da kaba pdiang ia kane ka jingshisha .
Ka jingheh jong ka jingkhang jong ka editor .
U la ioh ia ka kyrdan kaba laitluid ha Radha kum ka jingithuh ia ka jingiarap jong u ia u Ramapala uba la ialeh pyrshah ia ki Kaivarta .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa ka jingïatreilang jong ka Centre , ka Jylla bad ki bor synshar shnong ha kaba tehlakam ïa ka jinglong jingman jong ka khlam ha Delhi .
U Gandhi u la ong ba u Modi u la kular ia ki samla ban ioh kam .
Ka pisa kaba long Rs . 1 . 19 klur la mang na ka bynta ka seng pynroi ia ki kynthei .
Ka Japan , Hong Kong , Singapore bad Saudi Arabia ki dei tang ki ri Asia kiba don ha ki 20 tylli ki ri ba nyngkong .
Ka lah ruh ban ktah ia ki kompeni America .
Utei u samla pule uba la mynsaw uba la tip kyrteng kum u Shadab u la shah shoh ha ka kuli ha ka kti jong u bad u la shah sumar ha AIIMS .
Katkum ka jingong jong u Gardner shaphang ki jingstad ba bun jait , ki briew ki don katto katne ki rukom bapher bapher ban pyntreikam ia ki jingtip , bad kine ki rukom ki long kiba laitluid iwei na iwei pat .
Ia ka nongbah kad lieng jong ka Kochi la tip kum ka Mahadei jong ka Duriaw Arab .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
ia ka daw jong ka jingpynslem ym pat lah ban tip .
Da kaba pyrshang ban ioh ia ka burom , katto katne ki nongialam niam ki la kam ba U Blei U pdiang ia phi wat la phi im kumno kumno ruh .
U dei u samla ba la pyndep ia ka jingpule ha ka liang ka kompiwtor na ka BITS ha Pilani .
U Ujwal Sriharsha u la angnud ban long u saiantis bad dang shen u la leit sha Japan na ka bynta kawei ka kam projek , la ong u Mr Pratap .
U aktor Marathi ba pawnam u Sai Tamhankar ruh u la noh synniang T.1 . 50 lak sha ka pisa jingiarap jong ka sorkar kmie .
Ha u bnai Jylliew ka PLA ka la pynlong ia ka jingialehkai live ha Tibet kaba don ha khappud bad ka India .
Nga la ialam ia u sha kamra jong u bad nga la pynthiah ia u ha ka jingthiah .
8 Ki jingdonkam ba la pynbiang na ka bynta ka jingtreikam kaba kham bha jong ka Directorate : 1 .
Ka Sorkar NDA ka la weng noh ïa ka jingtap SPG ïa ka Priyanka , ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Ym tang ha ki nongbah jong ki jylla hynrei la bthah ia ki ban sah shi miet ha kawei ne kawei pat ka distrik .
Ka Delhi Capitals ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da 18 ron .
Mynta ba baroh ki la soo .
Ym ju don ka lynti kaba suk sha ka jingkmen .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka don jingiadei bad ka Disha Salian .
Uwei u nongialam ka Congress u la ong ba kane ka rai kan pynjot ia ka ri , la ong u Modi .
Hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka India ka la kylla long ka ri kaba lai hadien ka US bad ka Israel ban pynlong ïa ki kam pyrshah ïa ki lehnoh kiba don sha lyndet jong ki lain jong ki nongshun , u la bynrap .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 60 klur tyngka .
Ym don jingpyniakhlad hapdeng ka jingim bad ka jingiap lait noh tang u lain uba rit uba pyniasoh ia kine ar .
Kane ka jingjia ka pyni ba ka jingshim ia ki rai kiba stad ka long kaba eh . Kumno shaphang ki rai bapher bapher kiba ngi iakynduh ha ka jingim ?
Ha kaba sdang la pynshong nongrim ha ka NCSA HTTPd server , ka jingpynmih ia ka Apache ka la sdang ha kaba sdang jong u snem 1995 hadien ba ka jingtrei halor u code jong ka NCSA ka la sahkut .
Une u nongsynshar ka district u la maham ruh ban sdang ïa ki kam kiba tyngeh pyrshah ïa kito kiba pynsaphriang ïa ki khubor lamler ha ki social media shaphang u khñiang jingpang coronavirus .
Ia kane ka phlim la sam da ka Paramount bad ka DreamWorks .
Khlem ka jingsiewspah , uwei pa uwei na ngi un sa ngam jyllop ha ka pop bad ka jingiap .
ka jingbun briew katkum ka shi kilomitar ka long 22 000 ngut .
Kawei na ki jingeh kaba kham jylliew ka long ka Kaei kane ka jinglong ? jingkylli .
Ka CBDT ka ai biang ia ka pisa kaba palat 98 , 625 klur sha palat 26 lak ngut ki nongsiew khajna .
Nga sngewtynnad ruh kumno ki phah khubor . F .
Ka rukom bad ka jingleh jong u ka bat ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ki khubor ki pyni ba ka jingmih na ki kali diesel ka long kaba lah ban pynmih ia ka jingpang cancer ha ka mariang bad kawei ka kali diesel ka pynmih ia ka jingjaboh kaba iaryngkat bad 24 tylli ki kali petrol lane 40 tylli ki kali CNG .
Ha ka spah snem kaba 20 , katto katne ki jaka jong ka Chechnya ki la kylla trai bunsien .
Text of the article halor ka jingpynduh pisa da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley
Ka long kaba donkam ban tip ba .
Ka dur jong u Kartar Singh ba la sop da ka jain lieh la buh ha Bradlaugh Hall .
Ki don palat 500 tylli ki kynhun bad 30 tylli ki lig ha kane ka jingialehkai , bad kumjuh ruh 41 tylli ki kynhun ialehkai jong ka ri .
Hynrei ym shym la leh ei ei halor kane ka kaiphod .
Katto katne ki jingtei kiba la don lypa hapoh bad sawdong jong ka kad liengsuiñ ha Patna , kynthup ïa ka kad liengsuiñ Colony bad ka IAS Bhavan , yn pynpra noh na ka bynta ka kam pynheh .
Baroh ki khynnah shynrang ki la ieit ia ka Julia .
Ka la shah raid kumjuh .
Kiba bun ki briew kin mynjur ba ngi don ka jingeh kaba khraw bad ka jingsngewsih ia ki kynthei , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingshah lehbein ha kane ka ri , bad ki dur ba sniew lehse kim iarap ei ei na kita .
Ki la leit phai sha ka nongbah .
Nawaz Sharif , Myntri Rangbahduh ba la shah weng shuki .
Ka Magadhi ka dei ka ktien shnong hangne ​​.
phin sa iohi ia kiba don pop ba la teh da ki kynjri , .
Ka la kyrpad ia ki nongkyrshan jong ka ban post ia ki jingtip ba bniah bad ki dur jong ka kam babha kaba ki lah ban leh .
Bad ka jingsiew ruh kam da sniew ha kine ki sngi .
Ka jingthep vote ka long ha ki 14 tylli ki jaka ha Uttar Pradesh , 12 tylli ha Rajasthan bad ha West Bengal bad Madhya Pradesh mar hynriew tylli ki jaka ha Bihar bad saw tylli ha Jharkhand .
U la kyntu ia ki paidbah ba ki dei ban jied ia ki kyrtong ka TRS bad ki dei ban pynlong ia ka party pink ban jop ha ka elekshon GHMC .
Bad haba nga la iohsngew shaphang uwei u briew na ka Pyrthei . . . uba bat ia u Maw bymjukut ha ka kti jong u khlem da iap . . .
Ka kyndon jong ka jinglong kpa tymmen ka dei ka jingpyllait ba la ai sha ki nongbei tyngka kiba la don lypa na ka bynta ki jingmyntoi ba ki la ioh shwa ba ka ain khajna kaba thymmai kan treikam .
Ka jingpynwandur bad jingpyrshang ha madan ia ki tiar iada ba la pynshong nongrim ha ka Panic Switch na ka bynta ki kali bad ki bos ban iarap ia ka jingshngain jong ki kynthei
3 lak kaba la shim ram na ki nongpynlut pisa .
Ki jingkylla kiba stet kiba la wanrah ki pynpaw ia ka jingthmu jong ka ain ban tehlakam da ka kti nar ia ka kam leh beijot kaba ktah ia ka burom jong ka kynthei .
Hynrei shabar jong ka longiing bad ka balang , ki Khristan bashisha kim pyrshang ban pynkylla ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ia u pilot la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ki shipai jong ka Jodhpur , u la bynrap .
Ka CID ka iatreilang bad ngi .
Ia ki jaka jong kine ki Trust la die lyngba ka jingdie lilam kaba plie .
" Hooid U Allah U long U Trai jong nga bad U Trai jong phi kumta to mane ia U . Kane ka long ka lynti kaba beit " " "
Im trei shuh ia kane ka mat .
Ha ki jaka nongkyndong dei ka Congress kaba la don ka bor halor ka BJP .
Ki ar tylli ki phlim jong u aktor ruh ki dang sahkut ban pynmih .
" Ka kyrteng " " " Thiokol " " ka wan na ki kyntien Grik kiba mut ka sulfur bad ka glue . "
U la thoh ia ka kot ha ka ktien Bengali kaba kyrteng ' ' .
Ngam shym la iathuh ia phi da kaba sngewthuh bakla .
Kane ka la pynkhihwin ia ki MP jong ka Congress bad katto katne ki dkhot kiba la leit shajan ka jaka shong jong u chairman , da kaba pyrta jam .
Ka BJP kam don ha ka bor ha kano kano na kine ki jylla .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingphla jong u Kundan , ka NIA kaba dang tohkit ia kane ka kam ka la ong ba u Peter u dei u nongpynmih bad nongsdang ia ka jingthmu ban pyniap ia u MLA u Ramesh .
Kum kine ki sorkar kim long kiba skhem .
Ia kane ka hukum la mynjur ha u bnai Lber ba la dep bad tang katto katne ki jylla kum ka Karnataka ki la pynmih ia ki circular ha kylleng ki phatok bapher bapher jong ka .
Balei la pynsangeh noh ia ka ka long ka jingkylli kaba khraw .
Kito kiba don ka jingpang lactose ne gluten ki shaniah ha ka dud soya ne ka shini soya .
Home News International Pyniap U Shynrang ia Ka Kynthei namar Ka jingkyntait ia ka jingshongkha shongman
Ngam pat iohi ia kum kine ki jingkylla haduh mynta .
U Myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu uba la plie ia ka dorbar jylla u la ong ba ka CPM bad ka Congress ki ialehkai adjustment politics ha Kerala .
Ka BJP hi dalade ka lah ban jop 53 tylli na ki 157 tylli ki seat ba ka la iakhun .
Ka jinglehkai bowling jong u ruh ka la long kaba phylla .
Ka sorkar ka leh ia kane .
Ngin sa tip ia kata tang ha ka jingialang kaba nyngkong ha u bnai ban wan , la ong u Sen ha ka tnad pathai khubor PTI da kaba pynthikna ba la thaw ia ka SECS .
Sip ia kane baroh shisngi .
Namar ba ym don jingpynbor ia ka iingbishar ban leh katkum ka jingmut ba u nongshah kynnoh u lah ban pynsngewthuh ia ka iingbishar ban pyrshah ban sei ia ka jingmut kaba pyrshah ia u .
Ngi dang iai bteng ban iakynduh bad ka sorkar India .
Ka dei ka komiti kaba thikna .
Ki nongpyniaid kali kiba pynkhein ia ki laisen niah kali kin shah dain kuna haduh 1 lak tyngka .
Hynrei kaba shai ka long ba u la ieit ia ka .
GATE 2021 : Kumno ban apply ia ka exam .
Ka Komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingpynroi ia ka jingtbit ha ka kam . Ka jinglong Myntri Rangbahduh .
Na ka bynta ka jinglong imlang sahlang jong u baroh kawei , u Bose u long u briew uba sngewtynnad bha : u stad saian uba shaniah kham bun ha ka jingshai jong ka jingpynshlur ban ia kano kano ka jingpyrshang ba la pynbeit ne ba iatylli .
Kumta lada phi duh pisa phin ym lah ban pan jingiarap na ka Sorkar .
Ka Chaudhary ka la ong shuh shuh ba ka Lat ha ka jingkren jong ka kam shym la kdew wat tang shi kyntien ruh shaphang ka jingkhihwin jong ki nongrep bad ka jingiap jong ki nongrep kiba jan 200 ngut .
Hadien ba la rai ia kano kano ka kam , hato u Khristan u lah ban kylla kaba mut ?
Katkum ka jingong jong u , ka jingshem bad jinglong jong u briew shimet shaphang ki mat imlang sahlang ka shah ktah da kaba shah buh ha ki jingtei ktien .
La lap ba la teh ia ki kti bad ki kjat da ki cable .
Nyngkong , ki don tang arliang , bad ngi dei ban jied ia kawei .
Seoul , Sep 9 : Ka North Korea ha ka sngi palei ka la ong ba ka la lah ban pynlong ia ka jingtest nuclear kaba jop kaba dei ka jingtest kaba phra bad kaba khlain tam haduh mynta , ong ka tnad pathai khubor Yonhap .
kano kano ka jingkynnoh lamler ha ka jingiaid jong ka khaii pateng kaba pynjah burom ia ka jingseng , ki mar ne ki kam karkhana ne ki kam khaii jong u nongialehkai .
Pule ruh : La Pyndonkam Ia Ki Spyware Ka Israel Ban Spy Ia Ki Nongiakhih , Ki Nongthoh Khubor Na India , La ong Ka WhatsApp .
Bad phi ruh lyngba kane ka jinglehkai .
Shano kata ka pisa kan leit ?
Ka jingpyrshang shimet jong ki ha ka rukom pule kaba don jingthmu bha ia ki Jingthoh Bakhuid kiba don ha kata ka por ka la ialam ia ki sha ka jinglong mynsiem kaba kham khraw bad ka la iarap ia ki ban ioh ia ka jingiadei kaba kham skhem bad U Blei .
u lain uba jrong uba iaid lyngba pdeng jong ka shyntur .
U Principal Paramjit Kaur da e khublei u ya ki khynnah skur .
U Meyer u la paw lyngkot ha ka jaka bam .
Ha kane ka jinglong jingman , ban pan ban aiti ia ka VAT ka mut ban pan na ki nongkhaii ban ia lum lang ha ki ophis jong ka NBR bad buh ia baroh ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang .
Wat nym sngewthuh ia ka jingiathuhkhana , U Houston .
U Salman uba 42 snem ka rta u dei u trai shnong jong ka Areekkode ha Malappuram bad u la sah ha Yemen mynta la 8 snem bad ka tnga bad 5 ngut ki khun .
U Ali u sngew ba baroh arngut ka Mahadei Victoria bad u Abdul Karim ki la shah sngewthuh bakla ha ki paralok jong ki bad ki shah pule bakla ha kawei ka bynta jong ki nongpeitkai .
Ki ar tylli ki longïing bunsien ki ïasam ïa la ka bam bad ki jingdon jingem kiba rit jong ki . Baroh arngut ki shynrang mynta ki long ki Nongsakhi U Jehobah ba la pynbaptis bad ki ïatreilang bha ha kaba ïalap ïa ka khubor babha .
U ai jingkren ha ka jingiaseng CHIRAGH jong ka kynhun tem jong ka South Asia
Ym donkam ia ka jingiakren .
Nga la pdiang ïa ka jingkhot sha ka jingïalang ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah . La pdiang sngewbha ia nga da ki briew kiba don akor bad kiba sbun .
Wat hapdeng ka jingjop ba nyngkong jong ki lehnoh Islam ha Iraq bad ka jingkulmar ha ka thain mihngi jong ka Ukraine , ka jingpynbiang haduh mynta kam pat shym la shah ktah .
U dei ban long uba khlain ban pump beit ia ka bellow ha baroh kawei ka jingshna bead , bad ka jingshna ka lah ban neh da ki kynta !
Ki briew kin ioh ruh ban pynrung ia ki jingrwai ha ka Facebook Profile jongki , ong u Saregama ha ka kyrwoh ba la pynlait .
Ngam lah ban buh ia kaei kaba nga dang nang ha lade , ka ong . Nga kwah ban ïasam ïa ki jingshisha jong ka Baibl bad ki briew bad ban pyntngen ïa ki .
U CM Pinarayi Vijayan u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri lyngba ka phone .
" Katba shano ka shim jaka , nga ong ba nga long uba plie bha ." " "
14 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah kawang maw
Ki jingleh jong u Dabid ki pynshisha ia ka jingshaniah jong u ha U Jehobah .
U la ong ba la siew ia ka bonus kaba T.160 shi kwintal sha ki nongrep .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei kiba haïing hasem jong katei ka kynthei .
U President ka DMK u MK Stalin u la ong ha ka jingthoh ha ka Tweet jong u .
Ka jingthep vote kan kut ha ka por 6baje janmiet .
Ki hynriew tylli ki kynhun kiba pawnam kin leit sha ka playoff .
Uwei u briew uba la riam kum u blei Hindu Shiva u pynher lama iong ia ki trok kiba kit ia ka song jingiarap ha Uttarakhand na ka bynta ki lanot ha ka jingshlei um
Ha ka jingpynbna jong u , u kpa jong u Ansaris u Alam u la ong ba u khun ksiew jong u u la phone ia ka tnga jong u ha ka step jong ka 18 tarik u Iaiong .
Ka Xiaomi Redmi 5A ka dei ka jingbuddien ia ka Redmi 4A , kaba la long kawei na ki phone ba die bha jong ka kompeni ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U Romeo um lah ban im khlem ka Juliet hynrei phi lah ban im .
Ka jingïakhih ban pynduna ïa ka jingshah sahkut ha u snem 2013 ka la pynleit jingmut ha kaba pynduh jait ïa ki mukotduma ki bym treikam bad ki bym lah ban seisoh na ka tnad bishar .
U Raskin u la ong ba ki sakhi kin pyni ba u Trump um dei u nongpeitkai uba khlem pop .
Hadien ba la phiah ia ka Bengal , u Dr Sen u la leit sha India bad u la rung kum u Commissioner pynroi khyndew ha Delhi .
Balei ? Namar ki la leh kat kum ki kyntien : To wad ia U Jehobah , phi baroh kiba jemnud jong ka pyrthei , kiba la leh ia la ka jong ka rai bishar .
Bad dei na kata ka daw ba ki paidbah kito kiba don mynta ha ki kyrdan bapher bapher jong ka rukom synshar jong ngi ki dei ban wan shakhmat ban ai ka jinglong nongialam .
Ki briew kiba dei ki nongïoh penshon jong ka Sorkar Pdeng , Sorkar Jylla ne kino kino ki seng Sorkar ki lah ban ïoh ïa kane ka lad .
Ha ka 4 tarik u Nailar , ka HC ka la kyntait ia ka writ petition ba la mudui da u Kader Siddique kaba tuklar ia ka jinglong ain jong ka jingpyndam ia ka jingiakhun jong u da ka tnad elekshon .
Namar ki kherub ki la pynphriang ia la ki ar tylli ki thapniang halor ka jaka jong ka synduk , bad ki kherub ki la tap ia ka synduk bad ia ki dieng jong ka shaneng .
Da ka jingsngap jar um shym la peit biang wat ia kaei kaba u la iehnoh shadien .
Ha ki hynniew miet jong ka Navratri , la mane ia ki blei bapher bapher da ki jinglehkmen kiba khraw .
Ka CEO Forum kan don ka bynta kaba kongsan ban kyntiew ia ka jingiakren bad jingiakren hapdeng ki karkhana jong ki ar tylli ki ri , ban kyntiew ia ka jingbei tyngka lang bad ban nang pynjanai shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka kam khaii . bad
Ka China kan wan ha khlieh duh ka India ha ka jingshalan ksiar
U la khmih lynti ia ki hadien ka jingpyniap ia u nongpynlut pisa .
" " " Ka Eliza ka la jngai na ki social media bad ka la pyndonkam ia ka mobile jong ka tang na ka bynta ki jingpule " " u la ong ."
Baroh shisngi u pyni ia ka jingsngewbha bad ai ram , bad kumta ki khun ki ksiew jong u ki don ha ka lain ban ioh ia ka jingkyrkhu .
U coach Duncan Fletcher u la ïakren lyngkot bad u Atkinson .
Bun ki riew pawnam na ka kam ki la wan sha kane ka jingkhawai .
Kat kum ki Purana , kawei ka tnat jong kane ka jaitbynriew ka synshar ha ki Vindhya .
Kaei ka kyrteng jong u ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba laitluid na ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh halor ka jingleit jong u haduh mynta .
U Jayarajan da ong u wa ym em tip u P K Sasi da ong u .
Tang u Chen Jia Gou uba rit, u lah ban pynjot ia ka mashin bad pynmynsaw ia ki briew baroh.
Bad shisha Ngi la pynlong ia ka Qur ' kaba suk ban ai jingmut . hato don mano mano ruh uba kwah ban shah sneng ?
U heh sorkar u la ong ruh ba ki jinglong jingman jong ka jingwad bniah shabar jong ka India ki pyni ia ka jingiadei hapdeng ka jingbun ki khniang jingpang bad ka jingjur jong ka jingpang .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong , ka Iran ka la pynliem ia ka Argentina ban bteng ia ka jingjop .
Ha u snem 2008 u Stephen Colbert u la pyrta ia u Me .
Ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka pisa ka lah ban hiar dor haduh T.80 shi dollar .
Ka Chhath Pooja ka dei ka tamasa kaba kyrpang ha kaba ki nongmane ki mane ia ka sngi , ki wah , ki um bad ki iaroh ia ki jinglong babha jong ka mariang .
Katno ka bym donkam kata ym lah ban pyni ha ki jaka ba kren Bengali ?
Ai Khublei U PM Modi ia u AP CM YS Jagan ha ka sngi kha jong u
U ju thrang ban leh da kumwei pat .
70 lak ha ka , u la ong .
Lym kumta , ka Ain kan sa kylla long kaba khlem treikam .
Mynta , shuwa ba ngin pynbeit wat ia ka , to ngin pyrkhat ia kaei kaba ka ong .
40 akar ka jaka sorkar ka don ha Lavan ban tei ia ka ophis Tehsil .
Ka dang don ka por ban leh bha .
Hadien kane la shna ia ka building jong ka Construction Skill Academy ha ka por kaba lyngkot , u la ong .
Nga la leh ia ki kam ba sngewsih ha khmat ki nongialehkai kum ka Nana Patekar , ka Amrita Singh bad ka Juhi Chawla .
Ka PPP ka party na ka bynta ka Punjab , Punjabi bad Punjabiat .
Assam : Uwei u nongpang COVID19 hadien ba la test negative bud ryntih u la mih noh na MMGH mynta ka sngi .
Nga la iasaid bad u haduh saw kynta shiteng .
U Rahul Gandhi u dei u ‘ nongshet kylla’ : u Ramdev .
Ka bynta ba shapoh ka pynpaw pyrthei ia ki jingdro ba itynnad ba la ker ha ki kynroh maw ba saw .
Ka Archive ka lum ruh ia ki phlim kiba pyni ia ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri Bilat bad ki kam jong ki nongpyniaid jong ka ri Bilat .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynsangeh ia ka Amarnath yatra
Hadien nga la leit sha ka skul sah .
Set sha ka TRUE ban pyntreikam .
Ki nongiashim bynta ki la iasam ia ki jingshem jong ki ha ka kam seng kam seng jam bad ki la iakynduh bad u Myntri ka tnad Tribal Affairs bad ki ophisar ba rangbah ha katei ka sngi .
Ban pynpaw ia ki kyrdan jong ki jingshakri ba la ai .
Ka la kham long kaba treikam .
Ka AAP ha ka kyrwoh ka la kynnoh ruh ba ki pulit ka Delhi da ka jingiarap jong ka BJP ki la kem ia u Kejriwal hangne ​​ha iing sah jong u .
Bad phi la kem ia u ?
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje janmiet jong ka 4tarik Iaiong 2019.
Baroh ki don 78 tylli ki konstitwensi kiba saphriang ha ki 15 tylli ki district ba kynthup ia ka Kishanganj , Katihar , Madhepura bad Supaul kin leit thep vote ha kane ka bynta lashai ka sngi .
Ka jaka jyrngam jong ka Chennai ka nang pynroi shuh shuh da ka jingpyniasoh jong ki jaka ba plie kiba don ki khlaw , ki khlaw ki btap , ki jaka shyiap , ki wahduid , ki wahduid , bad ki pung kiba la buh kyrpang kum ki jaka mariang ha kylleng ka sor .
Ki dkhot jong ki kynhun tem baroh ki lah ban long ki nongmihkhmat na ka bynta ka Asia Sepngi kaba thymmai bad kaba dang khie im biang .
Ki don kumba 6 ngut . 05 lak ngut ki nongthep vote ha ka nongbah .
Kumba 200 ngut ki dkhot jong ka kynhun samla pule jong ka DMKs ba la ialam da u sekretari jong ka u Ela .
Katto katne kiwei pat ki jingai jingmut ruh la ai da u .
U la shna ia ki jingker syntiew kiba jylliew ha ki jingkhang , ki tnum bad ki tduh jong ki temple bad ki iing syiem nalor ba u la ai ia ki jingdro ba itynnad bha ha ki jingkhang jong ki .
Bad ka saian ka la sdang !
" " " Nalor kata , un hap ban buh 25 na ka jingmih kaba khlem pynpaw ha ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Deposit Scheme , khlem jingsiew sut haduh 4 snem .
’ U la sngewthuh haduh katno ka long kaba shisha !
Ka Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan dang shen ki la ring ia kawei ka bynta jong ka phlim Indian Idol 11 .
Hynrei u aktor u la kyntait ia ki .
Kumno ki samla ki lah ban bishar bniah ia ka jinglong jong ki shaphang ka jingpule Baibl ha ka longiing ? Lehse phi dei u samla .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jinglong jingman ha Jammu belt ka la jem bad ka jingpyrkhat mynta ka long ban ai jingiarap ha madan .
148 ngut ki nurse ki ioh ia ki shithi thung kam
Pynlong ia ki jait jingkhein bapher bapher sha ka thup lane ka jaka buh jingtip .
Ngi la ia shongkha shi snem .
Hadien ar snem u la shim ia ka matrik jong u da kaba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongleh eksamin ha ka distrik bad u la ioh ia ka takma ksiar .
Ka long kaba donkam . Kumno shaphang u Manasseh uwei na ki syiem Judah ?
Ia kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Srinagar .
Naduh kata ka por ka la mih kum ka jaka ba kongsan tam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Hynrei la iathuh ba un iasoh bad ka kynhun jongu ha ka jingiakhun ban wan pyrshah ia ka Rajasthan Royals ha Jaipur , kaba la buh ban long ha ka 27 tarik Risaw .
Ka Sorkar Gujarat ka dei ban pynroi ia ki jaka pule ba tbit na ka bynta ban pynroi ia ka jingtbit ha ka kam liengsuin .
Ka pizza ka la nang pawnam ha ka por ba nga la rung .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la khlad noh .
Katno ka long kaba phylla ba uno uno u lah ban tip ia kine baroh , bad ban im sngi hadien sngi khlem kano kano ka jingsngewnguh ia la u Nongthaw !
Ngam shym la pyni ei ei ia phi hynrei tang ka jingaiei bad ka jingpdiang sngewbha .
Kawei pa kawei ka klob ka dei ka nongshim bynta , ha kaba kawei pa kawei ka don ka vote ha ki mat kum ki jingkylla ha ki kyndon bad ki jingiateh .
Nalor kane yn die ruh ia ki jingbam tynrai jong ka Tulunad bad yn pyni ruh ia ki jingshna kti bapher bapher .
Ka jingpyndonkam ia ki jaboh ka don shibun ki jingpyndonkam ha ka kam khaii .
" Katkum ka Human Rights Watch , ki ain jong u snem 1982 " " ki khanglad shisha ia ki Rohingya ia ka jinglah ban ioh ia ka jinglong trai ri " " . "
Ki khlem pat ju iakynduh mynno mynno ruh .
Kaei kaei kaba pynsngewbha ia phi .
Phi lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta kano kano ka jingthmu kaba don jingmut .
Don ruh kiba sah miet hangne ​​.
Ki la wan phai biang bad ka Kot Baroh Hynriew Yard . . . Bad nangta sa katto katne ha ka snem 1992 .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ruh ia ka jingbthah ia ki briew kiba leit sha China halor ka jingpur jong u khniang jingpang Novel Corona ha katei ka ri .
Ka Yasmin Khan ka ong Ka INA ka la kylla long ki riewshlur bashisha jong ka thma ha India .
U la ong ha ka tweet ba ka jingïatreilang halor ki mat pyrthei ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingïatreilang jong ka India bad ka US .
Ia kine lah ban ioh na ka bynta ka pisa ba lah ban pynphai biang kaba long T.3 , 500 bad T.1 , 500 , wat la ka bai buh ka long kaba heh .
La pynkylla ia ka madan Feroz Shah Kotla kum ka madan Arun Jaitley Stadium .
" Ngin sa bteng ia ki jingiakren bad ngin sa poi sha ka jingkut jingmut hadien khyndiat sngi ." " "
Haduh 10 million ngut ki nong America ki im bad ka jingpang Cancer ”, la ong u Jennings ha ki nongtrei jong ka ABC ha ka sngi Balang .
Ka Kerala ka ieng ha ka jingaiti jong ka ha ki jingmut kiba jrong ha kaba la seng ia ka ri jong ngi .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla haduh mynta ki long 3 006 ngut .
Nga kwah eh ba un kham bha u aktor .
Mynta u snem ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ki ar bynta .
Ka lah ruh ban ym iahap bad ki kyndon jong ka koit ka khiah ne ka jingshngain .
Ki ain jong ka jinghiar pateng Ka Ain jong ka jinghiar pateng jong ki Muslim kam pyniapher hapdeng ka jingdon jingem jong ki kpa tymmen bad ka jingdon jingem ba la ioh .
Hynrei ha kaba shim ia ka jingshah pynjulor jong ka eriong , ka Sundarban hi ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur .
Ha ka snem kaba nyngkong jong ki , ki hynmen ki la pynmih katto katne ki kot comic rit kiba tynrai .
U la ialam ia ka khynnah sha kamra jong u bad nangta u la leh beijot ia ka .
“ Nga kitbok kitrwiang ïa ka jingkoit jingkhiah kaba kloi na ka bynta kiba mynsaw ”, la thoh u President ha ka twitter jong u .
La thoh ia ka da ki dak kiba rit kum kine .
" " " Ka jingshah ktah jong u khniang jingpang ka la long kaba eh bha na ka bynta ka karkhana jong ngi khamtam eh ."
Nga pynleit jingmut ha kaba leh bha na ka bynta ka ri .
Kumjuh ruh mynta la ai jingmut ia ki Khristan ban long kiba pdiang sngewbha iwei ia iwei pat , da kaba pynbiang ia ki lad ban iakynduh lang kiba kmen .
Software Application ba la shna da ka TNEGA na ka bynta ki tnad sorkar bapher bapher .
Ia ka met la phah sha AIIMS ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hadien kata un leit sha Kolkata bad Patna ban aiti ia ka met iap sha ki bahaiing hasem jong kiba la khlad noh .
Hooid , ka jingshong shnong kaba nyngkong eh jong ka shnong ka long shuwa ia ka county da 11 snem .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jong u , ka bor ai jingmut ia ki mrad khlaw jong ka jylla Karnataka ka la ai jingmut ia ka sorkar ba dei ban thaw ia ka Kudremukh National Park .
Ia kane ka tnad rel la thaw ha ka 14 tarik u Risaw 1952 .
Ka IND vs NZ 3rd ODI : Lano , hangno , kumno ban peit bad bud ia ka live streaming jong ka 3rd ODI hapdeng ka India bad ka New Zealand .
Na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyniasoh telecom la buh ruh haduh 2335 tylli ki tower mobile bad ha ka bynta kaba bud yn buh sa 4072 tylli ki tower kiba shongdor T.11 000 Klur .
La kem ia uwei uba thok ia ka kynthei kaba 7 lak tyngka
Tang shu dep ka jaka kaba heh na ka bynta shisngi ne ar sngi jong ka jingpyniap , la pyndonkam sa kawei pat ka coat .
Ngi ngeit skhem ba un ai ha ngi ia kiei kiei baroh kiba u la kular . Ka Rom .
Ka CBI ka dei ka kynhun kaba laitluid .
U briew u ieng hajan ka bike jong u ban pose na ka bynta ka dur .
Kine ki rai baroh ki treikam naduh ka 15 tarik u ban wan .
U la kyntu ia ki khynnah skul jong u ban pule ia ki nongthoh kiba khraw .
Katto katne na ki la shah kem ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Ka rukom siew tnga ha India ka dei kawei na ki daw ba la ai na ka bynta ka jingpyniap ia ki khunlung kynthei . ha ka por kaba la neh da ki spah snem ka la rung hapoh ka kolshor jong ka ri India .
Ka Histori Lyngkot jong ka Jingkiew .
Ki nongleitkurim kim shah ban thep vote
Uwei ha iing jong nga u wan .
Hato u Nehemaiah un ailad ia lade ban shah jop ha ka jingsniew ?
Phi lah ban buh kyrpang ia ka bynta jong ka bonus jong phi ban tei ia ka spah da kaba thep ia ka ha ka tiar kaba shngain kum ka jingbuh pisa kaba la buh thikna , ha kaba phi ioh ia ka jingmih kaba la pynthikna .
Ïa kane ka kam thok pisa la mudui nyngkong pyrshah ïa u Manoj Arora , uba la lap ïa ka bynta jong u ha ka jingtohkit ha kawei pat ka mukotduma pyrshah ïa u Sanjay Bhandari , da ka tnad Income Tax .
Naduh ka 1 tarik u Lber 2016 la pynduna ia ka MIP halor ka jingwanrah ia ki maw marble sha ka Dollar US 40 shi Sq .
Kawei pat ka daw jong ka Baibl ban pyni ia ka jingburom ia u shakri ba iaineh ka long ba ia ki Khristan ba la pynsleh ha ka pyrthei la kren kum ka tempi kaba U Jehobah u shong da ka mynsiem .
Kumjuh ruh ki Khristan bashisha ki iakynduh ia ka jingeh kaba dang iai bteng , kumta ban ong . Hadien baroh , u Soitan u iaid kai kum u sing uba pyrta , u pyrshang ban bam duh ia ngi .
Kum ki nongpop , tang kawei kaba ngi dei hok ban ioh ka long ka jingiap . Hynrei U Jehobah u la iohi ia ka jinglah ban leh bha ha ngi .
Ka Mahindra Mojo BS6 La Khmih lynti Ban Poi Mynta U Bnai : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
Hynrei ki don kiba ngeit ba kam dei ka jingbun kaba palat .
U Turner u la kyrshan ia ka bill kaba khang ban pyndonkam ia ka pisa jong ka jylla na ka bynta ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka sorkar pdeng halor ki tiar siat .
U ieit ia la ka kam da ka jingsngewrit .
Kumjuh ruh ïa ka ktien Telugu la pyndonkam da ki nongkren ar tylli ki ktien kiba sah ha Andhra Pradesh bad Telangana .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingthep vote ?
Kumno ka Riti Synshar jong ka ri India ka la mih ?
Hynrei u la shah pynmatlah ha ka bor .
Ka tarik kaba bud jong ka jingbishar la buh ha ka 8 tarik u Lber .
Lyngba ka jingbym janai kaba ngi la hiar pateng , ngi la shah pyndem ha ka hukum jong ka pop bad jong ka jingiap .
Shaei ka dujok ngin leit ?
Ha ka sngi , ki khynnah khamtam ki phong da ki jain thymmai .
Ngi donkam ban pynbha ia ka jingmih ha ka kam paidbah bad ka kam shimet jong ngi .
Lada ngi bat ia ka jinglong ba janai jong ngi ha U Blei ha ki por jingtynjuh , kane kan wanrah ia ngi ia ka jingkmen kaba neh .
Wat la katta ruh , khnang ban ia kren , nga la kylli na u nongap phatok uba shyrkhei bha uba la leit ryngkat bad nga , balei ba la khot ia kata ka jaka Bomb Ghar .
U kritik phlim jong ka Indian Express u Shubhra Gupta u la ai ka jingkynthoh kaba bha halor kane ka phlim .
Kumno kawei ka jingjia ka pyniasoh ia ki briew kiba shong ha ki ri bapher bapher kum ka Morocco , Japan bad Mexico , ka dei ka tynrai khana jong ka ' Babel . '
Ia ka jingmut jong ka jingpynkylla dur lah ban sngewthuh tang ha kaba iadei bad ka jinglong jingman baroh kawei jong ki jait jingthaw .
La khang ia ka surok bah Gangotri hajan Dharasu ha Uttarakhashi district , namar ka jinghap jong ki maw ha Uttarakhand .
" Kane ka dei ka kam hapoh jong ka party ." " "
Ngin sa leh ia kaei kaei kaba donkam ban leh .
Namar ka pyrthei kan tip ba ka la shim por 60 snem ia ka ri India kaba laitluid ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ia ki briew jong ka nongbah Itanagar .
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital ha ka rta kaba 17 snem .
Kham mynshwa ym shym la don ki jingtip kiba biang halor kine ki jingtei ha ka network jong ki surok bah jong ka ri .
Nalor kata , ka jingpynlong shimet na shapoh ka la ai ka jingnoh synniang kaba kongsan sha ka jingroi ka ioh ka kot ha ki ri kiba dang kylla .
“Ngi la pynshisha ia kata,” u la ong.”
Kumjuh ruh ki tnga ki donkam ban ithuh ba ka bor jong ki ka long kaba rit bad ba ki long kiba hapoh U Khrist .
Hynrei kine ki Rule kim treikam ia ki jaboh jabaiñ kumba la ktah hapoh ki kyndon jong ka Atomic Energy Act , 1962 bad ki kyndon ba la shna hangta hapoh .
Na ka bynta ka jingshim jaka nga buh Rs . 10 klur ha ka mang tyngka jong nga .
Ki FDC ki dei ar ne palat ki dawai ba la pyniasoh lang ha ka jingkhein kaba la buh ha kawei ka jingdih .
Kaba pyndap ia ki kam ba lait jong ki Entomologist ha ka kyrdan jong ka State , Zone bad District .
Ki runar ki la dawa ia ki shabi jong ka kamra buh tiar .
Ki ALG kiba don ha ka jaka kaba biang bha ki ai ka lad ban iaid stet ia ki shipai bad ki tiar shajan ki pud jong ngi ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi .
Ki pulit ki la siat ia ki paidbah kiba don 20 hajar ngut ki nongiakhih .
Naduh ka snem 1969 ter ter u la long u nonghikai Physics ha The University of Texas ha Austin bad u nonghikai rangbah ha Indian Institute of Science .
Ka dei ban ioh khyndiat ka bor ha phi .
Em , ngam shym la dawa kumta .
Ha ka jingleit jong u kaba shi taiew , u Modi u la ïakynduh kumba 17 tylli ki kompeni pynmih bor ding jong ka ri America na ka tnad umphniang bad gas ha Texas bad 40 tylli ki kompeni heh jong ka ri America naduh ki bank haduh ki kam ïada ri , ha New York .
Ka jingri masi ka long kaba ju jia bad kaba jop .
Ngin sa shim ia ka ha ka por kaba biang .
Bengaluru : Kum ka jingïatylli bad ki nongrep kiba ïakhih pyrshah ïa ki aiñ rep ha New Delhi ki nongrep ha Karnataka kin pynlong ïa ka jingïalang tractor kaba heh bha ha Bengaluru ha ka sngi Republic Day 2020 .
Ki jaka shong jong ka Dominar 400 ba la shna kyrpang ki ioh ia ka jingshai kaba tan .
Kumta donkam ia ka jingpyrshang ban pynduna ia kum kine ki jingktah kiba sniew .
Ki jait jingrwai ki kynthup ia ki dur , ki jingdro , ki jingdro dur , bad kiwei kiwei .
Dei ban long u riewkhuid uba snam .
" " " Nga bad u Robert ngi dei na kajuh ka balang , hynrei ngi la leit ialeh thma iwei ia iwei pat ."
Pynrem ka BJP ia u Rahul Gandhi namar ba um shym la leit sha ka jingialang jong ka standing committee jong ka Parliament halor ka kam iada ri .
U la ong ba ka sorkar Jharkhand ka thrang ban pynbiang ia ka um dih sha baroh .
Ka tnad khajna ka la pynlong ia ka ban pyniadei ia u Aadhaar bad ka PAN khlem kaba kane ka lah ban shah pynbna ba kam treikam shuh da ka tnad khajna .
Ka European Union , ka Russia bad ka Turkey ki la khot ia ka Israel ban sangeh noh ia ka jingkhang khyrdep ia ka Gaza .
Ha ka por ba dang sdang ka Hot 100 , ki jingrwai marwei ki long ki lad ba pawnam ha kaba ki briew ki thied ia ki jingrwai .
La ring dur ia ki kmie ki kpa jong u Nicks ha ki riam tynrai jong ki nong India ha katei ka sngi .
U Ajay u dei u khun jong u Myntri Rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh uba la khlad noh u Arjun Singh .
Da kane ka skhim ayacut jong ka .
Ym lah ban don ki planet kiba lah ban shong ha kane ka pyrthei .
Ka dei tang ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Denmark ka la ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai pyrshah ïa ka Ireland ha kaba kut jong u snem , ha kaba ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingïalehkai bad ka la duh noh ïa ka jingïoh rung sha ka ICC Intercontinental Cup .
Hadien ka jingshah thombor u bear u la phet krad ha ka khlaw kaba don hajan .
“Lada phim dei, phin ym long ka tnga Williams jong nga.”
Ki lah ruh ban iohi ia ki iingmane ba la pynitynnad bha jong ka , bun na ki ki ieng thylli kum ka sakhi ia ka jinghiar ka jingsngewtynnat ia ka niam Katholik .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki doktor ka PMHS
U Bah Alyekar u la ong ba u la pan ia u myntri rangbah ka Goa u P Krishnamurthy ban ia kren bad u paralok jong u ha Karnataka ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Watla kam shym la don bynta mardor ha ka jingïasuk hynrei ka New Delhi ka la kyrshan ïa ki jingpyrshang jong ka Norway bad ka la kyrshan ïa ka jingsangeh thma ha u snem 2002 .
La pyrkhat ia ka da u Jimmy Wales bad la pynrung kyrteng da ka kompeni jong u kaba kyrteng ka Bomis .
" U la ong ba ka dei ka " " por ba sngewsih " " na ka bynta jong u ."
Ia kane ka jingialang la buh ban pynlong ha ka sngi Nyngkong .
Baroh ki barrage ki dei ban shah weng noh .
Nga sngewbha ba u sah , la pyrkhat ka nongtrei bar .
Ka jingpynbna lang jong u Nongsynshar bad u Nongsynshar jong ka Costa Rica
Ka jingkhawai shongkurim ka dang iaid hangne ​​.
Hynrei mynta ka jinglong ka la kylla .
Kam shym la sngewbha , phi tip , hadien ba nga la pynlut por bad u bad ithuh ia u .
Ka jingai burom ia ki nongtied bol jong ka CSK , ki la tied bha ha kaba kut ban pynphai biang ia kiei kiei .
Ia kane ka jingshah thombor la kam ruh da ka IS .
India Open : Pynkhreh ka PV Sindhu ban iakhun ia ka nam lahduh pyrshah ia ka Carolina Marin
" U thew ia " " ki kam bakhuid jong ka jinglong " " bad kumjuh ruh ia " " ki kam jong ka jingriewblei . " " ".
Ka la sam ia ka trailer jong kane ka phlim kaba la ak haduh 116 ngut ki aktor kynthup ia u nongshna phlim u Ashutosh Gowariker .
U Shah Rukh u la ong , Katba nang bun ki khusnam katta ka nang sngewtynnad .
Kiran George , u Mithun Manjunath bad u Rahul Bharadwaj ki don lang ha kane ka jingialehkai .
U Rajkumar u la shah jied kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Nga kynmaw ba ha ka snem 1968 ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ka la leit sha ka jingdap 400 snem jong ka iingmane bad ka la pyllait ia ka muhor jingkynmaw .
Ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka Gulf ha ki snem 1980 ka la pynlong ia ka ban donkam ban pynroi ia ka leit ka wan sha Kochi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongwei kiba trei ha ka thain Mihngi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Director ka tnad photography ka kong Priyanka Singh .
Ka karkhana ka iakynduh ia ka jingeh kaba kham jur .
Kaei kaba la buh ia u Soitan bad kumno kata ka pynshlur ia phi ban iaishah ?
U Rohit u la lah ban kamai 118 ron tang na ki 43 tylli ki bol kiba kynthup ïa 12 tylli ki saw bad 10 tylli ki hynriew tylli ki bol kiba heh bha .
U kpa jong nga u dei u nongpynbeit shniuh .
PLIE U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA BE TEACHER PROGRAM HA RASHTRAPATI BHAVAN MYNTA KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 04 . 09 . 2015
Mynta ka sngi , kumba ha kata ka por , U Blei u ieng ryngkat bad ki spah ngut ki riewkhuid jong u ban wanrah ia ka jingbishar kaba hok pyrshah ia ka pyrthei bym riewblei .
Ha kylleng ka Telangana la thang ia ka dur jong u blei Kama jong ka jingieit bad jingkwah ha ka sngi ba pura u bnai .
Ka madan Sardar Patel ha Motera ka la pynkhreh lut na ka bynta ban pynthymmai .
U Ravi Rampaul u la tied bha ia ka over ba nyngkong da kaba ai tang phra ron .
Ym don jingartatien ba ki nongleh bymman kiba la shah rong noh ha ki pop ki long ki paralok jong ka ding dujok ha kaba kin im junom .
Ka Orissa ka dei ka jylla jong ka ri Bilat hadien ka 1 tarik u Risaw 1937 ba la synshar da u Lat jong ka ri Bilat haduh ka snem 1946 ha kaba la thung ia u nong India kum u Lat jong kata ka jylla .
Mynta nga la kwah ban im !
U Ponting u la ïanujor ïa ka rukom ïalehkai Test cricket jong u Williamson bad u Steve Smith .
Ngam shym la ong ei ei na ka jingmutdur ne kaei kaei kaba ym don hangta .
Ki stock , ki bond bad ki jingpynskhem jong ka iew pisa ki treikam ha ki rukom bapher bapher .
Bad ka Swachh Bharat lane ka jingpynkhuid ka dei ka bynta jong ka rukom sumar pang ba iada na ka jingpang .
Ha ki sngi ba nyngkong jong kane ka jait jingrwai , la pyndonkam da ki tiar tem ba la shna da ki kor ki bor bad ka jingpyrkhat ha ka jingpynmih ka long khamtam eh ha kaba pynkylla ia ki data ban ia kaba pynkylla ia ki dak jingrwai .
Ka khyrdop jong ka lynti iaid kali ka la khang , bad ka iing ka la dum bad sngap jar .
Uba shong hajan jong u bad ka trophy u dei u paralok babha jong u bad u paralok ïalehkai ka Saurashtra u Cheteshwar Pujara uba la kyrshan pura ïa ki jingmut jong u Unadkat .
" " " Ka ri jong ngi ruh kam long kaba janai . " " "
Nga sngew ba um dei tang u Virat uba don jingkitkhlieh ba ka RCB kam shym la jop .
Kawei ka jingwad bniah ka lap ba U lah ban im ha ka jingkylla ka suinbneng .
Hadien ba u la lap ia ka lad bam kaba thymmai , u ngap u wan phai biang pura sha ka thliew , u pynpoi ia ka umsoh bad ka sboh bad u pyntip sha kiwei pat ki ngap shaphang ka lad bam kaba thymmai .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain u Sushil Kumar Mishra .
Nga sngewkmen khamtam eh ban tip ba phi la pyrshang kyrpang ban pynshai ia ki kyndon jong ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein jingdiah bad ban pynbha ia ki kyndon jong ka jingai jingtip jong ki kompeni ha ri India .
Ka Gurgaon ka don 119ngut kiba iap katba ka Faridabad ka don 117ngut.
Ha ka snem 921 ki Fatimid ki la seng ia ka nongbah Mahdia ha Tunisia kum ka nongbah thymmai jong ki .
Une u Air Marshal u la pyndep ia ka jingpule na ka National Defence Academy ha u bnai December 1981 bad la pyntreikam ia u ha ka tnad her liengsuin jong ka Indian Air Force ha ka 29 tarik u December 1982 kum u fighter pilot .
Ha kane ka jingshah thombor kaba shlur , u la mynsaw jur .
Ia ka kam jong ka la ithuh da ka myntri rangbah barim ka Delhi ka Shiela Dikshit bad ka myntri sorkar pdeng ka Maneka Gandhi .
U Santosh Sivan u shim ia ki por ba itynnad jong u Rajinikanth bad u khun ksiew jong u.
2 ngut ki la iap bad 99 ngut ki la mynsaw ha ka eriong ha Nepal .
U la don ka bor ban kiar na ka kam pyrthei namar uno uno uba shakri kum u shipai da ka jinglut jong u hi ?
Kiei ki nuksa jong ki jingpynbyrngia kiba koit ba khiah ha ka thain jong phi ?
Ka um kaba lai haduh saw phut ka la rung ha ki katto katne ki jaka .
U Vice President u la ai khublei ia ka tnad riewlum bad ki nongpyniaid jong ka TRIFED ia kane ka Aadi Mahotsav .
Ka jingrung sha ka jingialeh laitluid .
Khatduh khatwai la iarap ia nga ban leit noh .
Ngi shim khia ban kiar na ki jingjia ba sngewsih baroh .
Hynrei namar ki lynti treikam bapher bapher jong ki , ha kaba kut ki hap ban iakhlad noh . uwei u kylla long u riew pawkhmat jong ka ri , uwei pat u kylla long u nongpynbeit shniuh shnong .
Ka long kaba shai kaei kaba u Khristan u dei ban leh : Ieh noh shisyndon na ka site lane wat ban khang noh ia ka Internet browser !
Baroh ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei ki la sangeh noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ha kawei ka steshon uwei u swami uba kyrteng u Advaitananda u rung ha ka kamra jong ki bad u ai la ka jong ka jingnoh synniang sha ka jingiakren .
Ka skulbah ka la pynkylla sha ka rukom pdiang khynnah online lait noh tang ki katto katne ki prokram ba la pynshong nongrim ha ka jinglah naduh u bnai Jylliew 2017 shaneng .
Ki la kylla long kiba la rim palat .
U khlieh ba nyngkong eh jong ka Balang England .
" " " Kane ka sorkar ka long kaba thok ia ki nongrep ."
U director u Ranjith bad u aktor u Suresh Krishna ruh ki la leit jngoh ia u .
Nga la iathuh ia phi ia ka jingshisha . Nga smai ia ka .
Kine ki jingpynkylla ki dei ka bynta jong ka Instagram version 9 . 7 lah ban ioh na ka bynta ka iOS , na ka bynta ka Android bad na ka bynta ka Windows 10 version jong ka app .
La pynsngewthuh ruh ia ki briew ba kin deng ia ki mask , ban sait ne sanitize ia ki kti bad ban pynneh ia ka jingia jngai iwei na iwei pat .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla Odisha u Ganeshi Lal , u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik , u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan bad kiwei kiwei .
Ka sorkar jylla ka la buh ia ki kyndon na ka bynta jong ka .
U Rahul yn synran lang da u Myntri Rangbah barim ka Andhra Pradesh u Kiran Kumar Reddy , u secretary ka AICC u Oommen Chandy bad u heh ka AP PCC u Raghuveera Reddy .
Baroh kaba bha na ka bynta ka kot .
Na ka bynta ki kam ITI bad ki kyrtong ba la buh kyrpang , la pynlait ia ka rta kaba heh katkum ki kyndon jong ka sorkar .
" " " Nga la sngew kumta ha ka ."
Thep kyrteng ki kyrtong ka NDA sha ka elekshon council ha Bihar
Ki la pyrkhat ia kane kawei, ka soup sha ki soh.
Nga duwai ha U Blei ba un ai katto katne ka jingmut ia ki .
Ka la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim , bad ka la iatreilang bad u Ashok Selvan .
namar ngi tieng na U Trai jong ngi ia ka sngi kaba sniew bad kaba sniew .
Naduh hangta ki leit phai biang sha ka iing circuit .
Ka pisa baroh kawei ka ioh jingsiew biang .
Katkum ka jingkhein jong ka Tata Motors , kane ka jingtreikam ka pynkylla sha ka jingpynlut kaba T. 350 shisngi ha ka jingpyniaid kaba 180 km shisngi .
Kaba kham pawnam ka long ba u Sudharani u la khlad noh ha u snem 2014 .
Shano ngi peit haba ngi kren ?
Ka jingri dohkha ka dei kawei pat ka jingialehkai kaba pawnam bad wat klet ban thied ia ka lieng kaba don ka tduh rnong ha ka por mynstep ban sakhi ia ka jingitynnad jong ka rud duriaw
Harum ki don katto katne ki citizen video clip halor kane ka jingjia na ka youtube :
Ki seng sain pyrthei ba kongsan ki la pynmih ia ki jingpynbna jong ki .
Kaei kaba kham khia ka long ka kot jong u Allah ka Quran Bakhuid .
Ka model ka phong bad pyni ia ki jain ha ki jingpyni jain bad ha ki dur .
Ki la khein ia ka dor jong ki bad ka la long sanphew hajar tyngka rupa .
U myntri rangbah ba dei ruh u nongialam jong ka seng Congress u G Parameshwara un dei ban peit ia ka tnad kam poh iing , ka nongbah Bengaluru bad ka jingpynkupbor ia ki samla .
Ka India bad ka Pakistan ki dei ki bynta jong ka kynhun ïada ha ka thaiñ bad ki nongïalam jong baroh ar tylli ki ri ki dei ban ïashim bynta ha katei ka jingïalang ha Bishkek .
Ka khynnah kynthei ka shah leh beijot ha ki 3 ngut ryngkat bad u tnga
Hato ka long ka jingkhih kaba bha ?
Peit ia kine ki dur hangne ​​.
Ka Sorkar Haryana kan pynlong ia ki jingialehkai yoga ha kylleng ka Jylla ban rakhe ia ka sngi Yoga ha ka 21 tarik u Iaiong .
La phah ia 12 ngut sha Akhaura na ka bynta ki ar tylli ki elekshon jong ka sengbhalang .
Hato ki wanrah ia ka khubor jong nga sha phi ?
Ki lieng kit nongleit nongwan kiba la khapngiah palat ha Bangladesh . 2 ngut kiba iap , Palat 100 ngut kiba jah rngai .
Libra : Lah ban shem ia ka jingeh namar u ophisar ne u khlieh jong ka iing uba sngewkhia .
U document ia ka file , da kaba ong kaei kaba kane ka module ka leh .
" " " U Colonel Santosh u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaidbynriew bad ia ka jingaiti jong u ym lah ban khein kor ha kano kano ka rukom " " la ong u myntri rangbah .
Palat 14 hajar tylli ki rel ki la shah pynsangeh ha Britain naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei jong ka taiew ba la dep .
Da ka jingthaw ia ka Parliament kaba thymmai , ka por jong u president ka la kut noh .
Kum ka ri kaba iadei paralok ngi kyrmen ba ka India kan nym leh ia kaei kaei kaba ktah ia ka jingiadei paralok jong ngi , u la ong .
Hadien ba la ioh jingtip , ki pulit ka Kotwali ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka BJP ka la pynieng kyrteng ia u Satish Dubey .
Nga don tang 2 akar ka jaka .
nd nangta u la don ha ka shuti kaba jrong .
U Holmes u leit sha ka cell jong u Watson , tang ban lap ba ka long kaba thylli lait noh tang ka pliang kaba la pyndap da ki jyntang cake rong saw .
Katba ka dewbilat ka nang lip , pynban , kawei ka bynta jong ka jingkhang ka la mih khlem shah ktah .
Nga khmih lynti ba kin dang bun ki nongiakop ha ki por ban wan .
Ka Watchtower jong ka 1 tarik u Iaiong 1973 , ka la batai balei ba naduh kata ka por shakhmat , u briew shimet un donkam ban sangeh noh ban dih duma shwa ba un ioh jingpynbaptis bad ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingduna jong ka LDL kan mut ka jingduna jong ka jingma na ki jingpang dohnud .
Hato kane ka elekshon ka dei ka jingiakhun hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ?
Bad mynta ka sngi , ngin sa pynjlan shuh shuh ia kata ka jingiakren bad pyrshang ban leh katto katne ka jingpeit bniah ia ki vector bad ngin sa peit ia ka jingshemphang kaba kham bniah shaphang ka jingkylla martensitic .
U Pranay Jivrajka CEO ka Foodpanda India u la ong , Ngi sngewkmen haduh katta katta ban wanrah ia ka Foodpanda sha ki 100 tylli ki nongbah bad sha man la ki dong jong ka ri ha ki bnai ban wan !
Une u briew u dei u Mr .
Ia ka pisa yn phah sha ka bank account jong u nongaplai .
Ka jingkynthoh kyrpang ia ka kamra klas jong ka Google ha ka jingmut kaba kyllum ka pynleit jingmut ha ka jingsngewkhia ia ka jinglong kyrpang jong ki khynnah skul bad ka jingpyndonkam jong ka Google ia ki jingtip jong ki khynnah skul .
La sngewtynnad bad burom ia ka ha kylleng ki kynhun seng .
Hadien kumba saw snem ka jingtohkit , ka ACC ka la phah ia ki notis ban tohkit .
Ka nongpyniaid skul ka Anjana Gupta ka la pynpaw ia ka jingkmen jong ka ia ka jinglehkai jong ki khynnah skul .
Na kine , 6 ngut ki la iap katba 31 ngut ki la koit .
Ka kyrdan jong ki kyndon ha ri India ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym don jingtip shaphang ki pulit ba la jah ia ka khun kynthei
Wat la katta ruh , ka jingshaniah jong ki ha U Jehobah ka pynskhem ïa ki bad ki ïai bteng ban ïasam ïa ka khubor jingkyrmen jong ka Baibl sha ki para marjan jong ki .
Baroh ki nongjop ki dei jong ka Congress .
Kata ka kolshor kam shym la don mynshuwa .
Ka Hunny ka ong ia u ban sngap jar .
Ka jaka ieng kali kan don ha kane ka pdeng .
Balei baroh ki tnga ki kha khun : U ophisar jong ka UP Phareng . Ka Lokmat . com
Utei u rangbah uba la khlad noh u dei u Aman Hawlader 19 snem ka rta uba dei u nongbylla ha Chaity Composite Limited bad uba shong ba sah ha Jhalkathi district .
Ka jingpynbiang ia ki tiar nar bad ki tiar dieng sha ka tnad ri mrad ha ka dor kaba Rs . 2 . 00 klur tyngka .
Ki nongrep ki la pynkynriah ruh ia ka iingbishar jong ka Gujarat .
Ym don kaei kaei kaba la treikam shisha naduh kata ka por .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka mukotduma jong u namar ba ym shym la don kano kano ka FIR pyrshah ia u .
Uta uba rep ia la ka jong ka khyndew un ioh ia ka jingbam kaba biang jong u , ong ka Baibl ha ka Proberb 28 : 19 .
Ka ïingbishar ka la pynduh ruh ïa u myntri pla tyngka u Ishaq Dar .
Ha kane ka bynta ka jingong mat elekshon ka mut kano kano ka mat kaba la thmu ne khein ban pynkhih ne ktah ia ka jingmih jong kano kano ka elekshon .
Ka Sabarmati Ashram kan sa long kaba shispah snem , ha kaba u Mahatma Gandhi ha ka jingsngew jong nga u la leh ia ka jingpynlut pisa .
Mano Ban Long U Chairman Hadien Ka Tata Sons ?
U la sdang ban trei ha ki iingbishar jong ka Hisar ha u snem 1984 bad u la kynriah noh sha Chandigarh ha u snem 1985 , ban trei ha ki iing bishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka la shu ialehkai tennis kaba itynnad .
Ka India kan pynlong ia ka jingialehkai Hockey jong ki shynrang . . .
Hangne ​​ki don phra tylli ki jingai jingmut ban iada na ka jingpang dohnud kiba ngi lah ban bud ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
Ki nongtrei ka Insurance kin sangeh treikam
Ngam tharai ba ka dei ka wiket kaba ma .
U Shri Mahendra Kumar u nongshim dur ba pawnam u la trei kum u nongiarap nongshim dur bad u Ritwik Ghatak la bun bun snem .
" Ki Unit na ka bynta ka jingpynkynmaw ia ka sngi kha lane sngi rakhe , " " minit " " , " " kynta " " lane " " sngi " " " .
U Khristan Kaufmann u la leh sa kiwei pat ki jingkiew lum ha ka snem 1902 kiba dei ban kdew .
Kam shym la long kaba phylla haba ma ki hi ki la rai ban rung ha ka sain pyrthei .
Ka Himachal Pradesh baroh kawei ka la shah ktah ha ka jingkhriat kaba jur bha hadien ka jinghap slap ba thymmai ha ki jaka ba kham jrong bad u slap ha ki jaka ba kham rit hynnin ka miet .
Baroh arngut u Bhuvneshwar Kumar bad u Mohit Sharma ki la shah pynhap noh hadien ba kim shym la lah ban pyni bha ha ka jingiakhun kaba la dep , ha kaba u Umesh Yadav bad u Ishant Sharma ki la wan bujli ha ka XI .
Ka jingpynjot ia u mot jong u riewstad pule puthi bad u nongpynkylla dur ha Bengal hadien ka jingpyni surok jong u Amit Shah ka long ka dak hynrei kam long kaba pynkyndit .
Ia ka sur jingrwai la thaw da u Tanishk Bagchi katba ia ki kyntien la thoh da u Manoj Muntashir .
Ka la phone mardor ia ki pulit .
Ha ka sien kaba khatduh ba nga la iohi ia u , u la shah rong ha u masi Colchis .
La khot tender ia ki kam shna surok .
Uwei na kum kine ki riewstad u dei u Jason David BeDuhn uba long u nonghikai ba iadei bad ka jingpule niam ha ka skulbah Northern Arizona ha ri America .
Halor ka mat jong kawei ka ktien kaba ïadei lang ha ka ri , u Tharoor u la ong ba ka rukom pyrkhat jong ka BJP ban kyntiew ïa ka niam Hindi , Hindu bad Hindustan ka long kaba ‘ ma ’ ïa ka ri jong ngi .
Hadien baroh , ka jingbym pyndap pynbiang ia ka iing ka sem ka long kumjuh kum ka jingkyntait ia U Jehobah ! 1 Tim . 5: 8, hadien.
Kaei kaba lah ban long kaba kham onei ?
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia ki shipai bad ki riew paidbah , la iathuh ki khubor .
Phatok : Da ki phew ngut ki nongthoh blog ki don napdeng ki katto katne spah ngut ki nongthoh khubor , ki nongïakhih saiñ hima sima bad ki nongïakhih ha ka imlang sahlang jong ka Iran kiba la shah kem hadien ka elekshon ha ka 12 tarik u Ïaiong .
Nga tharai ba ka kham sngewtynnad ha kata ka rukom, la ong u Tammy.
Ngim shim ia kaei kaei kaba rit .
Kaei ka jingpyrkhat shaphang ka jingshongkha kaba pynlong ia ki longiing kiba suk ?
Ki dei ban pynkylla ia ka protokol .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh ki nongbishar jong ka High Court u Justice Dharam Chand Chaudhary bad u Justice Piar Singh Rana .
Ia utei u briew la aiti noh sha ki pulit .
Kat kum ki khanatang , ma u bad katto katne spah ngut ki nongbud jong u ki la wan sha Lanka hadien ba la beh noh ia ki na kawei ka hima India .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba heh tam ha kane ka lympung haduh mynta .
Ka khana jong ka jingjop jong u ka la paw ha ka Washington Post bad ha ki katto katne kiwei pat ki kot khubor jong ka US .
Baroh kiba ioh pang ki long 4, 737 ngut katba kiba iap mynta ki long 182 ngut .
U pyrkhat ba ka lad kaba bha tam jong u ban kamai jakpoh kan long kum u nongthoh kot saian .
U Messaiah u long u Nongsynshar bneng uba kumno ?
U Obama u la thoh ia ka profile jong u Modi ha ka thup jong ki riew donbor tam jong ka Time .
Hynrei katba ka Iran ka dang rakhe ia ka jingdap 40 snem jong ka jingkylla , ki jingkylla ki nang mih ha ka sain pyrthei kiba lah ban wanrah ia ki jingkylla sain pyrthei kiba shisha ha ki por ban wan .
Kine ki kynthup ia u blang rong saw , u blang rong saw , u blang saw , u blang , u blang , u blang ksiar bad u blang rit .
Baroh ki nongleit nongwan la test bad test na ka bynta ka jingpang Coronavirus .
Ka Vaghaldhara Trust ka dei ka Seng ai jingiarap paidbah kaba la pynrung kyrteng hapoh ka Bombay Public Trusts Act , ha u snem 1968 .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit mynta ka la palat ia ka 3 ngut . 6 sien kham heh haba ianujor bad ki nongpang kiba dang don .
Kine ki jaka buh jingthoh ki don ha ka jinglong kaba bha .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane ka khubor kumba ka long mynta .
Nga la ong , Ha shuwa ka kyrteng jong u ka long u Laddu .
Ka jingtei thymmai kaba shongdor haduh ka wah la tei ha u snem 2012 .
Kumba 100 ngut ki dkhot kynthei ki la iadon lang ha kane ka prokram .
Kane ka long kumta namar kiei kiei kiba kongsan kiba la jia hangta ki long kiba kongsan ia ngi baroh .
Ha Japan , kane ka jingrwai ka la poi ha ka kyrdan kaba shiphew ha ka thup jingrwai jong ka Oricon man ka taiew bad ka la don ha ka thup jingrwai haduh shiphew taiew .
Ki la kham lah ban pynbeit ia ka jaka ha ki ruh kumjuh .
Hynrei kylli ia lade ia kane , Hato nga iaroh khlem artatien ia baroh kiba pyndonkam ia ka bor kaba kham halor ban pynbor ia ka mon jong ki ?
Ka Praniti Shinde ka iakhun ia ka elekshon kum ka kyrtong ka Congress na Solapur Central .
Khnang ba ka ain kan treikam dei ban mynjur da ka Parliament .
U la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan kiba la ai jingkyrkhu bad jingkyrkhu kyrdoh .
Ka jingpynkhreh ia ka wah Yangtze Ynda la dep pyndep , ka dam Three Gorges ha ka wah Yangtze jong ka ri China kan long ka jaka pynmih bording kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nalor kane , u rep ruh ia ki jingthung ha ki 60 tylli ki lyngkhot ha ka rukom pyrshang bad ha ki 150 tylli kiwei pat ki lyngkhot ruh kumjuh .
Ka Delhi Congress ka dei ka team B jong ka BJP .
U nongseng jong ka u Deepak Mittal uba dei u nongkhaii na Haryana u ong ba u ngeit ba ka India ka long kaba duk bad kaba sahdien namar ki polisi kiba bakla bad ki kam bamsap .
Hynrei ar tylli kiei kiei ki la iaid bakla .
Baroh kan sa jia ia nga hangta shabar .
Ki bor wad bniah ki la pyntip shaphang ka jingshah thombor kaba lah ban jia ha katei ka thain , la iathuh ki heh sorkar .
Ngim donkam ia une u briew .
Dang shen ia kajuh ka jingmut la pynpaw da ka Supreme Court ha ka mukotduma Zahira Habibulla Sheikh Vs . Ka Gujarat :
Ka bor bad ka jingkitkhlieh jong u Chairman bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka dorbar .
Hato ki nang ban shet jingshet ?
Ka histori jong ka thma ha kylleng ka pyrthei ka la pyni bunsien haduh katno ka suk bad stet ka jingialehkai tiar ka lah ban nang kiew palat ia kaei kaba la khmih lynti ha kaba sdang .
" " " Kane ka long ka bym lah ban long ," " " " u la ong " " ".
1966 : Ka Captain Durga Banerjee ka la kylla long ka kynthei nongniah liengsuin kaba nyngkong eh jong ka Indian Airlines .
Hangne ​​ka don ka jingpeit ia ka por bad hangno ban peit ia ka jingialehkai jong ka IPL 2019 hapdeng ki Kings XI Punjab bad ka Chennai Super Kings :
Ia ki jingkhynra la pynlong da ka jingiatreilang bad ki bor pulit ha baroh ki jylla .
Ki la wan ha ka kyrdan ba ar ha ka kyrdan jong ka jingïalehkai da kaba ïoh 1646 poiñ bad ki la pynliem ïa ka Czech Republic ha ka jingïakhun kaba sawphet .
Ha ka jaka kata , man la ka por ba nga la jop ia ka jingiakren da kaba kyrshan ia kano kano ka niam kum kaba shisha , hadien kata nga la leit ban pynphriang ia ka jingshisha jong kata ka niam .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia uwei u shynrang , arngut ki kynthei bad saw ngut ki khynnah .
Pyniaid ia ki jingiamir jingmut ha ki thain bad ha ki bun tylli ki liang .
Balei phi shah pynshitom khlem da donkam ?
Ki mrad bad ki jingthung jingtep jong ka pyrthei kiba la jan duh jait .
" Wat la ki lehnoh kiba don tiar ki don tang khyndiat eh ha kata ka por , u Osorio u la pynjari ia ka " " Jylla jong ka jingshah ker kut " " ha u bnai Nohprah 1970 . "
Ka Congress ka la ialeh tyngeh ban ioh ia ka kam LoP ha Lok Sabha halor ka nongrim ba ka dei ka seng pyrshah kaba heh tam .
U la long u president jong ka seng ialehkai jong ka ri India naduh u snem 2012 .
" U Harry Hoijer , uwei pat u samla pule jong u Sapir , u la pynrung ia ka kyntien " " Jingmut jong u SapirWhorf " " , wat la ki arngut ki riewstad kim shym la pynpaw pyrthei ia kano kano ka jingmut kaba kum kata . "
Ka UK ka don saw tylli ki skulbah napdeng ki shiphew tylli kiba hakhmat eh namar ka skulbah Oxford ka la ioh ia ka kyrdan kaba phra da ka jingkhein kaba 96 . 7 .
U fianc jong phi un kwah ban tip ba phi la shngain .
Shna ka India 73 tylli ki surok ba kongsan ha khappud China
" " " Skul Shiksha Niketan ha Gandhi Nagar ha ka sngi thohdieng ka la pynlong ia ka jingiakop iatai nia ha ka ktien Hindi halor ka " " " " Hindi Diwas " " " " . " " "
Hynrei ka jinghiar thma jong u kam shym la long beit pyrshah ia ka seng tnga jong ki Blei ha bneng , kaba um don lad shuh ban rung .
La iohi ia ka Kareena ha kad liengsuin
Hadien , ia ki nongshong shnong jong ka hima Judah kaba shathie yn rah kum ki nongmraw sha Babilon .
La bthah ia ki ba ki dei ban sait kti man ka por da ka sabon bad ka um ban iada na ka jingpang .
U Dr . U Herbert A . U Hauptman uba la ioh ia ka khusnam Nobel dang shen u la iathuh ha kawei ka jingialang jong ki riewstad ba ka jingngeit ha ki bor ba kynja bneng khamtam ka jingngeit ha U Blei kam iahap bad ka saian kaba bha .
Hynrei mynta ngi don ruh ïa ki dur jong ka Manisha Koirala kaba la shim ïa ka bynta jong ka kmie jong u Sanja ba la khlad noh ka Nargis Dutt ha ka biopic .
Lah ban ioh jingmut bad jingiarap shuh shuh na ki seng wad bniah ia ki jingbam , kiwei pat ki nongai jingmut ba pawnam bad ki tnad ka koit ka khiah jong ka mariang ha ka thain .
Balei phi wad ia ka kamra klas ?
Ka juk riti synshar kaba nyngkong kam shym la kynthup ia kano kano ka rukom synshar seng .
15 Lak RuPay Debit bad 7 Lak RuPay Kisan Card la pynmih da ki RRB katba 6 tylli ki Cooperative Bank ki la sdang ban ai RuPay Kisan Card .
Kumta , kata ka dei ka jingthmu shaphang jong phi tip , ka jingthmu jong kane ka network bad baroh ka kolshor bad ki karkhana shna jingshna .
Ka Karnataka ka dei shisha ka jingjied kaba nyngkong eh na ka bynta ki jingbei tyngka ha ka teknoloji , ha kylleng ka pyrthei , u la ong .
Kaei kaba ka la tip shaphang ka kambah jong ka jingkha khun ka la pynkylla ia ka jingmut jong ka shaphang ka jingsdang jong ka jingim .
Ha u bnai Risaw 1924 , ka la pyndep ia ka jingleit kaba 50 jong ka ha kata ka lynti .
Kane ka jaka ka dei kawei na ki jaka khaii pateng kaba bun briew bha ha ka sor .
Kitei ki nongleit jingleit ki dei ban leit sha Sharjah da ka liengsuiñ jong ka Air Arabia .
Ka jingialang ka la duwai na ka bynta u nongkhlad bad pynpaw ia ka jingiatylli bad ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ha kaba kut la pynbeit ia ka jinglong jingman lyngba ka jingiasngewthuh jingmut lang .
Ki nongshong shnong na ki kjat lum jong ka Rajgad ki die ia ki tiar rim bad ki tiar jong ka thain sha kine ki nongjngohkai pyrthei .
U la phah ia u Eliakim u nongsynshar ia ka iing syiem bad ia u Shebna u nongthoh bad ia ki rangbah lyngdoh kiba la kup da ki jain lyngdoh ban leit sha u nongiathuhlypa Isaiah u khun jong u Amos .
U coach ka India u Roelant Oltmans u la ong ba ka kynhun jong u ka la ai kabu palat ia ka kynhun samla jong ka South Korea .
Ki jaka thied tiket ha ki steshon rel kin dang khang .
Ia ka bai lutksan na ka bynta ki pulit na ka bynta ban maramot ia ki kit la pynkiew da Rs . 100 shibnai , nalor ka jingpynkiew ia ka bai lutksan bad ka bai lutksan na ka bynta ki jingma .
Bam kham bun ki jhur bad ki soh ba thymmai
Ka Deepika Padukone ka paw bha ha ka jain rong saw ba itynnad jong ka !
U la duh noh ia ka hok kaba don akor ban sah ha ka kam myntri rangbah .
Ym don ba kwah ban siew ia kane .
" Ha ka jingshisha nga la sngewthuh ia kata hynrei peit ngam shym la react ! " " Baroh ki kynthei bhabriew kim long kiba stad. " " " " Bad baroh ki kynthei kiba stad kin thok ia phi." " " "
Kine kiei kiei ki jia ha ka phutbol .
Wat la ki la ioh ia ka jingmaham kaba bun lyngba ki nongiathuhlypa jong U Jehobah hynrei ki la kyntait ban phaidien .
U Showalter u la iarap ia ka kynhun jong ka New Horizons ban tip ia ki jingma kiba katei ka liengsuin kan iakynduh haba ka her hajan u Pluto .
Ka India ka la ai ka jingkyrshan ia ka jingsuk jong ka Afghanistan .
U myntri ka tnat pyniaid kali u Nitin Gadkari u la ong ba ia ka jingpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali yn buddien da ka rukom pyniaid kali kaba stad .
Mynta ka dei ka chairman jong ka Komiti ai jingmut jong u President jong ka Seng Optical .
Ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga bad u kpa jong nga , ka pilot kaba nga sngewtynnad eh ka dei ka Kota Kinabalu .
Ki khynnah skul kiba ioh ia ka jingbit ha ka entrance test ki long 2 , 18 , 893 ngut na kine tang 1 , 30 , 290 ngut ki la shim ia ka admission .
Halor ka jingjah rngai jong ki kot ki sla kiba kongsan bad ki mukotduma , u chairman jong ka SIT bad u director barim jong ki pulit u Atul u la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad biang ia ki mukotduma .
Katto katne ki wah rit bad kiwei kiwei ki um ki don ha ka jingkhluit hadien ka jinghap slap .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jait mynsiem kaba trei pyrshah ia ka mynsiem jong ki Blei .
Ki nong Australia ki la shah pynkhihwin ha ki nongtied bol jong ka India ha ka por kaba lyngkot bad ki la shah pynhap noh ha ka jingkhein kaba duna bha kaba long 137 ron .
Ka jingpynkhuid kaba khraw ka dang iaid .
Ka jingbud ryntih ia ka por ba kongsan jong ka jingkylla la buddien da ka Node pyniaid .
Hynrei ki kynthei kim shym la sngap .
Ka DHARMA ka dei ka tiar web ban pynkylla digital ia baroh ki jingtip kiba iadei bad ka dam ha ka rukom kaba biang .
Yn thaw ia ka District Plan na ka bynta ki khynnah kiba donkam kyrpang hapoh ka Rs . 1200 na ka bynta uwei u khynnah
La ai point na ka bynta kawei pa kawei ka jingialehkai katkum ka rukom ba la batai harum kaba la treikam ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ki dei kiba la sdang nyngkong eh ban khynra ia ka dukan bad nangta ki la thang ia ka dukan bad ia ka iing , ka la ong .
U lah ban iakynduh ia u Imran Khan ha marjan jong ka jingialang jong ka UN ha New York ha kaba kut jong une u bnai .
KI JINGPYNIAP briew ki ju pynsngewtynnad ia ki nongthoh histori bad kumjuh ruh ia ki pateng kiba hadien namar ka jingmaham jong ka jingiap jong ki nongialam kam ju lah ban pynbeit haduh ka jingsngewhun jong baroh .
Ki mat kiba jylliew , la ki long ki jingbam ba la pynkylla dur ne ka bor nuclear ne ka jingwad bniah ia ka suinbneng , ym lah ban pynbeit da ka jingngeit , ka jingsngew bad ka jingtieng hynrei da ka jingiatai kaba la buh ryntih , ka jingbishar bniah bad ka jingshai .
Mynta ka sorkar u Modi kan long ha ka
Ka Una ka la long kaba heh tam ha ka rta kaba 40 . 4 ka digri C .
Ka ong , nga la sah ha kata ka iing la kumba ar snem .
U Sunil Grover halor ka jingkhawai shongkurim jong u Kapil Sharma : Nga kitbok kitrwiang ia u ba un ioh ia ka jingim shongkha shongman kaba suk bha .
12 Ka jingeh kaba kham rit ia u Daniel ka lah ban long ka jinglah ba kyrpang jong u , kaba la pynlong ia u ban ioh ia ki kabu ba kyrpang .
Ka shnong Gotland ka long namarkata ha kane ka bynta ruh ka thain .
Ka jingpynbeit rong ka lah ban long ar jait : ka rong tynrai bad ka rong tynrai .
Hadien kata la pynmih ia ka met .
" Uno uno u bym ieit , wat tip shaphang U Blei namar U Blei u long ka jingieit " " " " . "
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim ka ayacut jong ka 66 . 22 akar kan ioh jingmyntoi .
Kane ka dei ka kot kaba lah ban iada ia baroh ki nong India .
Balei la rakhe ia ka sngi pule kot ha ka pyrthei ?
Kane , watla nga la leh ia ka phlim khlem da shim pisa wat tang na ka bynta jong ka .
Ka rukom treikam hi ka saphriang ha ki bun sngi .
Wad ia ki data ha ka desktop jong phi .
Ki Charan ki ju sngewtynnad ban dih kyiad bad dih kyiad , ki rukom kiba la pawnam ruh hapdeng ki Rajput jong kane ka thain .
Lano phin sdang ?
Kumjuh ruh ki soh umphniang , ki syntiew sngi bad ki sohjew ruh ki don hapoh ka jingpeitngor .
Kumba ka long mynta ka bynta kaba khraw jong ki terminal ki don ha ki metro , ki nongbah kiba heh bad ki katto katne ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka mandir Harihareshwar kaba don ha ka jingjngai kaba kumba 8 km na ka mandir Subrahmanya la ai jingmut ia baroh ki nongjngohkai pyrthei .
Hooid nga sheptieng na ka bynta jong phi ia ka jingpynshitom jong ka Sngi Bakhraw .
Ki briew kum ma u ki iarap ia ngi ruh kumjuh .
Saw sien ha ka jaka buh jingthoh .
Katto katne ki thain ki la kham sniew shibun .
Kane ka jingbun jong ka um ka don haduh 1031 tylli ki proton .
Katba nang thoh , katta nang bha ka jingthoh .
U Chandan Sinha u la shah jied kum u Director General , National Archives of India , Ministry of Culture ha ka kyrdan bad ka jingsiew kum u Additional Secretary .
" Ka jingkhuslai namar ka jingduh noh ia ka ka la ktah ia nga haduh ba nga la duh kam noh " " u la ong ha ka shithi pyniap ialade jong u . "
U la long u riewstad jong ka Chevening .
Hynrei u la jubab , “Nga ong ia phi ba ngam tip ia phi .” '
Kum u myntri kam poh iing ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid , u Sardar Patel u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniasoh ia palat 560 tylli ki jylla syiem ha ka Synjuk Ri India .
Ka lyer kaba stet kan pynsniew shuh shuh ia ka jinglong ka suinbneng ha Delhi
Kiwei pat kin shim ba ki long kiba pher na ki Kutti .
Kane kam dei ka jingleh kaba sniew .
Baroh ki polisi pynïadei bad ki polisi siew khajna ki dei ban kyntiew ïa ka jingïakhun , pynshlur ïa ka jingpynwandur thymmai bad pynroi ïa ka jingïadei kaba kham bun , ka la ong .
Sangeh noh ban pynlut kai ia ka por jong ka India da kaba lehkai kum ki nonglehkai da ki social media jong phi , haba ka India ka iakynduh ia ka jingeh kaba kyrkieh .
Da ki spah snem , ki briew kum u Da Vinci , u Botticelli bad u Newton ki la buh jingma ia kiei kiei baroh ban iada ia ki kot ki sla bad ban pyndep ia kata ka jingshah kynnoh .
U la bat ia u shabi jong ka jingkmen jong nga .
