Ka jingiakren shaphang ki Ar tylli ki jinglong ha U Khrist .
Mano ban pyrkhat ba kane ka lah ban long kaba shisha ?
Haba kylli haduh katno ka por kan shim por shwa ban don ka dawai kaba lah ban ioh ha ri Bilat , u la ong ba ki briew ki donkam ban long kiba shisha .
Kane ka dei ka jingong , ong ki riew shemphang .
" Baroh ki don ka jingkitkhlieh ia ka jingduhnong " " la ong u Mulayam ."
" Da kaba phai nyngkong sha ki synran jong u , U Jisu u ong : " " To sumar ia u thiat jong ki Pharisi uba long ka jingleh arsap ." " "
Haduh 324 ngut ki nongpang ki la koit pura ha ka jylla .
Men buh ia ka jingiwbih kaba khuid ha kawei pa kawei ka lain , khnang ba kan long ka jingkynmaw ia u kpu kum ka jingainguh ba la thang da ka ding sha U Trai .
Ha ki bnai lyiur , u sohjew u lah ban shah ot noh shibun eh .
Ki briew kim leit wat sha ka gym ruh .
Namar ba ngi don ki marpoh khyndew kiba duna , bun na ka ksiar jong ngi ngi hap ban wanrah nabar ri .
Bun ki briew ki ngeit ba ki kynthei kiba armet kim dei ban thiah ha ka por ba shah tap bnai .
" " " Ki jingkhia ki long 5 gm, 10 gm, 50 gm, 100 gm, 200 gm, 500 gm, 1 kg, 2kg, 5 kg, 10 kg bad kiwei kiwei. " " "
Ngi ju sah bad ki para Khristan jong ngi ha ki iing jong ki .
Bad hajan kano kano ka skul .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 2, 800 ia uwei pa uwei na ki .
Ki la tieng ha ka sngi kaba nyngkong hynrei hadien ka jingtieng jong ki ka la nang duna .
Ka jingkular kaba um ju pyndep .
Ka jingpynshlur ia ka jingpynroi bad jingpyndonkam ia ki buit thymmai bad kiwei kiwei .
Ka jingkiew jong ka um ka long 1 , 157 . 35 ft ha ka 20 tarik u Risaw mynta u snem .
Ngi ngeit skhem ba yn sa kem shen ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u pyrshang ban nym pynsngewsih ia ka Sena .
' ' Ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun .
Hadien katei ka jingmaham ka sorkar Haryana ka la rai ba baroh ki skul sorkar bad ki skul shimet ha ka jylla kin khang ha kine ki ar sngi .
La kha ia u Swanton ha Forest Hill ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London , u khun rangbah jong uwei u nongdie marbam .
Kaba sngewsih ka long ba ha kane ka pyrthei kaba kwah spah mynta bun ki kmie ki kpa ki long kum u Laban . Bad don kiba kham sniew .
Naduh kata ka por u Krokodil bad ki khun ki ksiew jong u ki la sngewhun ban im ha ka um .
ha kaba , kum ka ophis shna ïing , na ka bynta kaba nyngkong eh jong ka jait , .
Dei ban leh mardor ia ka jingtohkit kaba biang .
U la ialeh elekshon da ka tiket jong ka seng Congress .
U Harish Rawat u pan bai lutksan na ka bynta ki nongshah pynjulor ha ka kyiad
Ka tnad ain ka la don bynta ha kane ka jingpynkhreh na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingthmu ban shna ain , la iathuh ki tyllong khubor bad bynrap ba ka tnad shipai ruh ka la don bynta lang .
Ha kine ki snem ba la leit noh ki la khot ia ka UN ka jingkyrmen kaba khatduh jong ka jingiasngewthuh jingmut bad ka jingsuk , ka rynsan kaba ha khlieh duh jong ka jingsuk bad ka hok , ka jingkyrmen kaba kongsan tam na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ki Pulit ki la kem 16 ngut ki briew ha kaba ïadei bad kane .
Bun ki riew pawkhmat bad ki nongïalehkai Bollywood ki la shim ïa ka jingïalehkai fitness challenge jong u myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Rathores bad ki la buh ïa ki video jong ki ha ki social media .
Lada don kano kano ka jingbym iahap yn sa shim khia .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha India ka kiew sha ka 16 . 35 bynta
U nongjngohkai pyrthei u la bitar haba u Jernimo u la kyntu ia u ba un nym bret ia ka tin beer ha ka wah .
Ranji Trophy : Ka jingialehkai kaba kongsan bha na ka bynta ki nongpyniaid
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew jong ka kynhun runar kiba thmu ban lute .
Baroh ar ki iapher ha ka liang ka jingma bad ka jingmih .
26 To bud ia ka mynsiem jong ki nongiathuhlypa .
Ki don lai ngut kiba iaid ha ka kali jong u Bikramjit Singh .
Kito ki bym lah shuh ban trei la phah biang sha ka jaka pyniap briew .
Ynda ka la dap hynriew snem ka kmie jong ka ka la iap .
Q : Hato phi la kyrshan ban leit thma ha Iraq , bad kumno phi pyrkhat ba ka nang kiew ne nang hiar ?
Ki nongkren ki la ai ruh ia ki jubab ia ki jingkylli jong ki nongsngap .
Ka jingtrei jong ka iingbishar ka la sahkut katba ki nongiasaid ain ki la sdang ban sangeh treikam
Ka la ong ba ka India ka iohi ia ki kum ki paralok kiba iaryngkat ha ka khana jong ka roi ka par bad kane ka dei ka jingsdang jong ka jingiadei kaba thymmai .
" U bat ia la ka bor bad ka dohnud hapoh ka jingpyniaid bad un suk ban rakhe ia ka jingjop jong ka phlim kaba 200 jong u . " " "
Ki karkhana rit bad heh ki la mad shibun ki jingeh namar kane .
Ka division bench jong ki nongbishar Sunil Shukre bad u Madhav Jamdar ki la ong ba ia ka jingujor jong ka seng Dalit , ban pan jingbit ban pynlong ia katei ka jingialang , la shah ryngkat bad ki kyndon .
Kane ka jingpyniap briew ka la jia shisngi hadien ka jingjia thang rel Godhra ha ka 27 tarik u Naiwieng 2002 .
" Ha kawei pat ka por , u la ong ba ka " " BJP ka dei ban long khlem jingmap ei ei ka seng na ka bynta ki Hindu " " .
Kane ka jingpynkylla ka long mar katjuh bad ka jingbun jong ka STT ba la siew da ka kynhun ne u nongpyniaid .
Naduh u snem 1991 mynba ka Skoda ka la iasnohkti lang bad ka Volkswagen ngi la shna palat 12 million tylli ki kali .
bun na ki ki la mad ia ki jingshah lehbein jong ka hima Bilat bad nangta ngi la ioh ia ka jinglaitluid .
U Koshyari un mih ha ka jaka jong u Vidya Sagar Rao kum u Lat jong ka jylla Maharashtra , katba u Soundararajan un mih bujli ha ka jaka jong u ESL Narasimhan ha Telangana .
Secretary ka tnad Samla Dr . I . K . U Dubey ruh u la don lang ha katei ka sngi .
" " " Ha baroh ki jylla ki nongialam Congress ki sngewtynnad tang ia ka kyrdan jong ki ym ia ka party ."
U myntri rangbah duh ka ri u la plie ia ka Tech Summit ha Bengaluru mynta ka sngi lyngba ka video conference .
Nokia 9 : Kaei ka dor jong ka ?
Ka jingpynkylla ia ka jingpynwandur ia ki tiar pynduh needle .
Nga kwah ban iathuh ia phi baroh ba phi baroh phi dei ki cyborg ha ka jingshisha , hynrei ym ki cyborg kiba phi pyrkhat .
U la shah kynmaw ha ngi baroh .
Kata kam lah ban long ha India namar ki don da ki hajar ngut ki nongphetwir Tamil , u la ong .
Ngan ap bad peit bha .
Kawei ka nurse jong ka ICU ka la ïathuh ha ka WSWS ba ki la don ki jingpang MRSA bad kiwei kiwei ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka long kaba kongsan ba baroh ngin pynphriang ia ka jingtip ha kaba iadei bad ka jingshngain ha surok .
La jan baroh ki jingbam ki long kumjuh .
Ka paw shai ba ngi ai jaka ia ka jingbitar U Blei .
Ka jingbym don ka jingïada kaba biang kam dei tang ba ka wanrah ïa ka jingduhnong ha ka liang ka pisa hynrei ka ktah ruh ïa ka longïing baroh kawei ha ka jingsngew .
Ki don palat 500 tylli ki hospital na Delhi kiba la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba jur ia kane ka skhim .
Da ki hajar ngut ki samla ki la shah tan noh na ki jaka set na ka bynta ban shah tohkit kham jur ha ki phatok rieh ha kaba lah ban set khlem kut khlem da pynngat .
Don ki khniang kiba pyndonkam ia ki bniat jong ki kum ki tiar katba kiwei pat ki pynmih wat ia ka lyer bih ne ki jingsma bad ki jingsma kiba sniew .
Khlad ka kynthei hadien ka jingshah sumar
" U Jisu u la iathuh ha ki , " " Nga la iathuh ha phi hynrei phim ngeit . Kita ki kam kiba nga leh ha ka kyrteng U Kpa jong nga ki phla shaphang jong nga ."
Ha ka iew die mar jong ka ri, ka Nifty ka la khang haduh 101 . 85 point hiar ban ieng ha ka 7, 387. 25 .
Hadien ka jingiakren kaba slem la pynbna ia ka kyrteng jong u nongjop .
Haba pynbna ia ka kyrtong jong u Kunhalikutty , u Bah Hyderali Shihab Thangal u la ong ha ki lad pathai khubor ba u Kunhalikutty un iai bteng ban long shi bynta jong ki nongialam ka UDF ha Kerala wat hadien ba u la rung sha ka sain pyrthei jong ka ri .
Phi dei ban kynmaw , ba tang kawei ka step shabar iing jong phi ka lah ban wanrah ia ka jingpang khlam kaba shyrkhei kum u Corona hapoh .
Ka kynhun jong ki pulit ka la dep ban leit tohkit .
Ka sorkar jylla ka la iasoi ia ki MoU kiba shongdor T.780 klur bad ki iing karkhana bapher bapher .
U Irfan Pathan u la pyntngen ia u hynmen jong u Yusuf hadien ba u la jah khlem die ha ka IPL 2020 Auction
Ym don ei ei ha ka ktien phareng .
Ka India ka la khang ïa ki lynti ïaid khappud jong ka ha u snem 2016 na ka bynta ka Nepal halor ka jingïakhih jong u Madhes .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka khlam Corona ka la ktah ia ka pla jong u paidbah ba rit paid .
Ngam shym la buh shibun ka jingpyrshang ha ka .
Ki nongtrei kontrak ki la trei ha ki katto katne snem ba la dep hynrei kim shym la shah pynlong thikna , la ong uwei u dkhot jong ka seng uba iakhih ha Ludhiana ha ka sngi Balang .
Aiyar : Kine ki jingkynnoh kim long kiba shisha .
Kiba bun ki don ha ki Jylla Maharashtra , Kerala , Tamil Nadu , Gujarat , West Bengal bad Delhi .
Arngut ki briew shabar jong ka iing maw hajan ka um ding kaba saw .
Balei ym shym la pynlong elekshon haduh kata ka por ?
Ka khyndew sawdong ka pung Buada ka kyrshan ia ki sohjew , ki sohjew , ki jhur , ki dieng pandanus , bad ki dieng tynrai kiba eh kum u dieng tamanu .
ka pynlong ia ka jingpynbeit ia ka jinglehkai .
Ka sorkar India ka dang pyrshang shibun ban pynpawnam ia ki jingialehkai bad ban kyrshan ia ki sap ialehkai ha India .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba ka jingkhang ia ki dukan kyiad ha ki surok bah kan ym ktah jur ia ka jingmih khajna haduh katta katta .
Tang ki riew shemphang kiba la shah hikai kin jop ban wad ia ki .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ba mynta na Barabanki haduh Faizabad ka long 146 . 5 bad na Faizabad haduh Akbarpur ka long 152 . 6 .
Kaei kawei pa kawei ka unit kaba la pynkhreh ?
Ka Indian Railways ka la ju pynbiang ia ki jingdonkam ha ki rel ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongleit nongwan .
Ka MACT ka ai khusnam T. 37 . 25 lak ka jingiarap ia ka kmie jong ka samla pule engineering .
Ngi dei ban iaid shakhmat suki suki ha ka jingjop ia ki duriaw .
U rangïalehkai kriket ba pawnam tam ha ka pyrthei bad u nongïalehkai Batsman jong ka snem u Virat Kohli
Ka heh ka party kaba dei ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee hadien ka la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban pyrkhat ia ka NRC halor ki nongrim ba iadei bad ka jinglong briew .
Ngim lah ban im kumne .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori ba la don kum kane ka khubor kaba sniew , kynthup ia kiei kiei kum ki thma , ki kam lehnoh , ki jingpang kiba thymmai bad kiba mih biang kiba rim , ki kam runar , ka jingduk bad ka jingjaboh kaba pynjot .
Ha ka janmiet jong ka sngi palei , ka EPDP ka la wanphai biang bad ka la dawa na ki nongshong shnong ban ïashim bynta ha ka jingïakhih ha ka sngi Saitjaiñ ha ka nongbah ba kongsan jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Jaffna .
" U Ali Hussain uba dei u dkhot jong ka Parliament u la ong ha ka tweet jongu " " Ka kmie jong u President Nasheed ka bat ia ka poster jong u Free MP ."
Ki la iaong para ma ki : Hato ki dohnud jong ngi kim shym la rhem katba u dang kren ha ngi ha lynti bad haba u dang plie pura ia ki Jingthoh Bakhuid ha ngi ?
Ka la thoh ruh ia ka Char Rukh , ka kot shaphang ka jingim bad ka jingtrei jong ki nongthoh bad ki myllung .
Ka dang don ka jingeh ha ka jingsngewpher jaitbynriew hapdeng ki jaitbynriew Asia ha UK .
Ki mar bar ri kum ki juti bad ki ryndang kiba don ha ki iew beain jong ka Peshawar ki kham rem dor bha haba ianujor bad kaei kaba phi ioh ha ki dukan kiba biang .
U heh jong ka tnad rel u la pynskhem ba ym shym la pynkiew ia ka dor jong ki rel ba pawnam bad la pynkylla tang ia ka dor jong ki marbam , kaba kan wanrah ia ka jingkiew dor jong ki tiket baroh kawei .
Ka la don tang khyndiat ka jingwan rung jong ka sain pyrthei ha kane ka kam .
La kumno kumno ym don ka lynti rung kaba kongsan . ka lah ban don ka jingkhang ba shadien .
Ka Karma ha ka niam Hindu bad Buddhist kum ka nuksa , ka dei ka jingkut kaba ym lah ban lait kaba mih na ki kam ha ka jingim kaba mynshuwa .
Baroh ngi rakhe ia kane ka tamasa man la u snem ha la ki jong ki iing ki sem hynrei mynta u snem ka kit ia ka jingmut kaba kyrpang ia ngi .
Ha kane ka jingmut , ki jinglong bunsien ki long ka dak jong ka jingbud thong ba la leit noh .
Watla ki Khristan kim don hapoh ka Hukum U Moses hynrei ki donkam ban ngeit ha U Messaiah uba la iathuhlypa , U Jisu Khrist .
Ka dei ka jingkut jong ka hok jong ki riew paidbah .
Palat 65 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki shah ktah ha kane ka jingpang bampong .
Hynrei ha ki jingleh niam bad ki jinglehniam kiba kongsan ki longiing kiba heh bad ki kynhun kiba ha iing ha sem ki pyni ia ka jingiatylli jong ki bad ki ieng lang .
Ka la iathuh shuh shuh : .
Ki jingpyrkhat kiba jylliew shaphang ka jingshongkha la shna ban shna ha kane ka jingiathuhkhana ia ka jingpynwandur kaba sngewtynnad bha jong ka jingshai bad ka jingdum pyrshah ia ka lyngkha jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew kaba ym lah ban sngewthuh.
La ai ia ka medal ia u .
Ka Sunny Leone bad u tnga jong ka u Daniel Weber ki la pose na ka bynta ka jingshon dur .
11 : 00 am : Sdang ka jingrakhe ha ophis ka BJP ha Delhi .
Hangne ​​kumno ki leh ia ka .
To ngin ia leit thiah noh .
Hadien u la ong ba ki jingkren ki long kiba shimet .
Ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India , ym don ka jingkren thylli kan pynkylla ïa ka jingshisha : Ka nong Delhi ka jubab ïa ka Pakistan ha ka UNGA .
Pynshlur ban seng ia ki karkhana ha ki riew shimet bad ki seng treilang na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka Jylla .
Ha kane ka jingleit jong u , ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh kular ban iada .
Ki kwah ban leh biang kumjuh hynrei ngin ym pdiang .
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la kem ia ki nongtuh .
Ka jingngam jyllop jong ka UPA .
" " " Ka long kaba la shna janai bha na ka bynta ka ri India " .
Ha ka sngi shuwa jong ka sngi shongkurim jong ki , ka jia ka jingjia ba sngewsih kaba pynkylla ia ka jingim jong ki .
Ia ka pisa yn pynphai sha ka bank account jong ki .
Ha kane ka sngi yn ai khublei ruh ia ki nongialehkai jong ka jylla kiba la ioh takma ha ki jingiakop pyrthei .
Kaei kaba nyngkong ka long ka jingpynkylla . ka ktien briew ka long kaba pynkylla .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 11 ngut ki pulit kiba la iap .
Kawei ka lad ka long ban pynpaw ïa ka jingshaniah ba shisha ba u khun shynrang ne kynthei uba ïaineh un ïai bud ïa ki jinghikai jong ka Baibl bad un ïoh ïa ka jingkyrkhu jong U Jehobah kum ka jingmih .
U nongshun u dei u Pakistan , Kashmir bad Muslim .
Ia kine ki apps la khang da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong ki nongpyndonkam na India .
U myntri pla tyngka u la ong , ha ka por ba jngai , ka dor khajna kan hiar namar ka GST , bad ka ri bad ki paidbah kin ioh jingmyntoi na ka .
Ka kam kan wan lyngba .
Hynrei ka Hospital ka la kyntait ban ai kano kano ka jingpynbna halor kane .
Ka Indianautosblog ka la pynmih ba ka Tata Nano CNG kan don ka tank CNG kaba litar ryngkat bad ka tank petrol .
Wat la ki pynheh pynsan ia ki khun jong ki , ngan pynduh noh ia ki ba yn ym don uwei ruh u briew uba sah : hooid !
Kane ka khynnah kynthei ka la nang stad bha , la ong u kpa tymmen .
Ka Indira Gandhi ka ju iakynduh ia u Karim Lala ha Pydhonie ha South Mumbai .
Hooid , ka long kaba bha shibun .
Ka longiing jong nga ka la sngewbha haba la kha ia nga . John : Ka longiing jong nga ka long kum ka jong phi . Ki la sngewbha haba la kha ia nga ruh .
Ki la long kumba ki ap ia uwei .
Ym tang kane ka jingim hynrei ka jingim hadien ruh .
Ki doktor ki la pyrshang katba lah ban pynim ia u Hynrei ngim shym la lah ban pynim ia u , la ong uwei u doktor ha ki nongthoh khubor .
Hynrei ka ktien ha ka ka la long kaba la rim bha .
Nga kyrpad ia baroh ki sorkar jong ka pyrthei ban kyrshan ia ngi pyrshah ia ka jingpyniap pathar ia ki nong Bangladesh
Ki projek ai jingiarap shimet jong ka Markle bad u Harry ruh la weng noh na ki projek ba la buh ha ka jaka .
Kynmaw ba ka jingleh bha bunsien ka khot ia ki jingaiti shimet .
U hynmen jong u Myntri Rangbah ka jylla u Mehbooba Mufti u Tasaduq Mufti u dang mih madan nyngkong eh ha ka elekshon na Anantnag .
Ka don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Balei U Jehobah um ju jubab kloi ia ki jingduwai jong ngi ?
" " " Nga sngewkmen bad sngew sarong haduh katta katta hadien ba nga la shim ia kane ka kam ."
U myntri kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai u la kam ba ki jingkylla kin iada ia ka hok longbriew manbriew da kaba kham bun ki bor synshar bad bor pisa tyngka .
PYNBNA : Ka jingïalehkai jong ka IPL 2018 , ka CSK pyrshah ïa ka RR
Kynmaw ba ka slap bad ka iew ka hat ki long ar tylli ki nongpynbeit ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Baroh ki nongiashim bynta ki la ioh khusnam .
U nongmihkhmat jong ka Greater Hyderabad Municipal Corporation u Lokesh Kumar u la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban mih shabar na ki iing ki sem jong ki lymda don ka jingjia ba kyrkieh .
Ka Sri Lanka ka lamkhmat ia ka Pakistan da 74 ron .
Ka jingpynduna ia ka jingduk , ka jingroi jong ki kam bad ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ka kam ha Jharkhand ki long tang khyndiat ki jingeh kiba kongsan .
Kumba nga lah ban kdew , ka Lankaran ka don ka jingbam kaba pawnam kaba ki khot ka lavangi kaba long kum ka jingpyndap ia ka dohkha ne dohkha .
Kawei pat ka phlim jong ka ka Villain ruh ka la mih ha kajuh ka snem .
Ka India pyrshah ia ka West Indies , Ki jingjia ba kongsan jong ka ODI kaba 5 : Kumba ka la jia .
Ka jingtip ba phim iakynduh ia ka jingjynjar bymjukut hadien ka jingiap ka long ka daw ban sngewbha .
Hynrei ki khynnah kim shym la lah ban jubab ei ei ha ka jingsiew kylliang .
Kiwei pat ki ar tylli ki mukotduma ki dang sahkut .
Ki aktor Rajkummar Rao bad u Janhvi Kapoor ki la bunkam ban ring dur ia ka phlim kaba ki dang wan , ka Roohi Afza .
shisha ka long kaba suk ban pynkylla ia lade
Balei phi dei ban pyrkhat ban bei tyngka ha ka jaka ?
Ka jingpynkhreh ka dei ka jingleh ha ki soh kaba pynlong ia ki ban kham bang .
Ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ki jaka ieng bus .
Nga don ka kompiwtor kaba rim kaba ngam kwah shuh .
La jan baroh ka pisa ka dei na ki khusnam bapher bapher kiba u la ioh ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka T20I kaba sah jingkynmaw kaba khatduh eh kaba u Rohit Sharma u la ïakhun ka long pyrshah ïa ka Bangladesh ha Rajkot ha kaba u la lah ban thep 85 ron tang na ki 43 tylli ki bol .
Kane ka dei ka jingpynjah burom kaba jur ia ka Parliament jong ka ri India bad ia ka synshar paidbah jong ngi ! ong u Jairam Ramesh u dkhot ka Congress uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng ha ka twitter jong u.
U myntri rangbah u la ong ba kam don jingduna pisa na ka bynta ki kam pynroi ha ka jylla .
U la pynkut ia kane ka show da ki jingrwai jong u Mohd Rafi , u Kishore Kumar bad u Arjit Singh .
U la bthah ia baroh ki District Social Justice , Empowerment bad Minority Officer jong ka jylla ba kin pynneh pynsah ia ka roster register bad ban pynthikna ban bud ryntih ia ki kyndon reservation ha ka por ba ki kiew kyrdan .
U Chidambaram u la ong ba u PM Modi u la sngap jar ha ka rukom kaba pher halor ka ioh ka kot bad u la iehnoh ha ki myntri jong u ban pynleit jingmut ha ki jingleh thok bad jingleh thok .
Kane ka projek kan sdang treikam ha kaba kut jong u snem 2010 ong u Rao .
U la thoh , Mynta ka step nga la test CoVid Negative bad nga la mih noh na Hospital .
Ha Naini kaba don hajan , ki nongialeh laitluid kiba kynthup ia u Motilal Nehru u Pt . U Jawaharlal Nehru , u Govind Ballabh Pant bad u Rafi Ahmed Kidwai bad bun kiwei pat ki la shah set byndi ha ka por ba ka ri India ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingjop jong ngi ha Pulwama ka dei ka jingjop jong ki paidbah ka jinglong nongialam jong u Imran Khan .
Hadien ka ODF , ka ri mynta ka dang trei ia ka thong jong ka ODF plus .
Ki jaka ai dawai kin long ki hospital ne ki jaka ba iadei bad ki hospital , u la ong .
Kane ka long ka jinglehrain bad ka jinglehbein ia u CM , la ong uwei u heh sorkar uba la kyntait ban pynpaw kyrteng .
Nyngkong dei ka Sonam Kapoor kaba la ïateh lok bad u samla ba la slem jong ka u Anand Ahuja nangta ka Neha Dhupia ka la ïathoh shongkurim bad u nongak phlim u Angad Bedi .
Ka list ka iaid shakhmat .
Ngi kwah ruh ban iohi ia u syiem bakhraw jong ngi .
Ka kot kam dei jong kano kano ka jait jingrwai hynrei ka dei ka jingtrei jong ka poitri , ka prose bad ka jingbishar bniah .
U Salman Khan u ju paw ha ka show jong u Kapil Sharma .
Ia kane ka kebab la shna da u sohjew ba la khleh bad u sohjew .
Pynduh ia ki tyrpeng jong phi na ki shkor jong phi .
U Kohli u la kam ba ka kynhun jong u kan jin da la sngewtynnad ban beh ia ka thong ha ka rukom kaba kham bha hynrei u la ong ba ka wiket ka la pynlong ia ka ban eh .
U Sreekar Prasad u dei u nongthoh khubor .
Na ka bynta ka jingiarap pisa jong ka Japan ia kane ka projek , nga ai khublei shimet ia u Myntri Rangbahduh u Abe .
Ha India , bunsien ki skulbah bad jan baroh ki jaka wad bniah ki dei ki paidbah .
Hapoh ka prokram ai jinghikai jong ka India , ka Mongolia ka dei kawei na ki paralok ba heh tam jong ngi .
Kane ka phlim kaba la shna da ka mang tyngka kaba T.45 klur ka la paw ha ka sngi Thohdieng ba la dep bad ka la kamai palat T.5 klur ha Kerala .
Mynta , kane ka jingdum ka long kaba rit bha ha ka jingdon jong ka . ka jingiapher hapdeng ar tylli ki jingtei kum ka aana , kum ka aao bad ka aa jao , ka baitho bad ka baith jao ka long kaba rit eh .
Ka tnga jong u ka la shah beh noh sha ka ktem trei bylla ha Kazakhstan , ha kaba ka la shu lah ban im .
" U nongaiktien jong ka Google u la iathuh ha ka IANS : " " Kum ka polisi , ngim ju kren eiei halor ki apps shimet shimet hynrei ngi bud ryntih ia ka ain ha ki ri kiba ngi treikam . " " "
Kine ki 11 tylli ki jylla ki long ka Maharashtra , Chhattisgarh , Delhi , Gujarat , Haryana , Himachal Pradesh , Jharkhand , Karnataka , Madhya Pradesh , Punjab bad Rajasthan .
" " " Ha Delhi ngi don ka jingduna ha ki jaka pule kiba kham heh ."
Ka jingjia ha Mizoram kam pher than na ka jinglong ha Nagaland .
Kane ka dei ka kaiphod kaba 170 jong ka Komishon Ain .
Hei , bat ia ka , bat ia ka .
Kane ka pynlong ia ka Canada ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingpynmih ia u mawkordor ha ka pyrthei katkum ka dor , bad kaba hynriew katkum ka jingkhia .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka Android ka synshar haduh 80 percent na ka iew jong ki smartphone .
U Pradeep Rajbhar u la phla ba u la iakynduh ia u Chintan ha Chembur lai janmiet shwa ki jingjia pyniap briew , ban thmu ban pyniap briew .
Ka jaka buh jingthoh ka plie naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei .
Uwei u hap tang ban bishar bniah ia ki jingkren ba dang shen jong u nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u nongialam ka Seng Telugu Desam u Chandrababu Naidu ban sngewthuh ia kane ka jingjia .
Ka sorkar ka la pynthikna ia ka jingshngain ia ki paidbah .
4 Ka India ka la shim katto katne ki sienjam kiba shimkhia ha ka kyrdan jong ka ri bad ha ka kyrdan jong ka ri ban pynrung ia ki SDGs ha ki polisi , ki skhim bad ki prokram jong ka Sorkar .
27 Ka air 2000 ka 1677 .
Ki nongkhaii bad ki kynthei kiba bun ki la iashim bynta ha ka .
Ia ka phlim Darbar kaba la ak da u Rajinikanth la pyniaid da u AR Murugadoss .
Weve ki size bapher bapher ha ka dor kaba rem .
U la kyrpad ba ngin buh kham bun khyndiat na ka bynta lade , kata ka long baroh .
Ha kawei ka liang ka don ka jingbatai shaphang ka jingieit bym lah phiah ia u Krishna bad ha kawei pat ka liang u myllung u la kdew ruh ia ka jingma jong ki nonglute jong ka thain .
Nga , wat nga ruh , nga la kren . hooid , nga la khot ia u . Nga la wanrah ia u bad un pynbha ia ka lynti jong u .
U lah ban long u paralok jong U Blei .
Ka jingpynbha kaba nyngkong kum kane ka la wan da ka jingwan jong u transistor .
Phi iohi kloi kaei ka jingmut ba kongsan jong ka jingsngap jar bashisha ka long ban leh ia ka kam ba la aiti . Ym don ki jingmut kiba la thiah ne kiba la iaid wir ha ka por ba U Jisu u hikai ba im .
Ka jingpass ka la poi sha ka 91 ngut . 60 na ka shispah mynta u snem .
Ka Kavita Ramdas ka la long ka President bad ka CEO jong ka Global Fund na ka bynta ki Kynthei naduh u snem 1996 .
Ka don shibun kiei kiei kiba kham pher .
Kiba bun ki nongshah pyniap ki la shah pyniap .
Kumno kata ka jingmih ka la mih ?
U rangïalehkai kriket barim jong ka ri India uba dei ruh u nongmihkhmat jong ka Chennai Super Kings u Krishnamachari Srikkanth u la ïaroh ïa u Dhoni kum u Rajnikanth jong ka kriket India . '
Ym don ka jingpynbeit shong ha ka dukan ruh .
Kumba 100 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka show .
" " " Ka Tiago ka sngew sarong ia ka jingmut jingpyrkhat thymmai jong ngi ban shna ia ka IMPACT bad ka la long ka jingkylla ia ka jingialehkai jong ka Tata Motors , la ong u President jong ka kompeni , ka tnad treikam jong ki kali kit nongleit nongwan , u Mayank Pareek .
Nga ju ialehkai phutbol .
Ki nongtrei ki shna ia ka kynroh ha khmat ka jaka sah slum ha shwa ka jingleit jngoh jong u president jong ka US Donald Trump , ha Ahmedabad .
Haba u Lat u la pule ia kata ka shithi , u la kylli ia u na ka jylla aiu . Haba u la tip ba u long na Kilikia .
U la wad ban weng noh ia ki katto katne ngut ki dkhot kiba la kham rangbah na ka Politburo da kaba pynshlur ia u Grigory Romanov , u Nikolai Tikhonov bad u Viktor Grishin ban shongthait noh .
Uta u nongpynmih biskit u la ioh ia ki hots na ka bynta jong phi, ko hynmen barit. Sngewbha . Heh heh .
Ka Hezbollah ka lah ban shah jied kum ka seng lehnoh da ka US , hynrei ha Lebanon ka dei ka bor kaba shyrkhei .
Shisien ka la kiew ha ka rel .
Ka Bill , mynta ka dawa ba ym duna ia ka arngut ki nongmihkhmat na ki nongtrei kum ki dkhot jong ka komiti hapoh , kiba don ka jingshemphang ha ka kam imlang sahlang ne ka jingnang jingstad ha ka ain .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh bad ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong u ki bym lah khein .
Hato ngi donkam ia kata ka India ?
Ngi la sngewkmen haduh katta katta hadien ba ki shynrang ki la jop ia ka Asia Cup .
Haba kumta ki synran ki lah ban mut aiu haba ki ong : U dei u angel jong u ?
" " " Ngi la buh 15, 000 ngut ki pulit na ka bynta ka jingpeitngor ia ka jingshngain ha ka por Ganesh Chaviti ."
Ka kamra shet ka don ka jingthoh sngi ha ka jingkhang .
Group 1 : Jylliew 29 , 31 , 3 bad 5 tarik u August .
Kiba bun ki briew na Ranchi Bihar ki la shong la sah la bun snem ha ka dewlynnong Baratang .
Ia kane lah ban jop tang da ka jingshaniah .
Ka Sikar ha Rajasthan ka dei ka nongbah kaba khriat tam ha ki madan jong ka Ri India , ha kaba ka jingshit ha ka por miet ka poi haduh 4 . 5 degree celcius , la iathuh ka Skymet Weather .
Ki briew jong ngi ha la iing bad ka pyrthei baroh kawei ki peit ia ngi da ka jingkhmih lynti kaba khraw .
U mot Colonnade ha madan St Peter .
Nga la ioh ia ki jingjia kiba sniew bha bad ki briew .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ka sngi kaba 16 , ka la poi sha ka Rs 78 .
Kokrajhar district Ka thup jong ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain
Hadien ka por , ki khun ki iaid hapdeng ki tnat da kaba pyndonkam ia ki bniat jong ki , kumta ki pynmlien ban her .
430 mn ki nongpyndonkam smartphone ha India
Kum u riewstad um , nga ioh ban wad bniah ia ki wah , bad nga sngew ba ki long ki jingthaw ba phylla jong U Blei .
Hynrei ki paidbah ki don ka jingmut kaba pher .
U Pujara u la thep shispah bad nyngkong ha ka Test kaba 9 ha madan jong u katba ki paidbah ki dang iaroh ia u .
Ka India ka dei ka ri kaba synshar paidbah bad kaba khlem niam , bad ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jingithuh ia ngi .
Ka la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Takht kaba la pynmih da u Karan Johar kaban sa long ka drama jong ka por .
La ong ba u Akhilesh u la kam marwei ba u ju wan tip shaphang ki rai ba la shim da ki myntri jong u lyngba ki lad pathai khubor .
Ha kane ka taiew , ki nongpeit phlim ki ioh ban jied hapdeng ka phlim ba sngewtynnad jong ki nongpeitkai bad ka phlim ba sngewtynnad jong u PM Narendra Modi .
Ka Kashmir ruh ka dei ka bynta jong ka ri India .
U la ong ba ka sorkar Modi ka dei ban pynphai biang ia ki lai tylli ki ain rep .
Bun ki nongialehkai ki lah ban leh ia kane ha ka rukom ba ki sngap jar ne pike , kaba pynduh ia ka jingiarap kaba mih na ki kjat watla lah ban leh da ki kjat ruh kumjuh .
Ha kane ka sngi la bthah ia ki briew ban phong da ki jain kiba lieh .
La tip ia u kum u Missile Man jong ka ri India namar ka jingtrei jong u ha kaba pynmih ia ki tiar siat bad ki kali pynher .
Hynrei ia ka hukum ym shym la pyntreikam da kaba thikna .
Kawei pat ka jinglong kaba pawnam jong kane ka phone ka dei ka battery kaba ka Nokia ka kam ba kan neh palat 2 sngi ia u nongpyndonkam ha ka jingkhlain kaba 4000mAh .
Ngi dang peit ruh ia kiwei pat ki paralok .
Katto katne ngut ki aktor Bollywood kiba kynthup ia ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra ki la leh ia ki phlim Hollywood .
Ki don katto katne ki dak ruh .
Ka IPL 2019 : Ka Sunrisers Hyderabad ha ka Eliminator ka la shah rem noh ha ka Chennai Super Kings ha ka Qualifier 2 .
Yn thaw ia ka board ba kyrpang na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met ban ai jingiada ia ki .
Ka la ak ha ki phlim da ki nongpyniaid ba kynthup ia u Satyajit Ray , u Mrinal Sen , u Rituparno Ghosh , u Buddhadeb Dasgupta bad u Gautam Ghosh .
Hynrei kum kata ka jingtieng kam dei ka jingtieng kaba shyrkhei ia u blei uba shyrkhei . Ka long ka jingtieng kaba burom namar mano ba long U Jehobah .
Ka jingkhlad kyndit jong u nongïalam ba rangbah u Gurudas Kamat ji , ka long ka jingma kaba khraw ïa ka ïing ka sem Congress , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka dor CIF ka dei ka dor ba shisha jong ki mar haba la shalan shabar ri .
To ai ba kan long ka jingpynkhiah ia ka shyntur jong phi bad ka jingpynjahthait ia ki shyieng jong phi .
Kumta ym pat lah ban tip kano ka tnat treikam jong ka ri India kaba donkti ha kane ka kam .
U Sisir Kumar Bose um shym la sangeh ban leh ia ka kam jong u Netajix80x99s , tad haduh ba un da khlad noh ha ka 30 tarik u Naiwieng 2000 .
Kane ka lah ban pynlong ia ki briew ban shah ktah ha ki jingma bapher bapher ha ka koit ka khiah .
Kane ka jingiadei paralok ka la ktah shibun ia u .
Ki jaka peit phlim bad ki jaka buh jingthoh ruh kin lah ban plie ha Leicester bad ki jingleh niam kin lah ban long .
U nongseng bad CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos u dang wan jngoh ia ka ri India mynta .
Katto katne na ki ki long kiba khia , katto katne ki long kiba sniew .
" Palat 80 na ka shispah ki jingbam ha ki jaka buh jingbam ha Punjab ki don ha ki " " pla plastik " " . "
Hynrei ynda nga la ioh ia ka jingpeit bniah ia ka met kum ka jingpynkhreh ia ka jingleit , ki doktor ki lap ba nga don ia ka jingpang sniehdoh .
Ka kompeni ka la kyntiew ia ki 12 ngut ki nongialam sha ka kyrdan jong u nongmihkhmat ryngkat bad ki jingkitkhlieh ba kham bun .
" Nangta u la pynskhem ia lade ha ki ar tylli ki tnum pdeng jong ka jingtei , bad " " u la pyndem ia lade da ka bor ." " "
U khlem pat ju leit hapoh ka library shimet .
Ngi dei ban peit ia ka jaka sah jong u Randy .
Ka wah Kelua kaba itynnad kaba tuid lyngba ia u lum bad ki madan ka pynlong ia u lum uba itynnad bha .
U Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Thohdieng u la ong ba kan ym don kano kano ka jingkhang ban pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang paidbah ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ha Karnataka ka lah ban jia shen
Ka test jong nga ka long kaba bha .
Hapdeng u snem 2001 bad 2010 ka la hiar sha ka 876 ngut .
Ha kine ki jingbthah la bthah ban leh ia kaei kaei kaba lah ban buh jingeh ia ka China .
Balei ba don ki briew kiba iohi ia ka kti jong ki Blei ha ka jingim jong ki , katba kiwei pat kim iohi ?
Ki dor ki sdang naduh Rs 800 .
La jied ia u Bains kum u myntri jong ka jingpynmih jingmut , ka saian bad ka kam karkhana .
U Amit Mishra u la shah jied kum u man ba la jop ha kane ka jingialehkai .
La pynbna ia ka tarik ba pyllait ia ka phlim ba khatduh jong u Sushant Dil Bechara .
Ha kane ka pung la rep ia ki jait dohkha bapher bapher .
Ka ktien Hindi kam dei ka ktien tynrai jong uwei pa uwei u nong India : Asaduddin Owaisi . ong ' jaitbynriew kham heh ban ia ka Hindi , Hindu , Hindutva '.
Ka series ka iaid sawdong jong kawei ka samla kaba la iap lok bad ki arngut ki khun rit jong ka kiba wan sah ha iing .
Lada phi synshar ia ki lad pathai khubor , phi lah ban pynjem ia ki briew .
Ka la leit skul ha Midland haduh ba kan da poi ha ka klas kaba phra , haba ka iing ka sem jong ka ka la leit sah sha Arizona , New Mexico bad nangta sha California , ha kaba ki la leit shong shnong ha Hollywood .
Ki nongak : Ka Sreenivasan, ka Meena, ka Mammootty, ka Innocent bad u Mukesh.
Ka kynhun ha ka jingleit jong ka ka la leit jurip ia ka India Expo Mart Limited , ka jaka ban pynlong ia kane ka jingialang bad ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ki jingdonkam kiba don bad ka jaka kaba biang bha .
Yeah , nga sngap jar namar kata ka dei kaba la jia ha ka jingshisha .
U Siddhartha u la don hapoh ka jingpeit bniah jong ka tnad khajna kamai kajih bad ka ED namar ka jingkynnoh ba u don ki jingleh bymsuidniew ha ka jingiadei jong u bad ka kompeni pynmih jingtip kaba la tip kum ka Mindtree Ltd .
To long kiba husiar bha ha kaba iadei bad ki kam mar ki mata .
ong u nongseng bad u chairman jong ka Bharti Enterprises u Sunil Bharti Mittal .
Nga dang iathuh ia u hynmen jong nga haduh katno ngi la poi , ka PTI ka la shim ia ka jingong jong u .
u la kylli da ka khmat kaba lyngngoh . Hooid , nga la ong .
Hato u dei u MP Congress ?
U Mr . President , khublei shibun ia ka jingsngewtynnat kaba phi la pyni ha kane ka jingialang .
Nga pynkhuid ia ki iing katba nga dang rah ia u khynnah uba nga rah mynta .
Ki blang jong ka ri Africa ba shathie ki don ka jingbun briew kaba khlain bha bad kaba koit ba khiah .
U la thep ruh ia ka shiteng spah snem jong u .
Ka India ka la buh ia ka thong kaba khraw ban pynmih 100 GW ka bor sngi ha u snem 2022 .
Hynrei u Jarnail Singh ha Delhi u la lah ban pynkhyllem arngut ki kyrtong ka Congress na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
ka kynhun ki briew ki ieng halor u lum slap
Napdeng kiwei pat kiei kiei , namar ka jingai jong ka ban pynkha khun .
Ngam ong ia kane kum ka kynthei .
Nangta u la pynhiar arsien ia ka ha ka sngi kaba bud .
KA JINGSHAKRI WED KA AI IA KI JINGIARAP IA KI LINK
Ka India ka dei ka ri kaba heh . Kumta , ym don ei ei kaba biang haba iadei bad ka roi ka par .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Parineeti Chopra ha ka bynta ba kongsan .
Hadien ba ngi la pyrkhat ia kine kiei kiei , ngi lah ban rai ba ngi hi ngi lah ban pynbha ha kaba pyni ia ka mynsiem kaba tei .
Haba kylli shaphang ka jingdon ki nongtrei kiba la shah ktah , u nongaiktien jong ka kompeni u la pynthikna ba ki don 350 ngut ki nongtrei kiba la shah ktah .
Uwei na ki lehnoh uba la shah pyniap u dei u nong Pakistan .
Kumba 720 ngut ki briew ki la dep ban ioh jinghikai ha kane ka rukom .
Ha ka por ba u long Myntri Rangbah ka Jylla , ka Sorkar Haryana ka la pynbna ia ka jingsiew bai lutksan kaba T.10 hajar shi acre .
Hynrei u Sadhu u ong ba lada ki arngut ki don saw ngut ki khun , te ki la klet noh ia uba saw .
ha lyndet jong ki jingjia peit ia ka show .
U don 7 ngut ki para bad ki kmie ki kpa jong u ki la wan buhai shnong na ka shnong Tharad kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
U la sahkut ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ka jinghikai ka la leit jngoh ruh ia ki lieng rit bad ki lieng thma jong ki shipai duriaw jong ka ri India bad kumjuh ruh ia ki shipai duriaw .
U la khlad noh ha ka por 6 : 30 baje mynstep .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingsaphriang shuh shuh jong ki jingpang .
" U la ioh ia ka " " A " " ha ka ."
Nga don ia ki rekod baroh .
Shwa ba kan leh kum ka shyntur jong nga , ngi iakren bniah ia ka jinglong jingman bad ka tip ia kaei kaba nga kwah ban pyndep .
" Ngin sangeh noh ban wanrah umphniang na Iran " " la ong uwei u heh ophisar ".
Shiteng na ki myntri myntri jong u la weng noh namar ka jingkynnoh bamsap !
Hynrei ngi leh katba lah , em ?
Ha ka kaiphod la kynnoh ba u BP u don hynniew tylli ki jingbakla .
Ki thma kiba rit ki don ki jingkit kiba heh .
U Rajkumar Grover bad u Gurdeep Singh ki la ïalam ïa kane ka jingïakhih .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot Physics jong ka jingsumar .
Ki MLA ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jingshah weng jong ki hadien ba u President u Ram Nath Kovind u la mynjur ia ka jingai jingmut jong ka ECI .
Ka jingkiew ka jingthngan , ka jingkyrduh , ka jingpang kpoh , bad ka jingduna ka jingkhia .
Kumjuh ruh kum ka jingkhot da ka sur , phi lah ban khot da ka video ha ka aplikeshon Whatsapp kaba don ha ka kor .
Ka la long ka jingkyndit kaba khraw tam ia nga .
Sngap ia ka jingmut jong uwei pat shwa ban ai ia la ka jong .
Na kine , 184 ngut ki nongwad kam ba la buh ha ki kam sorkar bad 1287 ngut ki nongwad kam ba la buh ha ki kam shimet ki dei ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Saudi Arabia : La kem ia ka nongïakhih ka Reema Al Joresh ha ka sngi Eid
U la ong ba um lah ban sngewthuh balei ba u Phadar Talbot u la jied ia u .
Ka bording ka shah ktah ha ki 45 tylli ki shnong
Bun ki bleithaw Ganesh ha ka nongbah la pyni dur kum ki pulit etc man u snem , hynrei u Bajrang Dal um ju pyrshah satia ia kata , u la ong .
Kumjuh ruh yn sdang ia ki klas nursery ha ki skul sorkar .
U la bthah ruh ïa ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah bad ki bor synshar district kumjuh ruh ïa ki doktor ba kin shim ïa ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang .
E . U Prakash u President ka seng jong ki nongsumar dawai bad ki nongsumar dawai ha Karnataka .
Ki arngut ki pulit u Mithun bad u Nurul Islam jong ka thanat Sharsha ki la mynsaw ruh ha katei ka jingiasiat suloi .
Ia u nongshah kynnoh yn sa kem shen , u la bynrap .
Ka jaka ieng lieng ka don hajan ka Battery Park ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Manhattan .
Ia ka rekod kaba mynshwa la bat da u Sachin Tendulkar bad u Ajay Jadeja kiba la kamai 28 ron ha ka over pyrshah ia ka New Zealand ha Hyderabad ha u snem 1999 .
Kan sa long ruh shen ka madan kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
ka jaka sam ia ka thup jong ka jingpyndam ia ka sertiphiket
Ki sengbhalang ki shim 38 tylli ki seat kawei kawei , ban ym ialeh pyrshah ia ki nongbah jong ka Congress ka Amethi bad ka Raebareli .
Ki software bad ki buit thymmai ki mih man la u bnai bad ki riew shemphang ki hap ban iaid ryngkat bad ki jingkiew kiba stet .
Nga don junom ha ka ram jong ki .
Nangta ki bud ki jingkren jong ka jingshaniah shlur ha U Jehobah bad , ha ka Salm 33 , ka jingbatai kaba phylla shaphang ka bor U Jehobah .
U la iakynduh ia u Lat u Ganeshi Lal hadien ba u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka Biju Janata Dal .
Ka Riddhima Kapoor Sahni ka la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw ia ka khun jong ka ka Samara Sahni bad ka dur jong u Rishi Kapoor .
La bthah ia ka Guidance Bureau ban khring ia ki nongbei tyngka bad ban pyniadei ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka GIM 2015 .
Ka kmie jong u Myntri Rangbahduh ka Modi ka Heeraben ka peit ia u ba u shim ia ka jingsmai .
Ka don kiwei pat kiei kiei kiba phylla kiba nga pyrkhat ba ka kmie jong nga ka dei ban tip shaphang jong ki .
Mar ia ioh jingtip , ki pulit ba la ialam da u DSP ka Nurpur ki la shimkhia bad ki la leit sha katei ka jaka .
17 ngut kynthup ia arngut ki pilot ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
Ki jaka thep vote ha Punjab ki don 22 614 tylli .
Ialam biang ia ki 1216 ngut ki nongwan buhai shnong sha Barakhana ha Jharkhand
Ka jingthmu jong ka khubor ka long ban pynbna ia ka jingshisha kaba long ka jingdonkam ba kongsan jong kawei ka imlang sahlang .
Peit ia ka por ba pura jong ka jingialehkai FIFA 2018 hangne ​​.
Uwei u dei ban kyrmen ba kan long kumta .
U la pynpaw ba ki briew ha ka jinglong kyllum , khlem da khein ia ki khynnah bad ki samla , kin long ki bym sngewnguh , ki bym iaineh , ki bym don ka jingieit ba kynja met .
Ka Nithya ka la kwah ban long ka nongthoh khubor bad ka la pule wat ia ka kam thoh khubor ha ka skulbah Manipal .
Kum kane ka jingkhihwin ha ka sor .
Nga la ai tang ki nuksa .
La pynlong haduh 230 tylli ki District Youth Convention ha kaba la don bynta haduh 1 84 5024 ngut ki samla .
Hooid u Cook u dei ban pyrshah ia kum kine ki jingpynkut kiba dei kiba la shim da ki nongtrei bad ban pyni ia ka jingma kaba mih na ka jingduh jingkyrshan jong ka Labor kum kaba wan na ka liang ka diang .
Ngim don pisa shuh
Ka thanat pulit jong ka Sadar ka la shah khang .
Pynsangeh ka Deepika Padukone ia ka jingleit sha Paris
Ka jingpyrshang ba ieit jong phi ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong kiba kum kita kan ym jah khlem da tip da U Blei uba la ai ha phi kum ki jingai ha ki briew . Ki Hebru 6 : 10 .
Naduh hangne ​​ka la pyndep ia ka eksamin kaba kham heh .
Kata ka mut ba ym don jingap .
Hangne ​​ki mashin ki pynmih ia ki kot ba la shna da ki kot kiba eh bad ki Baibl kiba rem dor haduh 50 ,000 tylli ha ka shisngi .
Ka khajna kaba pynshong nongrim ha ka GST na ka bynta ki kali SUV kiba jrong palat ia ka 4 meter bad kiba don ia ki engine kiba rit ban ia ka 1500cc kan neh ha ka 43 percent .
Ka dei tang ma ka ka por ba ki riewstad , lai ngut na ki riew pawkhmat tam ha ka pyrthei , ki la ju don lang ha kajuh ka kamra .
" " " Ki jingangnud jong ki briew ki nang kiew ."
Nga la pynpaw tang ia u , u la ong .
Ngi la kyrpad ia ki ban pyrkhat biang , la ong u heh sorkar .
Ki jaka shong ba jrong ha ki coach ba nyngkong .
Nangno u la ioh ia ka email jong ka Airbus ?
Ka prokram jong ka pyrthei ka ai khusnam ia ki kyrdan ba nyngkong , ba nyngkong , bad ba kyrdan doktor .
Ka bor khaii pateng ka la ong ba ia ka rai ban tohkit ia ki jingai jingiarap la shim katkum ka aplikeshon ba la aiti lang da ki katto katne ki seng nar ha India .
Kumta ka bording ka la shah pynthut ha ka miet baroh kawei .
U Akshay Kumar u ring ha ka sngi kha bad u Twinkle Khanna , u Bobby Deol bad kiwei kiwei .
Ka jingsumar bha ia ki tyndong kali ka kynthup ia lai tylli kiei kiei : ka jingsumar ia ka jingkhluit jong ka lyer kaba biang , ka jingpynkylla ia ki tyndong kali man ka por , bad ka jingpynlong ia ki kiba iadei bad kiba iadei dur bha .
Shuh shuh ki la pynlong da ki spah tylli ki Regional Building Committee ha kylleng ka pyrthei ban tei ïa ki Ïing Hima bad ki Ïing Jingiaseng baheh .
' Ka jingtyrwa MoU ba la kdew da u Rahul ym halor ka Rafale '.
Ka Australia ka la ïalehkai shiphew tylli ki ODI ha la ka jong ka aiom ïalehkai bad bud sa phra sien ha New Zealand .
New Delhi : Hadien shisngi ba la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u CM ka Bihar u Nitish Kumar u la ïakynduh ïa ka president jong ka AICC ka Sonia Gandhi ha ka sngi Palei .
Ki briew ki la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
Nalor u Vinesh ki para kynthei jong u ka Geeta , ka Babita , ka Priyanka , ka Ritu bad ka Sangeeta ki dei kiwei pat ki thei Phogat kiba pawnam kiba la pawnam ha ka pyrthei ïalehkai wrestling .
Kumjuh ruh ka thylliej ka long ka dkhot kaba rit bad ka sngew sarong ia kiei kiei kiba khraw . Ha khmih katno ka ding kaba rit ka lah ban pynmeh ia ka mawsiang kaba khraw !
Ngam tip lada phi la iohi ia ka khubor , hynrei . . . bad ki ong ba u la phet bad , bha . . .
Katba ka BJP ka la jop 2 tylli katba ka NPP ka la ioh ia ka jingjop ha ki 19 tylli ki jaka .
Ka longiing ka don ka jaka kaba rit ha Florence .
Balei u Donald Trump u pynkhih ia kane ka jingmut ?
Ki 30 tylli ki karkhana shna jain , jain bad sait jain ha Bangladesh ki la ioh ia ki sertiphiket LEED haduh mynta .
Kiba bun ki kompeni ki shaniah ha ki kali kit um .
Hynrei ym tip la la pdiang ne em ia ka jingtyrwa .
Lait na u myntri ka koit ka khiah u J P Nadda , ka myntri kam khaii pateng ka Nirmala Sitharaman bad ka myntri karkhana pynmih marbam ka Harsimrat Kaur Badal ki long napdeng kito ki bynta jong ka GoM .
Ngam shym la iohthiah satia mynmiet .
Nga la leh ia ki kam ha ka kolej , nga la shna ia kiei kiei , bad nga la dei ruh ban nang kumno ban leh ia ki kam ba la ai .
Ka party ka la pynbeit ia ka jingeh .
Ki jingpyrkhat halor ki dor jong ka Bajaj CT110
" " "Ngan leit jngoh ia kata ka jaka hadien ar sngi ."
Hynrei ka jingmih ka long zero .
Ki jingai sngewbha kiba la ai palat ia ka T.2,000 kin ym lah ban shah ot katkum ka kyndon 80G lymda ia kine la ai da kaba pyndonkam da kiwei pat ki rukom lait na ka pisa .
Ki pulit ki la pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka thain , kaba la pynngat ia u ha phatok .
Ka jingbha jingmiat ka dei ka tnat jong ka ioh ka kot kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka rukom sam ia ka ioh ka kot bad ka jingmih kaba iadei bad ka ha ka ioh ka kot kaba heh .
Pynmih ia ka plan ba thymmai jong ka sorkar ban die ia ka Air India
U Bharti u la pyntip kham mynshwa sha ka Delhi High Court ba ma u bad ka tnga jong u ki la pynbeit ia ka jingiakynad hapdeng jong ki lyngba ka jingpyniasuk bad ki la pan ban pyndam noh ia katei ka mukotduma .
Hadien ba la pyndap um ha ka Milky Way ka sla jong ka Pyrthei ka la sdang ban eh na ka jinglong um .
Ka dei tang ma phi , ka dei tang ka met jong phi , bad kumta ki briew ha ka jingshisha ki sdang ban ai jaka shimet ia kine kiei kiei .
Hadien kane la aiti ia kane ka jingkynmaw kaba itynnad sha ka sorkar pdeng jong ka ri India .
Ia ka um la pyndonkam ha ki kam iing kam sem , ban dih , ban sait jain , ban sait jain bad ban pynkhuid .
Ki jingkynnoh ki la wan hadien ba la pynmih ïa ka tape jong u snem 2005 kaba la ïohi ïa u Trump ba u la kren beiñ bad kren beiñ ïa ki kynthei .
Ka sorkar jylla kam pat pynbna ia ka jingpyllait ia ka ram rep .
Kine kiei kiei kiba donkam jong ki jaitbynriew baroh khlem artatien dei ban khein ia ki kum ki jingdon jingem ba kordor jong U Khrist ba la pyniaid da u shakri ba iaineh . Jingpynpaw 7 : 9 . U Haggai 2:7.
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ngi dei ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka jingsynshar paidbah kin poi sha uwei pa uwei u nongshong shnong ha ka ri jong ngi .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la don ha ka dur kaba bha lyngba kane ka lympung .
U Kumar u la kren ia kane ha ka jingialang kaba la long ha ka Times LitFest kaba la long halor ka phang Na Bihar sha Tihar ha ka Times LitFest hangne ​​.
Khang ka Supreme Court ia ki kali rim
U Virat Kohli u thied ia ki mar khyllung ha Australia da ki jingai jingmut na u Hardik Pandya
Ki seng nongrep ha Punjab ki kyntait ia ka jingtyrwa jong u Amit Shah da kaba skhem ban iakhih ha Delhi Jantar Mantar .
pynkylla ia u president , u nongthoh ba kongsan , u nongthoh nongpyniaid ne u nongbuh pisa jong kano kano ka seng treikam ba la pynrung kyrteng da kaba pynkhein ia ka kyndon 187 .
Ha ka jingkhein kyllum , ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha India ki pynlong 0 . 4 ngut kiba iap ha kawei ka jingshah thombor ha u snem 2016 , haba ianujor bad 2 ngut . 4 ngut kiba iap na kawei ka jingshah thombor ha kylleng ka pyrthei .
Ym don nongrim jong ka Baibl ban pyniapher hapdeng ka jingpynkha khun da kaba iakynduh bad ka jingpynkha khun da kaba shna thok da kaba pynrung khun da u nongai .
" " "U don bad ka U. S. Ka jingstad, nga shim." " "
Ka Turkey ka dei ka paralok jong ka liang pyrshah jong ka Syria .
" Ka kyrteng rit , " " Ka Jingim jong ka ri America " " ka pyni ia ka kyrteng jong ka kot jingthoh jong u President Ronald Reagan ha u snem 1990 ."
Ka jingpynleit jingmut kan long ha kaba pynphriang ia ka jingtip pyrshah ia ka jingniah kali haba buaid .
Ka iingbishar ka la ong ba kam don kano kano ka sakhi ba kawei na kine ki long kumta .
Kaei kaba dei ban pynlong ia ngi ban pyrkhat jylliew shaphang ki thong jong ngi ha ka jingim ? Kumno ngi dei ban peit ia ka jingwad ia ka jingsngewbha bad ia ka jingdon jingem ?
La khmih lynti ba kane ka kam kan sa mih ha ka jingbishar ha ka taiew ban wan .
Ka India pyrshah ia ka England : Ka jingjop jong ka India ha ka jingialehkai T20
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh shaphang kaei kaba la jia ha katei ka jingialang .
Ki doktor jong ka sor kin iakhih pyrshah ia ka bill MCI mynta ka sngi
Ki kyndon kiba kham pawnam kiba iadei bad ka IM ha ka kam ki kynthup ia ka jingdonkam ban pynmih ia ki jingpyntip jong ka kam ba la buh jingthoh ban pynhun ia ki jingkyrpad jong ka sorkar ne jong ka iingbishar katkum ka ain .
Bun ki ngeit ba ka dei ka jinglong jong ka jingpyniakhlad kaba sngewthuh na U Blei .
Nga duwai ha U Blei uba donbor baroh ban ai ia ki ia ka jaka kaba bha tam ha ka Jannah .
Ha kane ka sngi la donlang ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u ADC u Rahul Chabha , u SP u Tejbir Singh , u SDM ka Dr Charumita , ka OSD ka Navneet Kaur Bal , u President u MC Ashok Mogla .
Ki nongpyniaid kriket hadien ka jinglaitluid ki la ia lum lang ha khmat kawei ka jaka thang ding kaba la rim bad ki la bet ia u symbai jong ka met kriket jong ka ri India .
Kumta , ia ka silikon bad ka germanium la ju pyndonkam kum kine ki nongpyniaid bor ding kiba don hapoh jong ki .
Hangne ​​kaei kaba la ia kren shaphang :
Ka lah ban pyniasoh bad ka jingpynmih dur kaba heh tam 6 tylli .
Ki ong ba kine ki nongleh beijot ki dei hok ban ioh sa kawei ka lad .
bad peit ia ki . Ki ruh kin peit .
Ki don haduh 12 tylli ki jaka pyrshang ia ki dawai ha India , na ka bynta ban pynmih ia ka COVAXIN .
Ka Punjabi Sahitik Sabha ka la pynlong ia ka jingialang thoh kot jong ka kaba man la u bnai .
Katba ka jaitbynriew ka dang don hapoh ka jingeh ha ka koit ka khiah , ki lad ki lynti bapher bapher ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam ki dang ïaid shakhmat ha ki jaka wad bniah .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kata ka kam .
U heh shipai u leit sha Myanmar Sngi U Blei
U nongialam ka seng Congress u DK Shivakumar u la shah kem ha ka ED halor ka jingsuba ba u la leh thok ia ka pisa .
Ka jingpyrshah ha ki jingkren jong u Arjun bad ka Lakshmi ka tnga jong u Balabhaskar uba iaid ha ka kali ruh ka la pynsniew shuh shuh ia ka kam .
Ngi mut aiu da ka case kaba pdeng ?
Kine ki don ha ka dor 200 haduh 400 tyngka .
U la ong ba ha ka jaka ban pynjur ia ki jingeh , ki ri kiba don ha ka WTO ki donkam ban wad ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh kiba khanglad ia ka khaii pateng ha ka pyrthei da kaba tei .
“ “ “Ngam lah ban tip shisha shaphang jong ki,” “ u la pynskhem.”
Ka aktress Raazi ka ïoh ïa ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba bun bha ha ki social media .
Ka karkhana nongkyndong jong ka China ka lah ban pynmih ia ki mar na ka bynta baroh ki jait iew jong ka kolshor bad ka khaii pateng .
Ka la long ha kata ka por ka Sngi jong u Su , u blei Sngi .
Nyngkong eh , nga la dei ban pynngeit ba ka Baibl , ym kano kano ka kot niam kaba kyntang , ka dei ka Ktien U Blei .
To ngin peit , te balei ba U Jehobah u sngewsih haba ngim leh ia kaei kaba u ong .
Ka India bad ka China ki dei ki paralok ba jan bha jong ka Nepal .
Balei ka India ka weng noh ia ka jingiateh khaii pateng laitluid jong ka RCEP
Phin hap ban jied hapdeng jong ki .
Khyndiat por mynshuwa katba u Baradasundari u dang ia kren bad u Binoy , u Satish uba duk u la hap ban pynbyrngia ia lade da kaba pynher ia kawei ka top ha kawei ka dong jong ka phyllaw .
Ki mar ba die ha ki dukan kin sa buh dor shai .
Kumta kita kiei kiei ki iarap shisha .
Ka jingpule ka pyni ba ka jingpyndonkam ia ki tiar plastic ba la pyndonkam biang ka lah ban pynduna shibun ia ka jingktah ia ka mariang namar ka jingpynduna ia ka jingwad , jingtih bad jingshalan ia ka umphniang bad ka umphniang .
Ki Skubi ki leit sha Europe .
Ha kane ka mang tyngka la pynkiew ia kane sha ka Rs . 57 klur tyngka .
Ha ka elekshon , ki nongpyrshah kin don beit .
U nongmihkhmat jong u C u la shim ia ka shithi na u C sha u nongmudui kaba kyrpad ia u nongmudui ban pynpoi beit ia ki pla sha u nongmihkhmat jong u nongshah mudui u la leh kumta .
Kane ka long watla u Babar u la thep 69 kol na ki 80 tylli ki bol .
Hynrei hangne ​​ngi don biang na ka bynta kawei ka round kaba khatduh .
Ka nongshna jain jong ka ri America ka Kate Spade ka la shah lap ba ka la iap ha ka iing sah jong ka ha nongbah New York .
U dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap Randhir Singh .
Ki briew ki la kyrshan ia ki jingmut sain pyrthei jong ki ha ka jaka jong kata .
U lah ban kren ha ki 8 tylli ki ktien .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pyrkhat ba ka long shabar ka bor jong ka komiti jong ka dorbar thawain .
86 percent ki la jied ia ka Congress .
Hynrei lada ka pynkulmar ia phi , wat nym khuslai ia kata mynta hi .
Te kata kan long kaba eh shibun , em ?
Ka blog jong ka koit ka khiah jong ka Maldives ka la iakren ia kane ka mat hangne ​​.
Ka jingpyndonkam da ki mashin ia ka lieng ri dohkha tynrai kaba ki khot ka dhoni ha ka snem 1974 ka la long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka kam ri dohkha .
Ha ka por mynstep ka la iathuh ha la u lok ba ka sngew ba kam lah shuh ban bteng ia ka kam leit jingleit .
U Nihalani u sngew ba ka CBFC ka i kumba ka la duh noh ia ka bor jong ka .
Ia ka jingpynkylla yn sa pynpoi lyngba ka OTA .
Ka BJP jong ka jylla ka iaroh ia ki rai jong ka sorkar u Modi
Kata ka la long kaba khatduh jong ka jingkmen jong ka .
Ka India ka la synshar naduh ba sdang
Ia kane ka kyntien la pynlong pawnam da u riewstad imlang sahlang jong ka ri India u M . N . Srinivas ha ki snem 1950 .
U la sdang ia ka por treikam jong u ha ka jingdon ryngkat jong baroh ki Khlieh jong ki Ri jong ka SAARC .
Ym shym la don kano kano ka jingkynnoh ba um shym la iatreilang bad ka tnad tohkit .
KPL 2015 : Ka Hubli Tigers ka la pynliem ia ka Mangalore United ha ka Eliminator
U Khrist u long ka pdeng jong kata ka jingpynbeit , wat kumba u la long ka pdeng jong ka jingai jingmut jong u Paul sha ki nong Kolossai .
Pynsah ia ka halor ka kalash , bad buh ia ka kalash ha pdeng jong ka umphniang jhur .
Ym don jingduna ia kum kine ki seng ha Pakistan .
Na ki 13 ngut ki MLA kiba la iehnoh kam 10 ngut ki don ha Mumbai .
" " " Ngi la pynkhreh pura na ka bynta kano kano ka jingeh ."
" " " U Kpa U Khun bad U Mynsiem Bakhuid ? "
Ka la pynshlur ia ki samla kynthei ban shim jinghikai na ka jingshlur kaba long ka nuksa jong ki kynthei stad saian kiba pawnam kiba la jop ia ki katto katne ki jingeh ban noh synniang sha ka saian .
U Ranbir Singh u SHO ka Pundri u la ong ba u ASI u Jai Pal u la shim ia ki jingkren jong kiba la shah pyniap bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kaba don ki kot bad ki kot jinghikai kiba iadei bad ki jain .
Em . 4 : Ka Jingbat ia ka Rukom jong ki Ktien kiba koit ba khiah .
Ngi lah ban sngewskhem ba ngin sa ioh jingkyrkhu beit lada ka jingkmen U Jehobah ka long ka kut jong ngi .
Ki langbrot ki pynmih ar jait ki jingthung man la u snem , ka snieh langbrot bad ki khun langbrot .
Pan jingpynshai ka sorkar na ka IndiGo halor ka jingujor u Gangwals
Hynrei ki la wan ban hikai ïa ki briew ïa ka jingshisha jong ka Baibl , kumta ki la pynbeit katkum ka jinglong jong ka jaka bad ki la ïashim bynta ha ka kam ïalap .
Ki la dawa ban kem mardor bad ban leh eiei pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Kumta kata ka la long kaba eh ban ailad .
" " " Ym don ba tip kiei ki jingthaw " .
Ki nongmihkhmat kiba ha shuwa jong u u Raj Kapoor bad u Dilip Kumar ki la pynmong ia ki dohnud ha ka por jong ki , hynrei ka jingkhihwin kaba la bud hadien ka jingkynjah jong u Rajesh Khanna ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jingpynlong ia ka plan jong ka jingtreikam .
Ha u bnai Nohprah 2012 , ka Quora ka la pynrung ïa ka Prokram jong ki Nongthoh ba pawnam kum ka lad ban ithuh ïa ki briew shimet kiba la noh synñiang khamtam eh ïa ki jingthoh kiba kordor sha ka site bad ban pynshlur ïa ki ban bteng .
Ka sorkar ka tyrwa shen ban plie sa 1000 tylli ki dukan hapoh ka Jan Aushadhi Scheme ban pynbiang ia ki dawai generic kiba bha ha ka dor kaba rem lyngba kine ki jaka die ba kyrpang .
Kane ka long shiteng na ka pisa ba ka Sorkar ka lum ha ka khajna .
Ia kaba sah la tap da ka jingkynmaw jong ki jingthoh .
Haba nga la iakynduh ia ka Mahadei Elizabeth jong ka Ri Bilat katto katne snem mynshuwa ka la pyni ia nga ia ka napkin da ka jingsngewsih kaba khraw .
Hynrei ka saian kam kyrshan ia ka .
Hynrei u myntri kam poh iing u K J George u la pynrem ia kitei ki khubor .
Ym don jingartatien satia ba ym tang ki Dalit bad ki Adivasi hynrei baroh ki nong India ki don ki daw ban sngew sarong ia u Dr . B . R . U Ambedkar .
Ka step kaba 1 : Leit sha ka website ba thikna jong ka mahresult . nic. hapoh
Dei na kata ka daw ba ka sorkar jong nga ka la buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang bad ki para marjan jong ka .
Haba ka la lift , kaei ka jingphylla !
U kpa jong u Chandler , u nongdih kyiad uba trei ha ka lynti rel , u la iehnoh ia ka iing ka sem .
Ki samla pule ki don ha ka jingleit kolej .
Ai jingkren kynmaw burom ia u Atal Bihari Vajpayee ba nyngkong u FM Arun Jaitley
Ngi ai ram lyngba ka MUDRA Bank khlem kano kano ka jingpynskhem .
U Mishra u la ong ba ka jingiateh jong ka kompeni jong u bad ka DoT ka ailad ia kano kano ka jingiakynad ban phah sha ka TDSAT bad kumta ka kompeni kan leit sha ka iingbishar .
Ive leh ia kane hynriew sien .
Nga la pyntbit ia lade ban shoh ia ki briew khlem da iehnoh dak ei ei . U Vasyl u pyndonkam ia ki rukom leh donbor jong u ban lute ia ki briew .
Haba nga la iathuh ia u ba nga la ju trei ha ka seng , u la ong ba u sngewskhem ba ngan pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki briew .
Ka la ong ba ka jingtyrwa jong ka Bangladesh ban pynlong ia kane ka jingialang kaba pawnam hadien haduh lai phew snem shiteng ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki ri kiba long dkhot .
U nongïalam ka RJD uba la pynmih jingïakynad u Mohammad Shahabuddin u la shah mudui halor ka jingshim dur selfie hapoh phatok Siwan kaba la saphriang bha ha ki social media .
Ka lah ban long ka met ne ka ktien .
Ki donkam ban nang ban pynbun ia ki nombar ha ka khlieh jong ki .
Ka la don ha lynti ban leit sha Jaipur .
Nga la leit ban don ka jingkhawai shongkurim kaba heh bad kaba heh jong ki nong Ijipt .
U donkam ban peit ia nga .
Ym dei ban don ka jingiakren bad ka Pakistan mynta , la ong u Togadia .
Katkum ka Indias National Forest Policy , 1988 , baroh ki Jylla ki hap ban pynneh pynsah ym duna ia ka 33 percent na ka jaka jong ki hapoh ka jingtap jong ki khlaw bad ki dieng .
Ia ka jingkit ba nyngkong eh jong u dewbilat la shalan na Jabel Dhanna ha ka Emirate Abu Dhabi ha ka snem 1962 .
Ka ICC ka la pynbna ia ka por jong ka jingialehkai pyrthei jong ki kynthei 2022 lyngba ka jingpynbna pathai khubor .
Hynrei ym don uwei ruh na ngi uba la shah pyntip .
Katba u nang pynhiar ia lade shapoh ka jingdum , ka jingshai kaba rong saw na jrong ka la nang kham jem .
Namar ngi ong , Nga la shaniah ha Uba ha khlieh duh bad la die noh ia nga ha ka jingjynjar bad ka pop bad ka jingbakla .
U Thakur u la iakhun pyrshah ia u nongialam ba rim jong ka seng Congress u Digvijay Singh .
Hato un mon sngewbha ban iehnoh ia ka spah ha ka met bad ban long u nongbud jong U Jisu ne un bat ia kaei kaba u don ?
Ka batai ia ka jingpynbeit ryntih jong ki tiar kiba lah ban pynkylla da ki kyrdan ba kyrpang .
Ngam shym la kren shaphang jong ka , nga la kren shaphang jong phi .
Ki Rule ba la pynkylla ki long kiba treikam w . e . f . tarik u Naiwieng 2018 .
Ka Kia MPV kaba thymmai kaba la buh hapoh jong ka Carnival , kan pynlong ia ka kum ka jingai kaba kham rem dor ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Khyndiat por shuwa ka jingiap jong u U Jisu u la ong ha u Pontius Pilat : Ka hima jong nga kam dei na kane ka pyrthei .
Ka kynhun ïalehkai Olympic jong ka Asia kam shym la kren eiei mardor halor kane ka mat , bad kumjuh ruh ka komiti pynïaid ïa ka jingïalehkai Asia .
Ngi la donkam ia ka kyntien ‘ Komedy ’ .
ban pynkynriah ia ki alphabet sha jrong .
Ha ka snem 1920 ka bynta ba shaphang mihngi kaba dang sah ka la kylla long ka ri synshar paidbah jong ka Synjuk Soviet .
Ki dang shim ia ki .
Ym pat lah ban tip la kane ka jingkylla kan jia shwa ne hadien ka elekshon ha Gujarat ha u bnai ban wan .
U Sean Paul u ju noh synniang ia ki jingrwai jong u sha ki album bapher bapher jong ka Riddim Driven jong ka VP Records .
Ka PTI ka la mih kum ka kynhun kaba lai ha kane ka shnong bad ka la kiew stet bha .
Namar ba ka don ka um kaba bun , ka ai jingmyntoi ha ka jingbam bad ka jingpynkhluit ia ka met .
Ha ka sngi kha jong u Prabha , hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba kham duna ka jingtip shaphang u khlur Baahubali .
" Ha ka hukum U Jisu U la ong ha ki synran : " " To iaieit iwei ia iwei pat . kumba Nga la ieit ia phi " " . "
Kum baroh ki swap bad kiwei kiwei ki jinglehkai ba khuid , kaei kaba kawei ka liang ka duh hapoh ka CDS , kawei pat ka liang ka ioh . Ki CDS ki shu pynkylla ia ka spah kaba la don lypa .
U Myntri u la khot ia ki sorkar jylla ban pynsted ia ka jingpynsngewthuh ia ka koit ka khiah jong ka khyndew .
U MLA ka INLD u Kehar Singh Rawat ruh u la rung sha ka BJP .
Hynrei balei ban ap haduh u snem 2019 ?
Iasam ia ki jingshem kiba riewspah kiba U Jehobah u la ai ha phi , bad ai ba kiwei kin sngew ia ka jingkmen jong phi ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Hynrei ka shong ha ka LDF ban rai shano ngan iakhun , la ong u Pillai .
Kum ka jingmih , ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng ka lah ban shah ktah .
Ka BJP ka hap ban pynbeit ia kane .
Ka hukum pynkynriah kam pynmih ia ki nonghikai sha surok kum ka jingpyrshah
" U Lat ka Massachusetts u Charlie Baker u la ong ha ka jingpynbna ba u dang " buddien bha ia ka jinglong jingman " " " da kaba kyntu ia ki nongshong shnong ban kohnguh ia ki jingbthah na ki heh sorkar jong ka thain ."
" Ka long ban pynkhlain ia ka bor iada suin jong ka India ", la ong u Rajnath Singh .
La thaw ia ki kynhun pulit ban lute ha ka petrol pump
Ki jawan jong ngi ki la khang ia ka shyntur jong ki , la ong u Modi haba kren ha ka jingialang elekshon ha Dhamangaon ha Maharashtra .
Haba iakren bad ka IANS u Commissioner ki pulit jong ka Jodhpur u Ashok Rathore u la ong ba la pyntreikam ia ka kyndon 144 ha kane ka nongbah .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingpynmih ka la nang duna shiteng .
Ka dawai thymmai na ka bynta ka jingpang amoebia kaba dang wan
Ha kane ka jingwad bniah la lum haduh 21 hajar 387 tylli ki snam na ki briew ba la jied bad la test ia ki jingpang IgG da kaba pyndonkam da ki tiar test ELISA .
