Ka long ka jingïapher jong u Burke ba u la long uba nyngkong eh ban ithuh ïa kane ka jingkylla ha ka sain hima sima .
Ka Hindu ka dei ka kolshor jong nga , ka niam Khristan ka dei ka niam jong nga .
U Vetrivel u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ïa kane ka video la ring da ka boss jong u ka Sasikala hadien ba la pynkynriah noh ïa ka Jayalalithaa na ICU sha ka ward ha ki Hospital Apollo .
Ka dei tang ka jinglong , ka la jia namar ba ka dei ban jia , ngam shym la leh ei ei kaba kyrpang hangta , u la ong .
Katno phi lah ban iathuh da kaba rit kumne ?
" Ki Bengali ki tip kum kiba stad bha bad ka dei ka jinglong jong ki ha India man la ka jaitbynriew la tip da kawei ka jait bad ka jinglong ," " u la ong shuh shuh . "
Wat ailad ia ki kulai jong phi ban mih na iing .
U PM Modi u iathuh ia ki khynnah kumno ban pass ia ki eksamin haduh 2 kynta, hynrei un nym kren satia tang 2 minit halor ka jingleh thok jong ka bank kaba 22,000Cr.
Ka dei ka nongbah jong ka jylla Brazil kaba jan tam bad ka Africa bad ka Europe .
Ia kane ka parole la pynjlan lai sien haduh u bnai Risaw 2014 kaba la pynmih ia ka jingsngewkhia ha ka iingbishar jong ka Bombay High Court bad ka jingtyrwa na ka sorkar Maharashtra ban pynkylla ia ka ain parole .
Phi dei ban shim ia ka jingiarap jong ka jaka rung na jngai .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ki pynsngewtynnad ia ki khynnah bad ki rangbah .
U Jisu u la duwai na ka bynta ki nongbud jong u : Nga kyrpad ia me ym ban shim noh ia ki na ka pyrthei , hynrei ban sumar ia ki namar u bymman .
Ka painkhana hapoh ka stall kaba khlem jingtap .
U dkhot ka TDP u S Venkata Veeraiah u la rung sha ka TRS .
Ka ACP ka la ong ba shen kin sa sdang ban kynnoh ia kito kiba shah lap ba ki niah kali ha ka jinglong ba la buaid .
Ngi la pyrshang shibun ki nongialehkai ba stet bapher bapher , ki bym shym la leh bha shisha na ka bynta jong ngi .
Ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad kaba don ia ka khubor ha ka imlang sahlang .
Ka Uttarakhand High Court ha ka sngi Nyngkong ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong ki hynniew ngut ki nongthaw ain jong ka Congress kiba leh pyrshah kiba tuklar ia ka jingshah weng jong ki ha u Lamphang dorbar .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje eiei . 30 baje janmiet ha ka sngi Thohdieng .
U Mike Pompeo myntri kam pohiing ka US , u Mark Esper u myntri kam pohiing ka ri bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ha ka jingiakynduh kaba kham mynshwa .
May 22 : Ka sorkar jylla Andhra Pradesh ka la pynmih hukum ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Nellore district sha ka Potti Sreeramulu Nellore district .
Ia kane ka ain la pynwandur katkum ka ain jong ka tnad sumar jong ka ri India , 1956 .
La shah ia ki kompeni jong ka US ban iatrei lang bad ka Huawei .
Katkum la jan man la ka niam , mynshuwa bad mynta , kumno kumno ngi im junom da ka jinglah ban iohi , ban iohsngew bad ban pyrkhat .
Uwei u briew u la khlad bad haduh 400 ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
La siat ia u briew uba dang pynkiew ia ki kynroh jong ka ktem liengsuin Hindon ha Ghaziabad
U dei u riewkhuid . u dei u nongdro dur .
Ki dieng bording ki la shah pynpra , kaba la pynlong ia ka jingpynthut ia ka bording .
La iathuh ba u John Abraham u la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha ka por ba u dang ring ia ka phlim action na ka bynta katei ka phlim .
U Maxwele , u dkhot ba trei shitom jong ka ANC , u la shah pyllait noh hadien 24 kynta , hadien ba u la ai ia ka jingthoh panmap sha ki pulit , kaba hadien u la kam ba la pynbor ia u .
Ka jingrakhe ia ka sngi shipai ba 72 jong ka tnad iada ri Ban kynmaw ia ka jingaiti lut ialade ha ka kamram jong ki shipai ba shlur jong ka tnad iada ri , la pynlong ia ka jingbuh syntiew ha Amar Jawan Jyoti .
U Kamran Abbasi u la pynkynmaw lyngkot :
Ka Kerala ka iaid lyngba ka jingeh kaba jur bha namar ka jingshah pynjulor ha u slap ha kylleng ka jylla .
U Dr . U Jitendra Singh u la ai khublei ïa ki nongtrei ha ka tnad jong ki briew kiba la bteng ban trei da ka jingaiti lut ha baroh kawei ka por jong ka jingkhang dam .
La ju iohi ia ka jingsngap jar ?
Ka Maemo ka dei ka platform ba la shna da ka Nokia na ka bynta ki smartphone bad ki tablet Internet .
Uwei u pulit bad arngut ki shipai ki dei napdeng kiba mynsaw .
Ha ka snem 1980 u Desrosiers u la long u nongïoh khusnam ba nyngkong eh na ka Canada Council .
Ka don ka jingïada na ka bynta ki tymmen .
Tang ynda u la shem ia lade ha ka shnong barim jong u u la sngewthuh ba u la leit sha ka lynti kaba bakla .
La bthah ia ka komiti tohkit ban aiti ia ka kaiphod ha ka por kaba kloi tam .
Hynrei ka rai jong ka sorkar kaba khatduh ban thied sa 200 000 ton u khaw kan pyntngen khyndiat ia ki nongrep .
Ka la don ka jingkiew kaba stet ha ka jingshalan ia ki dohkha bad ki mar dohkha ha ka por 2019.
Im khmih lynti ban mih shabar hangta .
11 Na ka bynta kata , U Jehobah u la pynbiang ïa kiei kiei kiba ngi donkam lyngba ka Ktien jong u , ka mynsiem bakhuid jong u bad ka seng jong u kaba lah ban ïohi .
" " " Ki jingpynskhem marwei jong ka ri America ka Jessie J, ka Ariana Grande bad ka Nicki Minaj Bang Bang " " . "
Hynrei ka Nusrat ka la ong ba ka burom ia baroh ki niam .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Dabangg 3 .
Bad kane ka kynti ka long kaba shimet .
U Savarkar u dei u nongseng jong ka sain pyrthei jong ka niam Hindutva kaba ka Sangh Parivar ka bud ryntih .
La ker ia ka kum ka zone na ka lynti rel South Central kaba mynta .
Baroh kiba la aiti lut ha U Jehobah ki don ka kabu ban shah kheiñ kum ki paralok bad ki para nongtrei jong u .
Ha ka jingshah pyniap jong u Imran Hashmi bad ka Mallika Sherawat
New Delhi : Ha kawei pat ka jingjia jong ka jingshah thombor jong ki paidbah , uwei u heh pulit u la shah shoh haduh ban da iap ha ka sngi Saitjain ha Rajasthan Rajsamand district .
Hadien ki arngut ki hynmen ki la ialeh pyrshah halor ka mat jong ka rukom shong shnong kaba bha tam ha Punjab bad ka bor synshar dalhousie ka la kyrpad ia u hynmen rangbah , u Henry Lawrence ban iehnoh ia ka kam .
Ka jingdonkam ia ka tnat pynkhuid kaba khlain ha India
Ha ka snem 1962 la phah ia nga sha ka balang kaba nga don mynta ha Lumberton ha North Carolina bad nga dang don hangne ​​hadien 45 snem .
Ki kynthei nongtrei BJP ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ka Mira Rajput ka la phong da ka jain rong pink sha ka jingkhawai shongkurim .
Lada ka Ijipt kan set phatok ia baroh ki shynrang Ijipt kiba iathiah bad ki shynrang , kin donkam shuh shuh bun ki phatok .
La pynkylla ia ka Israel ha ka rukom kaba kham heh ban ia kaba mynshuwa sha ka ri ba don ki shipai .
Ka don ka jingkular ban plie ia ka Internet sha ki briew shimet bad ki kam rit kiba khlem lah ban siew ia la ka jong ka jingpyniasoh .
Ka skul paidbah jong ka DAV ka surok Lawrence , Amritsar , IInd .
Hato phi dei shisha u selkie ?
Ka jingpynkut ia ka jingialehkai : Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u skipper ka India u Virat Kohli u la jied ban bowl nyngkong da kaba kdew ia ka track ban kham bha hadien .
Ngin sa pynjari ia ka pisa jong ki ha ka rukom pyniaid pisa jong ka US , bad ngin sa pynngat ia ki ha ka rukom pyniaid kam runar jong ka US .
Ki ar tylli ki ri ki iadei ha ka kolshor ki la nang skhem .
Ka jingsiew bai lutksan ha ka ophis post post
Ka la seng ia ka jaka ba pawnam hapdeng ki bynta kiba heh jong ki paidbah Palestine namar ka jingkyrshan ba skhem jong ka ia ka jingialeh da ki tiar pyrshah ia ka Israel .
U la pynkhreh ia ka na ka bynta ka jaka shong briew . U la iohi ba baroh kaba u shna ka long kaba bha .
Ka jaka sah ba neh jong u Chhari Mubarak ka dei ka Temple Amareshwar , Dashnami Akhara ha ka nongbah Srinagar .
Ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar , Chennai ka don ruh ha Egmore .
Ha ki samla jong ka ri kiba pyrkhat ba kim lah ban pynkylla ia ka pyrthei da kaba leh marwei , u Myntri Rangbahduh u la ai ia ka mantra kaba suk , ngim ju long marwei .
Lada ym kumta ki koidi kin shah pynduh ia ka jingsumar wat la ki jingpang jong ki ki long kiba jur katno katno ruh .
U Sajid u dei u dkhot jong ka kynhun runar bad u dei ruh u nongdih drok , la ong ki heh pulit .
Nga la don ha ka jingshisha ha ka kyrdan kaba bakla .
Kane ka ailad ia ka um kaba shit ne kaba khriat ban rung shapoh ka unit ha kano kano ka por .
Ka kam kaba kongsan ka long ka rep ka riang bad ka ri mrad .
Ka nongujor ka Kulwinder Kaur ka tnga jong u Rajesh Kumar ba la khlad noh ka la ujor sha ki pulit ba u lok jong ka u la jah rngai ha ka 24 tarik u Risaw .
Kine ki jingkylli ki la pynsngewsih ia ki nongpeitkai Bigg Boss .
" " "Ngi leh ia ka Shabat ha iing jong ngi."
Hapoh ka jingpahara kaba jur , ka Mufti ka la leit sha ka jingtep jong ki martyr ha ka thain Naqashband Sahib jong ka nongbah Srinagar barim ha kaba la ai ia ka jingpahara burom ia ka .
Ngi la shah teh ha kata ka jingtyrwa lada , hoid , ka don ka jingpynbeit . 8 .
Ka jingsngewnguh ka la pynlong ia u ban phah ia ka jingnoh synniang kaba sngewrit ban pyndonkam ha kaei kaba u la khot ka kam kaba phylla jong ki Nongsakhi .
Watla kane ka jingpynshisha ka pyni ia ka jingmyntoi hynrei ka jingpynshisha ka long kaba kham duna ka jinglong ban ia kiwei pat ki jingpynshisha ki bym pyni ia ka jingmyntoi .
Kumba la kdew haneng , ki shynrang jong ka kynhun shipai Bengal ki la shah pyllait na ka jingshakri shabar ri .
Ki don shibun ki kompeni software ha ka Jylla , kiba ai kam da ki spah ngut ki riew shemphang ha ka IT man la u snem .
U la ong ba ka khusnam kaba nyngkong ka long Rs .
Hynrei ym baroh ki liengsuiñ ki ïoh ïa kane .
Hadien kata ha ka shithi sha u Sardar Patel , u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India u Jawaharlal Nehru u la ong ba u Gandhi u la ong ïa u ba um shem ba u Golwalkar u long uba pynngeit , ong ka khubor ha ka kotkhubor The Indian Express .
Ka Sorkar ka la rai ban ai jingkyrshan ia ki jingtip , ki jingshakri ba la pynlah jong ka bad ka jingpyndonkam da ka kompiwtor ia ka rukom synshar ha ka tnad treikam jong ka jylla bad ka jaka treikam jong ka district .
To long kiba artatien lada ka jingtyrwa ka long kaba bha palat ban long kaba shisha .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa u la hukum ban tohkit halor ka jingshah kem jong u Safdar Awan .
Ka khana kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla ka la shim katto katne ki sienjam ban pynkhlain ia ki jaka treikam jong ka panchayati raj ha ka jylla .
Ki map jong ka Google kim dei kiba shisha .
Khlem pep pyndonkam Facebook Pay ban leh ia ka jingsiew ha Messenger , WhatsApp , Instagram .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la rejister ha thanat pulit jong ka Antagarh .
Ka long ka jingduh kaba .
U la shah shitom na ka jingduna um .
Ka la ong ba la rah mar mar ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ia ki briew ba ki kylla long ki nongphetwir ha la ka jong ka ri .
Bun ki leit sha ki duriaw bad ki ri khlaw ki bym don dur , bad ki leh kumta ha ka por mynsngi bad mynmiet .
Ha ka jinglong tymmen jong u , da kaba ngeit ha ka jingkular U Blei , u Abraham u la long uba donbor da ka jingngeit jong u .
Hynrei hadien kane ym shym la don ba pynsangeh ia u Doktor .
Uwei u pulit u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Hato phi la sngewtynnad ia kata ?
Ka Kerala ka la ioh ia ka jingkylla kaba khraw naduh u snem 1950 .
Ka jinglong jong u ia ka jingim ka long ka jinglong jong u hero .
Ka jingmyntoi ba pura hadien ba la khajna ka long Rs .
a jong u b ka long kaba iaryngkat bad kane ka jinglong .
Na ki saw tylli ki jingiakren jong u bad ki nongialam pyrthei ha kata ka sngi , kane ka dei ka jingkhot kaba sniew tam haduh mynta , ka la kdew ia u ba u la iathuh ha u Turnbull , tang khyndiat por shwa ba un pynkut noh ia ka jingialang lyngba ka phone .
Ki briew ki ieng pyrshah ia kata bad ki pyrshah .
Kine ki pulit kiba la shah kynnoh ki dei u Inspector Mukhwinder Singh uba dei peit ia ka CIA ha Jagraon . U Harjinder Singh bad u Nidhan Singh baroh arngut ki dei ki ASI .
Kaba kham kongsan ka long ka jingim imlang sahlang jong phi , kynthup ia ka jingiadei bad ki nongieit , ki khun bad ki paralok kiba thymmai pura .
Da kane ka jingjop ka Delhi ka la neh hakhlieh duh da kaba kamai 15 poiñ .
Hadien ka jingduwai la thep vote halor u Mathias bad u Joseph Barsabas .
U nongpyniaid ia ka kam shim dur u dei u Sachin Krishna bad u editor jong ka phlim u dei u Santosh Mandal , u la ong .
U Rajnath u la ong ba lada ka don ka jingiakren kan ym dei tang halor ka Kashmir hynrei wat halor ka Kashmir ba la shah knieh .
Hadien kata , kumno U Jehobah un pyndonkam ia kine ki paralok ba kyrpang jong U Khrist ?
" " " Ka dei ka series kaba eh bad ngim shym la ialehkai ia ka kriket kaba bha tam jong ngi ."
13 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah bus ha Jaipur
Ka jingïaryngkat bad ka jinglaitluid ki dei ki kyntien kiba u la pyndonkam ban batai ïa ka jingïohi jong ka RSS halor ki kynthei .
Kum ka nuksa , tang kane ka nuksa ba u dak u long uba iaryngkat bad u A lane u dak uba iaryngkat bad u E .
U slap u la sangeh ha kiba bun ki jaka ha Belagavi District lait noh tang ha Khanapur Taluk kaba dang bteng ban ioh slap .
La synran ia ka da ka kmie , u kpa bad saw ngut ki para .
Nga kyrmen ba u trai un ym sngewsih . Ngim don lad shuh , hynrei ban pan jingiarap .
Ka dang long ka jingpyrshang kaba bha bha jong ka kynhun .
Nga tharai ba ka don ka jinglah kaba khraw ban khaii pateng hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kumjuh ruh ia ka Santro kaba thymmai , ia ka WagonR kaba thymmai ruh yn ai ryngkat bad ka opshon umphniang CNG .
Nalor ki jingtrei jong u shaphang ka jingkhein bad ka histori , u pawnam namar ki jingdro rit jong u .
Ka jingpyrshang ban ïakren bad u khynnah samla bym sngap ka lah ban tynjuh ïa ka jingshaniah jong ki kmie ki kpa .
Kat kum ka jingong u paralok thymmai jong phi uba la ioh ia ka jingshaniah jong phi da kaba ot ia ka kti jong u ?
Ka jingkynthoh jong u nongthaw aiñ ba pawnam jong ka seng Congress u Kunwar Pranav Singh Champion na ka bynta jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Khanpur ha Haridwar District ka la nang pynjur shuh shuh ïa ki jingeh ba thymmai jong ka sorkar Congress ka jylla .
Ngim ju pyndonkam ia ka kyntien mynjur .
Kumta kan long kaba bha ban jop ia ka series .
Ka long kaba kongsan ba ki jingpynshitom ain ki dei ban long kiba iadei , kiba treikam bad kiba treikam .
Ki dei ban lah ban leh kham bha shibun .
Katto katne ki video jong ki kyrtong ki la mih ha TV mynta ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U KL Rahul u la bat ia ka jinglong jemnud jong u katba ki wiket ki dang iai bteng ban tuid na kawei pat ka liang .
Hato phi sahkut ha ki jingiapher bad da kata phi pynjlan ia ka jingjynjar na ka bynta jong phi bad u lok jong phi ?
lai tylli ki langbrot kiba iabam ha ka lyngkha kaba plie marjan marjan
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet , u Saeed u la ong ruh : Ka jingïadei shimet shawei , u Modi u dei u nongpynïap briew bad u nongpynïap briew ba shyrkhei ïa ki Muslim , bad u nongsynshar . . .
Ki doktor Hebru ha ki por jong ka Baibl , kum ka nuksa , ki pyndonkam da ki dawai kum ka umphniang , ka umsoh bad ka wain .
Ki tyllong um ki long ki thliew ba plie bad ki thliew tube .
Hynrei ka cinema ka la don ka jingktah kaba kongsan ha nga .
Ka khlaw ka don ia ka jingbun briew kaba pher bapher .
ka jingstad ha kajuh ka por .
Ka England ka donkam sa lai tylli ki wiket .
Ki riewstad shaphang ka jinglong bad ka imlang sahlang mynta ki mynjur ba baroh ar ki jingkylla ha ka jinglong bad ka jinglong jingman ki long kiba donkam ban ai jingkhein ia ka jinglong jong u briew .
Step 4 : Pynrung ia ki jingtip kiba donkam bad upload ia ki kot ki sla kiba donkam .
Na ka bynta ka BJP kane ka dei ka jingtynjuh kaba shisha .
Ha ka 21 tarik u Nailur 2011 ki lehnoh BLA ki la thombor ia ki shipai sorkar kiba ap pahara ia ka par dewiong jong ki riew shimet ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Musakhel ha kaba 14 ngut ki la iap bad 10 ngut pat ki la mynsaw .
Bad katto katne ki shot kiba phi lah ban nym pat ju iohi mynno mynno ruh .
U la kamai haduh 36 ron da kaba kamai 26 ron .
Ha u bnai Iaiong 2004 ka AL ka la wan phai biang sha Parliament khlem da pynurlong ia kano kano ka jingdawa jong ki .
Ieng pyrshah ia ka thma bad ki kam lehnoh
Ha u snem 1994 , ha ka sien kaba nyngkong , ka U . S . Ka kaiphod jong ka tnad sorkar pdeng kaba man la u snem shaphang ka hok longbriew manbriew ka la pynleit jingmut ha ka jingleh ia ki kynthei .
" Haba kren shaphang ka jaka ba kan leit , ka aktress ka la ong : " " Ka Samairra ka kwah ban leit sha ka jaka ba la ker sawdong da ka um ."
Ka don ka jingïoh kam kaba khraw ha kane ka thaiñ .
Katba ka jaitbynriew ka dang sngewlyngngoh ia kane ka jingpyniap bad jingshah thombor , kiba la khot ki nongsngewrit bad ki nongkyrshan ia ka Hok Longbriew Manbriew ki la pynneh ia ka jingsngap jar kaba pynlyngngoh naduh hynnin ka sngi .
Ka India ka thied ia ki liengsuin iapom na France .
U shim khia ia ki jinglong baroh , kynthup ia kiei kiei kiba ym paw shynna . Kumno ki kmie ki kpa kin leh kumjuh ?
Kumta , U TRAI da ki dak heh u thew ia U Blei uba donbor baroh , U Jehobah hi .
Ka jingiap na ka jingpang coronavirus ha ka ri China ka la poi sha ka 2, 345 ngut .
Ka Yutaka kaba la kdew haneng ka la pdiang ia ka jingtyrwa ban pule ia ka Baibl .
Ha ka por ba u Munde u la long u president ka BJP ka jylla , nga dang khlieh ia ka BJP Yuva Morcha ha Nagpur .
Ngam tharai ba phi sngewthuh bha .
Nga la maham ia phi . . . u kpa tymmen jong kaei kaba ka jingkwah brai jong u kan khot .
U myntri jong ki phatok jong ka Punjab u Sukhjinder Singh Randhawa u la pynthikna ba ka sorkar kan ai ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ia ki koidi Muslim bad kiba shah bishar hapoh u bnai Ramadan .
Kane ka dei ka pisa kaba ym lah ban ioh biang satia .
U Fakhrul u la ong ba ki samla pule ki la iaid ha kine ki khyndiat sngi ban dawa ia ka jingshngain jong ki ha ki surok .
Kham duna ngi sngewnguh ia kiei kiei kiba ngi la don lypa .
Phi lah ban leit sha ki jingiaseng jong phi , hynrei wat pyrshang ban ieng bad leh kum ba phi kham bha , OK ? ki la maham ia nga .
Wat nym sngewthuh bakla ia kine kiei kiei !
“Um don jingiadei bad ka seng,” la bynrap shuh shuh u Shinde.
La pynshai ba la shah ia ka por kaba lai bnai ban pyndep ia kane ka rukom treikam i . e .
Hato nga lah ban leh PhD ha kano kano ka skulbah kaba heh ?
Ka jingshakri ha ki jaka nongkyndong dei ban pynlong kaba donkam ia ki Doktor : Vice President .
U Gill , u Man jong ka Series na ka bynta ki 372 ron ha ki hynriew tylli ki jingialehkai , u la iathuh biang ia ka jingleit jong u .
" " " Kumjuh ruh ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka jingim jong ka synshar paidbah ba ka Parliament kan iai bteng ban bat ia ka kyrdan kaba donburom ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ki paidbah . " " " " " " " " " " " " "
U secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ong ba ka don ka jingpynbor na ka sorkar ban bam smai .
Ka rta jong ki khynnah ka long 8 snem .
" " " ki mar " " ka mut kano kano kaba long ka sobjek jong ka khaii pateng ne jingshna kynthup ia ki mar rep bad ki jingthung jingtep . "
Ka Um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri ka hiar da Shi Percent
La lap ia ki shyieng briew ha lyndet jong ka hospital Muzaffarpur
Ynda u la jemnud , ka lah ban iakren bad u , bad kular ba u lah ban leit bam ja miet bad u paralok ba jan tam jong u lada u kynmaw ban sait kti .
Em , kata kam dei ka kyntien .
Ka ICICI Bank ka la mynjur ia ka ram sha ka kynhun jong ka Videocon kum shi bynta jong ka jingiatreilang .
Ka khubor kaba sngewsih shibun, ym don shuh bad ngi. . . .
Ka dose kaba la ai ia phi ym lah ban pynkiew .
" U Moore u la thew ba namar ba ki riewshlur ki don , bad ki don kum ki " " tiar jong ka jingtieng , jingsngewsih bad jingshah niewbein , ki riewshlur ba kongsan ki la hap noh kloi na ka jingshah jied ha ki kot comic , kumba ngi ai jingmut . "
Ki taksi ki la rah ia ki briew kiba mynsaw sha ka hospital kaba jan tam .
Ka India ka la trei kum ka jaka die dawai jong ka pyrthei bad ka nongsam jingsumar sha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
Ka jingtrei ka la iaid haduh lai kynta naduh ka por 6 . 30 baje mynstep haduh 10 baje mynstep .
Haba la buh jingthoh katto katne ki jingkynthoh ne jingpeit bniah ne la buh jingthoh ha ka jingthoh .
la pynmih ha ka snem 1985 da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka 6 tarik Nailar ki lehnoh ki la pyniap ia u Sajad Ahmad Khanday u Saparpan ka BJP ha Vessu , ha ka thain Qazigund jong ka Kulgam District .
Katba ki kjat sngi ba mih ki pynitynnad ia ka bleithaw ha Konark , ki kjat sngi ba sep ki pynshai ia ki kjat jong ki bleithaw ha Buguda Biranchinarayan Sun Temple .
Ka China ka ju pyndonkam ar tylli ki rukom pyniap briew .
U Sreesanth u la rung ha ka Bigg Boss 12 kum u nongïakop ba pawnam.
Ka model kaba la kylla long nongialam ka BJP ka Sonali Phogat kaba la iohi ha Bigg Boss 14 ka iing ka la shah lute .
La ujor ruh ia ka jingthoh ha ka iingbishar jong ka Telangana ban tuklar ia ka jingiakhih jong ki nongtrei ka RTC kaba dang iaid shakhmat .
Pynkhriat ia ka umphniang olib ha ka pan , thep ia u sohjew ba la ot .
Ka Hukum ka la kdew ia ka jingjia kaba kongsan shaphang ka mon U Jehobah .
Ha ka 23 tarik Nailar , ha ka Mann Ki Baat u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Hunar Haat bad ki nongtrei kti , ki nongtrei kti bad ki mar shna kti trai ri kiba itynnad bha jong ki .
T. 42 klur ban pynlut ban pynbha biang ia ka
Wat lada ki shipai jong phi ki dei ki Sunny Deol bad ki Vicky Kaushal , ki nong Pakistan kim dei ki Johnny Walker .
U don ka jingialeh kaba man ka por hapdeng ki jingkwah bad ki jingdonkam jong u , u kam uwei u samla uba kyrteng u Mike .
Ka la long ka nongpyniaid jong ka tnad sain pyrthei na ka bynta u snem 1984 haduh 1987 . Ka la pynrung ia ki jinghikai kiba iadei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingpynroi ha ka tnad .
Kane ka rukom ka don katto katne ki jingmyntoi .
Ka sorkar kam shym la mang pisa kaba biang .
U la pynpaw ia ka jingbitar ia ka rukom rah ia u Vijayamma ha ki pulit ha ka por shiteng miet hynnin ka sngi .
U Kohli u la kyrpad kham mynshwa ia ka BCCI ban ailad ia ki tnga ha ka por baroh kawei jong ka jingleit jngoh khnang ba ki nongialehkai kin lah ban shongthait bad weng ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki na ka jingialehkai hadien ba la dep ki jingialehkai .
Katkum ka CBI FIR kumba hynriew akar ka jaka la shim beain da u nongshah kynnoh .
Ngi la ia kren bad iatai nia ha kine ki 2 sngi ba la dep .
7 ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki ialehkai ha ki jingialehkai IPL .
Ngi don hangne ​​ban sngewtynnad ia ka jingialehkai .
Ia ka elekshon Lok Sabha ha ka jylla la buh ban pynlong ha baroh hynriew tylli ki bynta .
Ki jingjia ba la pyni da kiba bun na kine ki don ki jingjia jong ka jingialehkai hati ne saw ngut ki nongshong kulai kiba ialehkai Chaugan .
U Kamal Haasan un long u nongpyniaid ia ka aiom kaba lai jong ka phlim Bigg Boss Tamil .
Shuh shuh la thaw ruh ïa ki Rapid Response Team kiba peitngor ïa ka jinglong jingman ha kylleng ka jylla .
Nalor ba ka kamai pisa ha ki iew mobile bad umphniang , ka kynhun Ambani ka dang thmu ban pynmih phlim ruh .
Hato don mano mano ba ong ei ei ?
Nga tharai ba phi long kiba sngewsih .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nonghikai ba la khot da u VC , u heh ophisar pahara jong ka PU u Ashwani Kaul ruh u la ong ba ia ka jingujor la batai bakla da ki pulit .
Ym don jaka ban pynlong kam khaii .
La ka long ha ka liang ka kam iada ri , ka suinbneng ne kiwei kiwei ki bynta kiba kongsan , ka jingiatreilang jong ngi ka long kaba khlain , kaba rim bad kaba lah ban shaniah .
Ka Xiaomi Mi 3 ka dei ka phone kaba bha tam .
Ka jingpynbeit ia ki saw tylli ki dor kaba long 5 na ka 100 , 12 na ka 100 , 18 na ka 100 bad 28 na ka 100 ka long katkum ka jingkhmih lynti , ki la ong .
Ka hukum ba thymmai jong u Trump ka la weng noh ia ka Iraq na ka thup khang ban leit jingleit
Ki dkhot jong ka seng jong ki nongsumar bad ki nongdie jingdie jong ka Punjab bad Chandigarh ruh ki la peitkai ia kane ka jingiakhih .
Ngim dei ban buh ia u ' variable da ka kti ! Ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingtreikam kaba biang jong kane ka prokram ba kan sah ha ka 3 . Ka la reset na ka bynta jong phi .
Ka jingthiah REM ka dei ka por ba ngi phohsniew bha bad ngi phohsniew bha .
Haduh ka por 8 : 30 baje mynstep ki jaka peit bniah ha Safdurjung bad Palam ki la ïoh jingtip 18 ngut . 5 bad 14 . 8 mm ka jinghap slap .
Ha ka por jong ngi , u Myntri ka tnad Pynroi Sor u Mohammad Azam Khan , u Myntri ka Koit ka Khiah u Ahmad Hasan bad u Symbud Myntri Rangbah u Javed Usmani ki la pynbeit bha .
Ki skul heh kim don nonghikai .
Kito ki bynta jong ka kynhun pynphriang khubor ki kynthup , ki nongiasaid ain , ki nongbishar barim , ki nongialeh pyrshah bad ki samla pule .
Ka Jylla ka donkam ban iatreilang da kaba tyngeh bad baroh ki nongshim bynta ha kito ki distrik kiba don ka jingiap kaba kham bun ban ia ka jingkhein ha ka ri baroh kawei .
Lah ban kdew hangne ​​ba ki para 14 haduh 22 ki iadei bad ki jinglut ha ki mukotduma paidbah bad ki para kiba hadien ki dei shaphang ki jinglut ha ka jingbishar .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih , ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad ka longiing kaba la duh noh bad ki paidbah bad ka Sorkar jong ka Hima Hashemite jong ka Jordan , " " " " la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbahduh ka ri .
U Rajkumar Ranjan Singh u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dkhot jong ka 17th Lok Sabha , uba mihkhmat ïa ka Inner Manipur constituency , Manipur .
Kum kine ki ain kiba la rim , ka web baroh kawei jong ki ain ki bym donkam , lada u briew uba rit paid un nud ban rung , um lah ban shem ia ka lad ban mih .
Ka jingkhein baroh ka long 67 ngut . 45 lak ngut ki nongleit nongwan hapoh ka ri la kit da ki liengsuiñ ba la buh por ha u bnai Jylliew , 2015 .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la poi sha US .
Baroh ki elekshon kiba la dep ki la long hadien ba la pynduh noh ia ka iing dorbar thawain .
Kaei kaba u mut ban ong da kata ? U mut ban ong ba da kaba bam ia ka Ktien U Blei , ngi tei ia ka jingngeit bad jingshaniah jong ngi ha U Jehobah , ha ki jingkular jong u bad ha ka seng jong u .
Dang shen , ka tnad ka la ioh katto katne ki jingtbit .
Ki nongtrei ki ong ba ki la leit sha baroh ki bor ba dei peit bad ki jingeh jong ki hynrei kim shym la ioh kano kano ka jubab kaba ai mynsiem .
U Mansur u la iakynduh ia ki nongthoh khubor hynnin ka sngi bad u la kren shaphang ki nongkitkam ba thymmai bad ka rukom pynlong ia ka elekshon .
u briew uba trei ha ka rel ha ka lynti rel .
Ka myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng ka Smt . U Chandresh Kumari Katoch hangne ​​mynta ka sngi u la pyllait paidbah ia ki 13 tylli ki phlim lyngkot ba la pynshong nongrim ha ki poim jong u Rabindranath Tagore .
Ka Congress ka la ong ruh ba ka ngeit ha ka jingiakren bad jingiakren kum ka lynti ban wad ia ki lad ki lynti .
U heh pulit jong ka Muzaffarpur u R . K . U Mishra u la iathuh ha ka PTI ba ym duna ia ka 14 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
" " " Ki jingjia jong ka jingmih jong ki lyer jakhlia bad ka jingkhluit jong ka suinbneng . "
Ka jingtei Korea ka thew ia ka rukom tei kaba la nangroi ha ki spah snem ha Korea .
Oh , nga la mih noh beit hapdeng jong ka tang shu ioh ia ka telegram jong ka Mary .
Ngi iai bteng ban ialeh ban kohnguh ia ki ain bad ki kyndon jong ka thain bad ngi leh ia kaba donkam baroh .
Dei na kata ka daw ba ngi don ia ka Soil Health Card , kaba ka mantra jong ka ka long ka khyndew kaba koit ba khiah bad kaba ka khubor jong ka ka long ka jaka rep kaba jyrngam .
Ka long ka kmie kaba aiti bad ka shim ia ka jingkmen kaba khraw ha ki arngut ki khun shynrang jong ka .
Nga ak ha ka phlim kaba la pynbeit da u Ponram sir .
La kha bad pynsan ia u Benjamin ha Orangeburg ha South Carolina .
" " " Balei ba u Smith bad u Warner kim don ha kajuh ka kyrdan ? "
Peit ia ka video kaba phylla harum :
Ngam kwah ban kren bun shaphang kata ka jingjia .
' Ka sorkar u Modi ka la buaid ha ka bor ' : Congress .
Ngi la long tang ka kam ia ka , ko khun . Ha ki , ka long baroh shaphang ka pisa .
Na ka bynta kane ka jingphohsniew , nga la leit ruh sha Lahore .
Ki lok ki lah ban sngewnguh ia kane , namar ka pyllait ia ki na ki jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kyntait ka India ia ka khubor jong ka Pak ba ka New Delhi ka la pynkhreh ban iakren bad ka Islamabad
" " " Nga la sngewkmen ban iohi ia ki katto katne ki sienjam ba nang kiew , kynthup ia ka jingpynphai biang shi bynta ia ka jingshakri internet ha Kashmir ."
Kine ki cartoon harum ki la jop ia ka khusnam Academy Award na ka bynta ka sobjek lyngkot kaba bha tam : Ki Cartoon : Kine ki cartoon ki la shah jied ban ioh ia ka khusnam Academy Award na ka bynta ka sobjek lyngkot kaba bha tam : Ki Cartoon , hynrei kim shym la jop : Ki kot ba la pyndonkam .
Hynrei ka jingbun ki vote kam shym la pynkylla sha ki seat na ka bynta ka BJP .
Ki jingpule science ki pyni ba ka jingbuh jingbitar ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ngi na ka jingpang dohnud bad kiwei kiwei ki jingpang bampong .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr . D . R .
U KL Rahul u la thep ia ka 100 kol kaba nyngkong jong u ha ka IPL pyrshah ia ka Mumbai Indians ha madan Wankhede ha Mumbai ha ka sngi thohdieng .
Ha ka taiew ba la dep ka la dei ka pali jong u John Howard myntri rangbah duh jong ka Australia .
Ka jinglong briew ka la nangroi ha ki rud wah .
Honor 6X : Ka dor ha ri India , ki jingbatai bniah .
Ka jingshit jingkhriat ha Delhi ka hiar sha ka 2 . 4 digri selsius
Ha katei ka jaka la buh haduh 145 tylli ki jaka thep vote na ka bynta 1 05 711 ngut ki nongthep vote .
Leit peit ia kaei kaba jia .
" " " Wat hapdeng ki jingeh , jingsarong jong ka ri Bangladesh Nga kwah ban iaid shaphrang . " " "
Lada ha ka jingngeit phi sdang ban wad ia U Blei bad ban wad ia u , phin ym shah pynduh jingkyrmen .
Ka Mamata Banerjee ka ieng lain ban ioh ia ka card ‘Swasthya Sathi’ English . Ka Lokmat . com
Ka Runa Laila kan bishar ia ka jingialehkai jingrwai ha Kolkata
U Juan Penaloza da ka kol kaba itynnad na shabar ka synduk ka Colombia ka la lamkhmat ia ka kol .
Kine ki briew ki la thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng .
Ia ka jingkylla lah ban iohi ha man la ki jaka , ha ki karkhana , ki kam khaii , ka jingpyniasoh ne ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Dei ban pynduh ia ka um kaba ieng ha ka por ba phuh syntiew bad ba pyndap ia u kew .
Nga lah ban ioh ia ki khubor ha ka por ba nga leit jingleit .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Ajay Vishnoi , u symbud myntri rangbah u Ashwin Dani bad u symbud myntri ka koit ka khiah u O Mundra ym shym la ioh ban ia kren eiei .
Ha ka Knockout Round ba nyngkong jong ka Champions League , u Ronaldo u la ïakhun pyrshah ïa ka klob barim jong u ka Manchester United ha ka sien kaba nyngkong .
Tang 20 minit shabar jong ka Dresden ha Freital , ka kynhun kaba don 8 ngut ki briew ki dang shah bishar namar ka jingthaw ia ka kynhun lehnoh kaba don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ki phra tylli ki jingshah thombor ha ki jaka ri khunswet .
Katba 35 , 722 ngut kiba aplai ia ki kam ha ka kam pulit ki dei na Kashmir , 31 496 ngut ki dei na ka thain Jammu .
La pynkylla ruh ia ka ha ka ktien Telugu da ka kyrteng Mahesh .
Na uno u nongialam sain pyrthei phi shim jingmut ?
Katkum ka jingong ki pulit la ithuh ia kiba iap . . .
Ka don thikna ka Oxford Circus ha London .
Kane ka dei ka puja kaba nyngkong eh jong nga kaba jngai na la iing .
Mynta la shna ia ka kum ka phlim ba jrong da u juh u nongpyniaid .
U Jisu u la pynleit jingmut ha kaei kaba lah ban wanrah ia ka jingbha kaba neh sha kiwei pat .
Ka tnat shna iing jong ki pulit jong ka Haryana ka dang pyntreikam ia kane ka projek .
Ka jingpynbna : U nongpyniaid jong ka zonal ba la pyndap ia ka pule puthi .
U la kam ba 50 percent ka jingtrei jong ka bynta ba nyngkong ka la dep , katba ka jingkiew baroh kawei jong ka projek ka long 20 percent .
Khnang ba kin jop ha kane ka kam pynim , U Jisu u pynksan ia lai tylli ki jingdonkam kiba kongsan .
Kane ka long kaba khlem akor bad kaba sniew !
U la ong ba ki pulit ki lah ban iakynduh ia kano kano ka jingeh bad ban iakynduh ia kano kano ka jingeh lada ki shim khia da ka jingstad bad jingshaniah kaba biang .
U la ong ba u la shah thok ha ka kompeni .
Ha kata ka por u la long u myntri rangbah ka Uttar Pradesh .
Ka long ka burom kaba kyrpang bad ka kabu kaba duna bha ia nga ban kren ha kane ka jingialang , ban rakhe ia ka jingbishar bniah ia ki liengsuin ba kongsan jong ka pyrthei .
Pynïap ïalade ïalade ha Pakistan 11ngut
Ki Octavia Mk3 kiba thymmai kin pyndonkam da ka 1 . 6 litar ka enjin diesel kaba pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 106bhp
La batai bha ruh ia u ba um mane ia u syiem . tang ban pdiang ia ka jinglong blei jong u syiem kum u khlieh jong ka hima Roman .
" Ngi la ju iohi ia kiwei pat ki briew ba la shah sait um ." " "
Na ka bynta ka sekhon , u Mr . U Dursley um shym la sngewthuh ia kaei kaba u la iohi !
La dep ban pynlong ar tylli ki jingbishar .
Ha kine ki snem ba la leit noh ka kompiwtor ruh ka la shim ia ka bynta kaba kongsan kum ka nongthaw dur ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long u Ranjeet Singh , u Surinder , u Mohinder , u Rajesh , u Daljeet bad kiwei kiwei .
U dang shakri ia U Jehobah da kaba iaineh .
Tang shu pynmih ia katei ka video , ki nongkyrshan ki la pynshlei ia katei ka video da ki katto katne ki like bad ki jingkynthoh .
Hynrei ka jingim ka nang kham jynjar katba ngi nang san . Ki jingeh ki nang heh , bad ka jingsuk ka nang eh ban shem .
25 ngut ki nongpang ki don ha ICU bad 8 ngut ki don ha ka kor pynhiar mynsiem .
" U Basu u sngewkhia ba " " ka jingbymtip kaba thmu ka nang kiew " " wat la ka jingïoh jingtip ka la nang suk . "
U Paul u la nang ban leh ia kane da kaba ong : Ngi la long kiba jemnud hapdeng jong phi kumba ka kmie kaba ai buin ka sumar ia la ki jong ki khun .
Ka BJP ka la duh ia ka jingbun paid .
U Elliott u dei u nongshna ia ka Bat Kriket Buzz .
Kawei na ki jingeh jong ngi ka long ba kiba bun ki longïing nong India kim ïashim bynta ha ki iew pisa jong ngi .
bad ki jingtheh maw , ki bom ba la shna ha la iing , bad kino kino kiwei pat kiba ki lah ban ioh kti . Ka thma kaba jur ka la mih bad ngi ki Nongsakhi ngi la shah kem beit hapdeng .
" " " Lada ka BJP kam donkam ia ka jingiarap jong ki paralok ba iatreilang bad ka , te ka lah ban iakhun tang ha baroh 40 tylli ki seat . "
Ka ryngkat bad ki khun ki la leit sah sha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Balei ki buh ia la ka shyntur ha ki bneng bad u thylliej jong ki u iaid kylleng kylleng ha ka khyndew !
Ki tyllong jingshit ba la pyndonkam ha kine ki jaka pynmih bording ki long kham bunsien ka jingkhlad noh jong ka nuclear lane ka jingthang ia ki marpoh khyndew kum u dewiong , ka lyer , bad ka umphniang , lane ka bor sngi ba la pynkhluit lang .
ka jingkynthoh bym kwah ha ka amygdala jong ki kim lah khlem da tieng ia phi .
Ka Expert Committee kan shim khia ia baroh kum kine ki jingai jingmut bad kan ai jingmut sha ka sorkar .
Ka jingthmu jong ki Lyceum Club ka long kumjuh kum ki jong ka Karrakatta Club .
Ha kine ki jingbthei bom , 6 ngut ki briew ki la iap bad 82 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U coach ba pawnam jong ka ri Indonesia u Mulyo Handoyo uba la ïalam ïa ki nongïalehkai marwei jong ki shynrang u la risaiñ kynsan kynsan ha kaba kut jong u snem 2017 da kaba kdew ïa ki daw shimet .
Kiba bun ki nong Kashmir ki sngewsih ia ka jingdon jong ki shipai India bad ki kyrshan ia ki lehnoh .
U heh ophisar jong ka tnad elekshon u leit jngoh ia ki jaka khein nongkhein , u jurip ia ki jingpynbeit .
Nga la don ka jingsma ha ki khmat jong nga .
Ka dewbilat 2019 : U Smith u la iehnoh hadien ka spah snem kaba phylla
Baroh ki jingrwai la shna da u Jagjit bad u Chitra .
Kumta ka kwah ban sangeh noh ia ka skul .
Lada phi jied ia ki paralok jong phi da ka jingstad , ki lah ban iarap ia phi ban bat skhem ia ki thong kiba bha bad ki kyndon kiba dei . Kumno ngi lah ban jied bha ?
Nga la ong ia kajuh ka jingong .
Kito kiba dang sah ha Babilon , kum u Daniel u nongiathuhlypa uba la tymmen , ki lah ban ioh ia ka jingkyrkhu jong U Blei , tangba ki kyrshan da ka dohnud baroh ia ka jingmane kaba khuid kaba la pynshong nongrim ha Jerusalem bad ki sah kyrpang na ka jingmane lamler jong ka Babilon .
Kumba 12 , 38 ,000 tyngka ki pisa ha ki kot 2 000 bad 500 tyngka la pynduna sha ki kot lyngkdop .
Ngim shym la don wat ki mashin synreit ba kyrpang ha ka jingbun ban pyniap bad beh ia ki khniang , namar kine ki jingshah thombor ha ka jinglong kyllum kim ju jia .
Kane ka skul ka treikam ha ki 27 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Kum ka nuksa , u ai ia ngi ia ka jingkyrmen kaba phylla .
U la shah pynmong baroh kawei hynrei u la iohthiah lyngngai .
11 ngut ki la iap ha ka jinghap ka bus ha ka wah ha Andhra
Ka tnad ka la plie paidbah ia ka Pradhan Mantri Shram Yogi Man Dhan na ka bynta ka jingmyntoi jong ki 40 klur ngut ki nongtrei bym don jingpynbeit ha ka samoi treikam ba la dep bad ngin sa rah ia kane ka kam shakhmat .
Ia kane ka phlim la ring ha ka rukom thoh jingthoh .
U coach ka Dortmund u Jrgen Klopp u la ong hadien ka jingialehkai.
Kaei kaba ym lah ban long na ka bynta u SP , BSP bad ka Congress , ka long kaba lah ban long na ka bynta u Modi .
KI WAN NA KA BARTHOLIN GRANDHI .
Nangta u la pynhap ia u Zak Crawley na ka bol kaba nyngkong jong ka jingialehkai kaba ar .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ban pyntreikam ia ka OROP , ka jinglut kaba la antad sha ka pla tyngka kan long Rs . 8 hajar haduh 10 hajar klur mynta , bad kan nang kiew shuh shuh ha ki por ban wan .
Hato la batai lut ia phi ?
Da kaba wad ïa ka jingjop kaba saw jong ka nam lahduh , ka Brazil ka la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha pyrshah ïa kawei pat ka nongïakhun nam lahduh bad ka nongjop jong ka Europe , ka Spain , ha ka jingïalehkai kaba la khmih lynti bha .
Ki la long baroh arngut kiba itynnad haduh katta katta .
Kumta kam dei ka kam kaba rit hynrei ka long kaba la khmih lynti bad bishar bniah da kiba bun ha ka pyrthei .
Mynta ki paidbah kim shah khring ha ki jingïakynad bad ki jingïakynad kiba rit jong ki hynnin ka sngi .
U kpa jong u Carson u Robert u don ia ka jingpang Alzheimer .
U Lalu Prasad u dei u myntri rangbah ha kata ka por .
Ki pulit ki la bthah ia u Zafar ban thoh ia ka shithi panmap , kaba u la artatien ban leh namar ba um shym la pyrkhat ba u la leh ei ei kaba bakla .
U Sreejesh bad u Krishan Bahadur Pathak kum ki nongap kol .
Ki don bun kiba la im namar ba ki phong ia kaei kaei kaba lieh !
Ki kamram jong u mayor ki la long , ha ki katto katne ki jaka , kiba la iehnoh bein pura .
Ka Manto kan pyllait ha ka 21 tarik u Naitung .
Ïa ka eksamin TS EAMCET 2019 la pynlong na ka bynta ban rung sha ki jingpule ba kyrpang jong ka UG kiba ïadei bad ka kam shna jingshna , ka rep ka riang , bad ka kam die dawai ba la tyrwa ha ka jylla Telangana .
U deputy commissioner u la ong ba dang ujor FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U nongshna ia ka phlim u shna ia ka dur bad ka jingsngew jong ka phlim .
Baroh kiwei pat ki jaitbynriew lait noh tang ki Muslim kin shah kynthup lang ha ka .
Hato phi la pyni ïa u ïa ki video Balei Dei ban Pule ïa ka Baibl ? bad Kaei kaba jia ha ka jingpule Baibl ?
U nongshah kynnoh ba hynriew u Vishal uba dei u khun jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Sanji Ram u la shah pyllait noh .
Kumba ka long mynta ia ki mar insurance la die ha ka ktien phareng .
Ha u bnai Jymmang 1777 , ki nongsynshar phareng ki la wanrah ia ka suloi sha trai jong uwei u lum bad ki la siat ia ki phareng .
Kim shym la pynpaw kaei ka rukom treikam jong ki ha ka sain pyrthei .
U la ioh ia ka jubab kaba pher ha kita ki khep . Kumta tang ban peit mano bad ngan ai jingmut ia phi .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Nawazuddin Siddiqui bad ka Radhika Apte ha ki bynta ba kongsan .
Pynlong ka jingtalasi ka tnad Income Tax ha Odisha
Ka India ka donkam ban ioh jinghikai ei ei na ka US .
" " " U kwah ban ai bor ia phi " .
Ka Red Rum ka leit ban jop ia ka National .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad mynta .
Ki wah kiba tuid kiba ker sawdong ia ka Odisha ha ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ki la pynduh ia ka jingbam bad ka jingiarap ba nyngkong sha ka Odisha .
Ha kane ka jingialang u Secretary jong ka tnad jngohkai pyrthei u Hari Ranjan Rao , u OSD u Komal Singh bad ki ophisar jong ka tnad jngohkai pyrthei ki la wan ban ia shim bynta lang .
Kumta ka sorkar Chile ka la pynlong ia ki jingpynkhuid ban pynduh ia katto katne ki jaboh .
Ka jingkiew ha ka jingbun briew .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew ha ka iew ka hat .
Ia kane ka model thymmai la khmih lynti ba yn sa pynpaw ha ka Auto Expo 2018 .
Nga kren Spain ia U Blei , Italy ia ki kynthei , Phareng ia ki shynrang bad German ia u kulai jong nga .
Baroh ki rel Amtrak hapdeng ka Chicago bad Michigan la pynsangeh mynta katba ki nongtrei ki dang weng ia ka rel na katei ka jaka bad ki dang pyndep ia kino kino ki kam maramot .
Hato ka New Zealand kan jop ?
U la ong ba katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 tang 0 . 16 na ka 100 ki nongshong shnong ha Jammu bad Kashmir ki kren Urdu , katba 2 . 3 na ka shispah ki kren da ka ktien Hindi .
U Modi govt u trei tang na ka bynta ki ' riewspah ' : Rahul .
Ha ka jingshisha ka la long ka jingiada bad ka la pynsuk ban sah ha ka ' lynti kaba rit . '
Nga ai khublei ia uwei pa uwei u karyakarta jong ka BJP , Shiv Sena bad ka iing ka sem NDA jong ngi baroh kawei na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Ki jaka sah haw haw bad ki liengsuin jong ki briew kiba don ha orbit ruh ki long ki satellite .
Ka tnad iada ri jong ka US ka la ong ba ka kynhun ialeh pyrshah ia ki lehnoh kaba la ialam ia ka jingialeh ha Mosul ka la mad ia ka jingduhnong kaba 40 percent .
Hynrei ban ioh ia kata ka OTP , ki nongbat card PAN ki dei ban pynthikna ba ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ka shynrang bad kynthei bad ka tarik kha ha u Aadhaar bad PAN kin sah kumjuh .
Nga la ioh katto katne ka um ha ka boot jong nga .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki ka long kaba kyrpang bad la wan ban iashim bynta tang da kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong ki .
Ngi la leit sha ka temple lum Parvati .
Ka China ka la pynjari ia ka jingkhang dam ha Wuhan hadien ka jingpur jong utei u khniang jingpang .
Katto katne ki doktor sniehdoh ki leh ia ki kam pynitynnad kynthup ia ka jingpynkhuid ia ka sniehdoh , ka jingpynkhuid ia ki khmat , bad ka jingpynbha dur ia ka dur khmat .
Kumba long ha kano kano ka nongbah ka Punsari ruh ka don ki surok kiba bha , ka um kaba khuid , ka bording , ki CCTV , ka jaka lum um RO , ka jaka lum jaboh , ka jaka lum jaboh , ka jaka pule , ki skul digital .
Ka jingiadei kaba bha hapdeng ki samla pule bad ki nongleit jingleit sha ki jaka dih kyiad jong ka Headingley ka la mih kum ka jingmane kum ka jingbud ia ki jingdih kyiad.
U aiti ia ki ha ka Guna Sundari .
Nangta la rai ba ki khynnah shynrang kiba heh kim dei ban iam ha ki jaka paidbah .
Ka dei ka phlim kaba la pawnam bad kaba bha shibun .
Ka longiing Sharma ka shah beh noh na la ka jong ka kompeni bad ka duh lut ia kiei kiei baroh kiba ki don .
Nga la rung ha ka Navy ha u snem 2007 kum u nonghikai shna tiar .
Ka la ujor ha kajuh ka sngi .
Ki trai ri trai muluk ki la sah tang bad ki kam kiba rit .
Ngim don kano kano ka jingeh lada baroh ki thain ha ka United Andhra Pradesh ki la kiew shaphrang , u la ong .
Nga pynmynsaw ia lade , ka pynkylla ia ka met jong phi .
Ka ISRO ka la pynlong ia ki jingpynher liengsuin bunsien la katto katne snem .
Ka sien kaba khatduh ba u Sindhu u la jop ia u Tai ka dei ha ka jingialehkai Olympic ha Rio .
Ka jinglong thymmai jong ki jingkren video jong ki nongshong shnong ha Russia ka paw bha da ka jingkynthoh kaba husiar na uwei na ki nongthoh khubor ba pawnam tam ha ka ri dolboeb :
Namarkata yn shim ia ki nonghikai kiba tbit lyngba ka komishon jied nonghikai .
Ha kine ki ar bnai ba la dep , ki bor pahara ki la pynduh jait palat 100 ngut ki lehnoh ha ka Valley .
Ym don jingkylla ha ka por treikam , u la ong .
" Ka kot kha bad " " Ka jingim jong u Dal " " . "
Hynrei nangta nga la ioh ia ka jingkyrshan jong ki nongpyniaid jong ka kynhun .
La bthah ia baroh ar tylli ki Sorkar Centre bad ka Sorkar Delhi ban pyntreikam noh mardor ia ka hukum jong ka Kashari .
Kane ka dei ka dur ba shisha jong ka kam lehnoh , kaba la pynbor ia ngi da ka Pakistan .
Ka jinglong jong ka Haryana ka kham sniew shuh shuh .
Dei hadien ka jinglaitluid ba ka la ioh ia ka kyrteng kaba mynta .
Ka kaiphod jong ka ED ka ong ba ki jingpyniaid ba kongsan ki la jia na ka account ba kongsan jong ka PFI ha Delhi .
Baroh arliang ka BJP bad ka Trinamool ki la ïakhaïi halor ka jingkynnoh ba ki pynlong ïa ki kam thombor iwei ïa iwei pat , bad ki la ujor sha ka tnad elekshon ha kaba ïadei bad kane .
Ka India mynta ka iakynduh lai tylli ki jingeh .
Result poll ha Jammu bad Kashmir : Pynduh noh u CM u Omar Abdullah ia ka Sonawar ha ka PDP , jop na Beerwah .
U MLA ka Congress u Pawan Kajal un iakhun pyrshah ia u myntri ka BJP u Kishan Kapoor na Kangra konstitwensi ha Himachal Pradesh ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
Na Quetta ka jngai kumba 50 km eiei .
U la ong ba ka jingpynbiang bording bad ka um ha kane ka thain ka long kaba sniew katba ka jinglong jingman jong ki surok ka long kaba sngewsih .
Ka jingjrong jong ka tnum na khyndew ka long 30 phut .
Nga kyrmen ba baroh ki seng sain pyrthei kin pyndonkam hok ia ka por jong ki iing ban pyndep ia ki kam kiba kongsan .
Hynrei ka Mexico ka la kyntait ia ki jingiateh bad ka la kyntait ban ia kren , ha ka jaka kata ka dang dawa ia ka Texas baroh kawei .
Tang kum u nongthoh histori bad u riewstad u la pyniapher ia lade .
Ka long kaba kyrpang ia ka NTSC .
Ka Jingroi jong ki Karkhana ba mynta Ka jingsynshar jong ki phareng ka la thaw ia ki jinglong na ka bynta ka jingkiew jong ka karkhana ba mynta .
Hynrei u briew uba khlain ha uba ki dienjat ba pynjot jong u u Modi u paw ba u tan ia ka India u dei u Slobodan Milosevic .
" U kpa jong ki u la jubab : " " Ka pynsngewsih shisha ia nga ba phi dei ban rah ia u ryngkat bad phi namar nga tieng ioh don u bsein uba lah ban bam ia u katba phi dang leh klet ia u ." " "
4 : 42 baje mynstep : Pyrshah ki nongiasaid ain pyrshah ia ka jingshah thombor ha Patiala House Court ha Delhi
Wat hapdeng kane , ka jylla ka shah ktah ha kiba bun ki jingeh .
Ka jingieit ka la iarap ia u ban leh ia ki jingkylla kiba donkam . U Kmie u Kpa
Pynkylla sha ka sla kaba nyngkong .
Katno ka la long kaba suk ban don ka jingshaniah ha kum une u briew uba la san ha ka jinglong mynsiem ! Heb .
2 ngut kiba iap ha ka jylla , ka jingkhein ka la kiew sha ka phra ngut .
Ha kawei ka sngi u Nongsakhi samla u la kdew ha u paralok jong u ba ym baroh ki niam ki long kiba bha .
Ngi shimkhia ban iaid sha kane ka lynti iaid , u la ong .
Em . Ngim donkam ia ka .
U Dr . U Jitendra Singh u la pyllait paidbah ïa ka DARPGs National Monitoring Dashboard halor ki jingud COVID 19
Ki jingpang bampong , khamtam eh ka jingpang sniehdoh , man la u snem ki pyniap 3 ngut . 5 million ngut ki samla kiba hapoh san snem ka rta .
Ka jingpynbna ia ka sorkar jong ka Mamata .
U Kohli hi u la hap ban shong noh na ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Da kaba long kumta , ka rukom trei jong ki bad ka jinghikai shimet jong ki , khamtam eh ka jinglah jong ki ban pyniadei bad ki jingkylla , kan kham kordor shuh shuh ia ki .
Ka miej 3 . 10 Skhim penshon pdeng .
Ka Kamya Punjabi ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u director jong ka TV Waseem Sabir , ka ong ba u la iehnoh ia ka jaka kaba thylli .
Ka ding ka la bthei ha ka jaka khlaw kaba don shadien jong ka Rajghat
Kumba 30 percent ki vote jong ki rit paid jong ka West Bengal ki don ka bynta kaba khraw ha ka result jong ka jingthep vote ha West Bengal .
Sait man ka por khnang ba ka sniehdoh kan long kaba khuid bad kaba rkhiang .
Ka jingïapher hapdeng ka Congress , ka BJP ka nang rit , ong ka CM ka Kerala ka Pinarayi Vijayan .
Katba ka sorkar pdeng kam buh ia kano kano ka dataset shaphang ki nongpang jabieng namar ba ka koit ka khiah ka dei ka sobjek jong ka jylla hynrei ka don ia ki dataset shaphang ki nongpang ha ki lai tylli ki jaka sumar pdeng : .
Kylli ban iakren bad u nongpyniaid ne u briew uba dei peit .
Katkum ka jingong jong kiba bun na ki ym don shibun kaba donkam ban leh ban kyntiew ia ka jingmut jingpyrkhat kaba kyrshan ia ka art bad ka jingthaw jingmut ban long ka nongrim jong ka jingthmu pule puthi .
Kawei kaba thikna ka long ba ki don tang ar tylli ki lad kiba donburom ban iap .
Khatduh hadien bun ki jingjia , ki la iaieit .
Ki don 12 ngut kiba iap ha Odisha haduh mynta .
Karachi : U Mahinder Pal Singh u la thaw ïa ka histori hadien ba u la long u nongïalehkai kriket Sikh uba nyngkong eh ban shah jied ha ka National Cricket Academy jong ka Pakistan .
Ia ka jingleit jngoh sha India ha u snem ba la dep jong ki President ka Uzbekistan , Kazakhastan , Kyrghyzstan bad Turkmenistan la bud sa ki jingleit jngoh ba ha khlieh duh na India sha Central Asia .
Ka radio Satellite ka pyndonkam ia ka 2 . 3 GHz S band ha ka ri America shatei na ka bynta ka jingpynbna radio dijital ha baroh kawei ka ri .
U Dowding u la pule ha ka skul St Ninian bad ha ka kolej Winchester .
Nalor kata , namar ba ym lah ban pynduh ia ka jingsniew hapoh ka jingsynshar briew kaba khlem janai , ka jingpyrshang jong ngi ban pynduh ia ka kan long kaba lehnohei .
Ia kane ka jingmut la hap ban wad bniah bha .
Ki don palat 25 klur ngut ki nongbat PAN card ha ka ri katba ia u Aadhaar la ai sha ki 111 klur ngut ki briew .
Ka jingmih na ka jingtreikam na ka bynta ki hynriew bnai haduh u Naitung 2008 ka long 49 percent .
Ka lah ban pyndonkam katba baroh ki sorkar jylla ki pyrshang ban leh ia ka bor jong ka ban kyrshan bad pynsngewthuh ban ai khusnam bad pynkupbor ia la ki jong ki nongkyrshan .
Hynrei ka kmie jong ka ka la iap bad u kpa jong ka ruh kumjuh .
Kawei na ki jingeh ha India ka long ka jingduna um .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Kangana Ranaut , ka Richa Chadha , ka Neena Gupta bad ka Jassie Gill .
Mynta nga tharai nga don 2 ngut ki para thymmai , em ?
ki kad lieng bah , ki par mawshun , ki jaka tih umphniang bad ki lynti rel .
Haduh mynta ki nongshna ki la pynmih ar tylli ki jingrwai Radha bad ka Beech Beech Beech Mein .
Ki projek pynroi bad ki jingbei tyngka ha ki jaka ki puta ki nang kiew ha Metro Manila kiba la ju pynpaw kum ki sakhi ba lah ban iohi jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Ngi dang pynthikna ia ki jingshisha , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Ravish Kumar ha ka kyrwoh lyngkot .
Ki briew ki la kren shaphang jong ka shibun eh .
U la trei shitom na ka bynta ki briew jong ka distrik jong u .
U nongialam ba rangbah jong ka seng DMK u Durai Murugan u la shah jied kum u nongpeit pisa jong ka seng , uba la bat mynshwa da u Stalin .
" " " Ka sap ka long kaba lah ban lehbein ."
“ Ka dang don hangta ,” u la ong .”
Ym don jingshun iano iano ruh .
Ka jingkhein ka dang iai bteng ban kiew .
Ka jingpynmih pat ia ka niam Hindu bun ki temple pynrung bad ka kot niam hindu thoh biang ha ka
U Li u la ïakynduh ruh ïa ka Chancellor Angela Merkel , ïa u Myntri kam bar ri u Guido Westerwelle bad ïa u President Christian Wulff ha ka sngi Palei .
Ha ka sngi thohdieng u myntri ka tnad kit kam bah u Gopal Rai u la ong ba yn sa pynrung 20 tylli ki bos ha ka system jong ki cluster bus haduh u bnai ban wan .
Ka mang tyngka 2019 : U PM Modi u kyntu ia baroh ki nongmihkhmat ban pynthikna ba ka dorbar mang tyngka kan long kaba seisoh
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka jingialang ha iing sah jong u Rajnath la don lang ruh u symbud seng jong ki sengbhalang u Ramlal .
La kha ia ka Archer ha Los Angeles , California bad ka long ka khun jong ki aktor John Archer bad ka Marjorie Lord .
Kane ka dargah ka don shaphang mihngi jong ka wah Vaigai bad la ong ba la tei ia ka da u Thirumalai Nayak ha ka spah snem kaba 13 .
Ka BJP kan thaw sorkar biang ong u Khattar .
" Ngi dang wad bniah shuh shuh ," " u la bynrap ."
Hynrei u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u la ong ba ka sorkar pdeng ka don ha ka jingpynkhreh bad kam donkam ban tieng .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ka BCCI ka la pynkylla ia ka Kotla ODI da shisngi namar ka Karva Chauth
U la ong ba ka ioh ka kot ka long kaba bha bad ka ri kan kiew ha ka 8 . 5 percent mynta u snem .
U president Obama bad ka secretary jong u ka Hillary Clinton kim dei tang ba ki dang bteng ia ka thma ha Afghanistan hynrei ki dang pynjur shuh shuh ia ka .
Ka nuksa na ka bynta ka pyrthei .
U la ak ruh ha ki phlim bapher bapher .
U Bhardwaj u la mih ha ka jaka jong u Rameshwar Thakur uba la shah thung kum u Lat jong ka Madhya Pradesh ha ka por ba dang sah jong u .
kata kam dei ka kam runar . Ka long kaba bha .
Ki briew ki shah pynkylla bakla bad shah sngewthuh bakla .
Parabangeit ka don tang kawei ka nongrim kane ka massive scheme jong ka sorkar jingngeit ha phi ki paidbah , jingshaniah ha ki samla ka ri .
Ki 9 ngut ki la iap ha ka jinghap ka helicopter Japan
Marshal jong ki shipai suin jong ka Ri India Arjan Singh .
3 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Anantnag
Ha ka jingheh bad ka jingbun briew , ka long ka ri kaba phra ha ka pyrthei .
Hynrei wat hapdeng ka jingduna ka por ha ka screen , ia une u samla uba dang pyrkhat jylliew la iohi da ki nongshna phlim , lada ym da ki paidbah .
Ka New Zealand ka la hap noh ha ka wiket kaba lai jong ka innings ha kaba u Ravindra Jadeja u la lah ban pynliem noh ïa u Ross Taylor da 12 kol .
U Dag Hammarskjld u la tip ba ka sienjam kaba nyngkong eh ban wad ia ka jingsuk shabar ka long ban wad ia ka hapoh .
Ka tnum kaba don ka jingpynkhriat kaba lieh halor jong ka .
Ka kam jong u ka la leh kham bun ban ia kaba pynbyrngia .
Ka la buh ia kane ka jingkyrpad da kaba kdew ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Im pynlong ia kane ka jinglehkmen ha ka rukom kaba khraw .
Nga kwah ban pynthikna ba kane ka dei tang ka jingsdang .
Hynrei ngi khmih lynti ba ka jingmyntoi kan long kaba suki suki bha , la ong u Moodys .
Wat ju kyrkieh ban poi sha ka jaka ba phi leit .
U Raja Bhaiya u la long myntri ha ki sorkar jong u Kalyan Singh , u Ram Prakash Gupta , u Rajnath Singh bad u Mulayam Singh Yadav ha ki por ba la dep .
Ka jingpynbeit ia ka khyndew ka dang iaid shakhmat .
U Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab, u la ai khublei sngi kha ia ka Sonia Gandhi.
" La tei pat ia kane ka shnong ha ka shyntur jong ka wah Ron bad la ai kyrteng thymmai ia ka da ka " " Prachuap Khiri Khan " " kaba mut ' ka nongbah ha ki lum ' . "
Kumjuh ruh yn sa phah ia ka SMS .
Nga iathuh ia phi kum u paralok .
La ker sawdong ia ka da ki shnong Baghmara bad Mohanpur shaphang mihngi , ka shnong Puthia shaphang shathie bad mihngi , ka shnong Paba shaphang sepngi .
Ka Sensex ka la kiew da 506 point sha ka jingkut kaba thymmai kaba long 44, 655 point.
Phi kwah ban tip kumno uta uwei u kham kwah ban shah leh , bad nangta phin leh ha ka rukom kaba pynsngewbha ia u .
Ki samla pule kiba la pass ia ka Std . Ki eksamin science kiba 12th ki lah ban ioh ia ki jingpdiang ha ka kyrdan saians kompiwtor bad engineering , ka elektrik bad ka jingpyniadei bad ka jingpyntip .
Ynda phi la sdang ban mad ïa ki jingkyrkhu jong ka jingim katkum ki kyndon jong ka Baibl , ka jingsngewnguh jong phi ïa ka Ktien U Blei kan nang kiew .
La sospon ia ki pulit namar ba ki la thombor ia ka tnga jong u nongshah kynnoh
Ka Shantipur ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka thain Ranaghat jong ka Nadia ha ka jylla India jong ka West Bengal .
U Mahendra Singh Dhoni u la long u kapten jong ka India uba jop tam uba la ïalam ïa ka ban khur lai tylli ki khusnam jong ka ICC bad ban ïoh ruh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ïalehkai Test .
Ïoh ka jylla 100 klur tyngka ka sorkar pdeng grant
Ka jingleit jngoh jong u Trump sha India ha ka por kaba biang ka lah ban plie ia ka por kaba thymmai ha ka jingiadei arliang mamla : U Verma .
Ka la long ruh ka nonghikai ha ki jingialehkai jong ka snem 1992 .
Napdeng ki nongïoh jingmyntoi kiba khraw tam na ka jinglong pyrthei ki dei ki nongleh kam sniew , kiba lah mynta ban pyndonkam ïa ki iew ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ki drok , ki tiar bad ki nongkhaii met .
" Haba kylli shaphang ki briew kiba iakynduh ia u Lat ka Maharashtra ha ka jaka jong u Myntri Rangbah ka Jylla ryngkat bad ki jingsngewsih jong ki , u la ong " " Ka jingiakynduh ia u Lat halor ki jingkylli hi ka long ka jingpynjah burom ia ka Maharashtra ."
Ka jinglong jong U Jehobah shaphang u Saul ka la kylla na kaba jied ia u kum u syiem sha kaba kyntait ia u .
Kumta , nga sdang da ka R phase tangba ok .
" Kum kane kam dei ban jia shuh " " u la ong .
U pulit jong ka Uttarakhand u Gagandeep Singh u dang iada ia u samla Muslim na ki paidbhur kiba la bitar shla ha Ramnagar.
U Baba Saheb u la ai ha ngi ia ka Riti Synshar jong ka Ri .
Nga la ngop ha ki dur ba sniew haduh 10 snem , bad nga la lait na ka haduh 14 snem .
U la iathuh ba la mang pisa T.25 lak na ka bynta ban shna nar bad maramot ia ki surok .
Ki don 20 tylli ki skulbah ha Amman .
La suba ba ki nongshah kynnoh ki dei arngut ki samla .
Hangne ​​, nga kwah ban iasam katto katne ki jingpyrkhat shaphang ki jingmut jingpyrkhat jong ngi ha ka jingthmu :
Tang kawei ka jubab jong ki seng nongsynshar ia ka jingeh ha ka imlang sahlang ka long ban tyrwa ban kham bun ki pulit bad ki lad jingiada kiba kham tyngeh .
Ka kompeni ka don ka pisa kaba heh bha kaba Rs .
Katba ia u Rajinikanth ruh yn sa iohi ha ka phlim 2 . 0 ryngkat bad u Akshay Kumar .
U Myntri ka tnad pynroi briew u Prakash Javadekar u la ong ha ka sngi Balang ba la pynsangeh noh ia ka rai ban pynkylla ia ka kyrteng jong kawei ka kolej janmiet .
Ha kiwei pat ki ar tylli ki case , ka la ong ba kam don jingtip kaba biang ban jubab .
Saw tylli ki kali la pynkylla sha ka jaka pyni kali kaba iaid lyngba ia ka jingshna jong ki nong Sweden .
Ka sorkar kan siew ia ka pisa kaba iadei .
Ka rel kaba saw kaba ieng hapoh ka jaka steshon kaba la rieh .
Ka jingpeit bniah ia ka histori ka long kaba donkam hangne ​​.
Kata ka jingbud kaba khatduh ka long kaba pynsngewsih haduh katta katta .
Kumta , kata ka buh ia ka jingeh kaba pher .
Hynrei ban pyntreikam ia kawei pat ka kompeni ha ka por kaba lyngkot kan ym long kaba lah .
la ai katto katne ki jingbthah lano un wan
Ka jingbam ia ka ethylene glycol ka pynmih ia ka oxalic acid kum ka jingpynkylla ia ka met kaba lah ruh ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Ki jaka kum ka Sunderbani , sha shiliang u pud u sam jong ka pyrthei ruh ki la shah thombor jur .
kin shongthait hadien jong phi , kin tyngkhuh , kin hap .
Ia ki jingpynbna lamler yn khein kum ki kam runar katkum ka ain Aadhaar bad ka ain pynrung kyrteng ia ka jingkha bad jingiap .
La pynmih ia ka jingpynbna ban bishar ia u nongujor , la bishar hi dalade bad la pynmih ia ki hukum da u Sekretari Rangbah jong ka tnad pynbha ia ka khyndew ka shyiap .
U Lodha u la ïathuh ba u la ïasam ïa ka jingmut ban ailad ïa ki shipai BSF ban buh ïa ki longïing jong ki bad ki sha u DG jong ka BSF u KK Sharma ha ka por ba utei u BSF u la leit jngoh ïa ka Jaisalmer dang shen .
To ïakynduh man ka por bad ki nongmane ïa U Jehobah , bad to sngap bha ïa ki jingthoh ba la ai ha ki jingïalang Khristan .
Ha ryngkat ka jingialang jong ka BRICS , u PM Narendra Modi un pynlong ruh ia ki jingialang arliang mamla bad u President ka Russia u Valdimir Putin , u President ka Brazil u Bah Xi Jinping u President ka China .
Ki hynniew ngut kiba ngi la jied ki la long ka tynrai jong ka kynhun ODI jong ngi katto katne por bad baroh ki don ka jingshemphang ban ïalehkai ha India , ong u coach u Mike Hesson .
Ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi ka la rai pynrem ia u nongshong shnong jong ka Mauli Jagran da kaba set phatok shi jingim namar ba u la pyniap ia la ka tnga .
Ha Venezuela , ka jingshah khanglad ha ki social media ka kiew sha jrong hapdeng ki jingkulmar paidbah .
Ka Bengaluru kan ioh noh shen 12 tylli ki jaka charge ia ki kali elektrik
Ki jingjia ba shyrkhei , ki briew kiba phet krad na ki iing ki sem bad kiba rieh tngen ha ki khlaw ki long ki jingjia ba man ka sngi .
Ki ioh ia ka jingpynshitom kaba kham jur , bunsien ha ka dur jong ka jingpynshitom kaba jur . Kiba bieit ki lah ruh ban wanrah ia lade ia ka jingeh , ka jingjah burom , ka jingpang bad wat ia ka jingiap khlem por .
La shna ruh ia ka Milan Mela ban pyni ia ki tiar naduh ki tiar shna kti haduh ki mashin kiba heh , ki mashin shon bad shon kot , ki jingpyni kali bad kiwei kiwei .
Dei ban don ka jingtieng bad jingburom ia ka ain .
Hynrei na ka bynta jong nga , ka long ka burom bad ka kabu ban iatreilang bad u Irrfan Khan .
U Amitabh Bachchan u la iohi ha ka screen ryngkat bad u khun jong u u Abhishek Bachchan ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka phlim .
Dang sngewthuh bakla , ka Sophie ka la sngewthuh ha ka jingphuh samrkhie kaba sbun jong u Langdon ba u sngewsynei ia ka jingsngewthuh bakla jong ka , bad wat la katta ruh ki khmat jong u ki dang sahkut .
Namarkata ki donkam ia ka jingiada kaba kham khlain .
Ka phlim kaba la pynmih da u Inderjit Lankesh ka pyni . . .
Mano ba sumar ia ka Website jong ka Rajya Sabha bad kumno ngan phah ia ka jingai jingmut ?
Ka jaka ieng bos Pandit Nehru ha Vijayawada ka dei kaba heh tam napdeng ki jaka ieng bos ha Asia . Ia ka jingpynbiang ia ka lift la pynbiang da u Dastagiri Sawant ha ka por ba u long kum u khlieh jong ka Shiridi Canteen .
" Hadien ka jingiakren jong u bad u Qureshi , u Myntri kam bar ri u Wang Yi u la ong " " Ka China ka sngewkhia jur ia ka jingjur jong ka jingeh kaba dang shen ha Kashmir ."
Kane ka long kaba sngewtynnad ha ki ar tylli ki jingkhein .
Ka sorkar ka ngeit ba namar ba ym shym la don kano kano ka jingpule kaba la leh na ka bynta kane ka semester kam dei ban don kano kano ka eksamin .
Kumta , ka prior art ngi sngewthuh ba ka prior art ka don katto katne ki jingduna bad ngi lah ban sngewthuh ba kane ka jingpynmih ka la jop ia kita ki jingduna .
ha ka histori ki nonghikai ki pyrkhat mynta ki sngi, ki kama sutra ki thoh sawdong u A . C spah snem kaba 2 .
La rejistar ia ka case hadien ka kaiphod jong ki doktor .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka eksamin .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki jingpynkylla dur ?
Ka la long kaba myntoi khamtam eh ia kito kiba sah ha ki jaka ba jngai bad kito kiba ki jingsngewtynnat jong ki ha ki jingialehkai ki long kiba rit .
Katba kata ka dang long ka daw jong ka jingkmen kaba khraw , ym slem shuh ka jingtieng ka la sdang ban wan ha ki Jiw .
Ka don ka jingbatai kaba kham stad kumjuh .
Ka mih na ka mashin stem .
Ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba la dep , u la ialehkai bha bad ka jingkoit jingkhiah jong u ka long kaba biang bha .
Bhopal : U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka rep ka riang bad ka kam karkhana baroh ar ki long kiba donkam na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Ia ka kaiphod la dei ban aiti hadien ar bnai .
Ka iingbishar jong ka district jong ka Chandigarh ha ka sngi saitjain ka la rai pynrem ia u Jagtar Singh Tara ban shah set phatok shi jingim halor ka jingshah pyniap u CM barim ka Punjab u Beant Singh .
Yn plie paidbah ia ka skywalk ha Mumbais
Ki la jop ia ka nam lahduh jong ka ri hynriew sien .
Ka surok bah New England , ka surok bah Gore bad ka surok bah Warrego ki iaid lyngba ia kane ka thain .
U Blei u la hukum ia ki arngut ki briew kiba nyngkong : To kha khun bad to nangroi bad to pyndap ia ka pyrthei .
Kawei ka dei ka jingshakri ha ka jingiadei bad ka tnad jngohkai pyrthei ha Thiruvananthapuram .
Ki pulit ki dang thwet ia kiwei pat ki arngut ki nongleh kam sniew .
Hynrei haba khein ia ka jinglong jong ka jinglum khajna , ka jingduna ka lah ban long kaba kham bun .
Kane ka jingjia ka long kawei ka nuksa kaba sngewsih ia kata .
Hynrei ha u bnai December u Mir Jumla u la pang jur bad ki shipai ki la kyntait ban iaid shakhmat shuh .
Pynphai biang ka New Zealand ia u Jimmy Neesham bad bat ia u Martin Guptill na ka bynta ka jingleit jngoh sha India .
Ki mar kiba shongdor 16,000 klur na lane sha ka thain Marathwada ki iaid lyngba ka JNPT .
Ki nongialam ka BNP ki sheptieng ba ka sorkar ka lah ban kem ia ka Khaleda Zia halor kine ki kam .
Kane ka dei ka phlim kaba lai jong u Arbaaz kum u nongpynmih phlim .
U syiem jong ka ri Bilat u William bad ka Kate Middleton ki la ïathoh shongkurim .
Ka Pantanal ka dei ka jaka sah jong ki kynhun masi kiba heh .
Ka aktress ba pawnam jong ka nongbah Singham ka Kajal Aggarwal kan sa ïathoh noh shen.
Na ka bynta jong ngi , ka lah ban long ka jingïalehkai kaba eh namar ka jinglong jingman jong ka NorthEast kam dei satia kumno ki ïalehkai .
Pule ruh : Ki 10 tylli ki temple ba pawnam ban leit jngoh ha South India
Nga burom ruh ia u CM Sahib .
Kumba shiteng na ki shynrang kiba shah ktah ki don ka lad ban kha khun da ka jingiarap jong ka teknoloji ba iarap ban pynkha khun , hynrei kane ka long kaba rem dor bad kam long kaba lait na ka jingma .
Dang shen ka la wan phai na London .
U myntri u la pyntip ba ia kane ka projek la pyntreikam ha ki jaka ba la ithuh ha ki rud duriaw ha ki jylla Gujarat , Odisha bad West Bengal .
Kata ka long kaba sngewtynnad tam ia ngi .
Ka dei kawei na ki jaka lum ba bha tam ha India bad ka don ki wahduid , ki pung , ki wah bad ki khlaw .
Pynkhuid ia ki shniuh lai sien ha ka shi taiew .
Dang shen ki lad pathai khubor ki la pynmih ia ki jinglap jong ki katto katne ki jingwad bniah .
Ki don ki panel nongmihkhmat hangta .
Katto katne ki buit ki don mynta ban pynbha ia ka PFAS ha ki umphniang .
Ka jinglehkai bol kaba lait bad kaba jan bad ka met kan long kaba kongsan .
Ka jingmut jong uwei pat ia ka jinglehkai .
Hooid , da kane , kine ki briew bad ki seng bapher bapher kiba la trei shitom na ka bynta ka thma pyllaitluid ban poi sha baroh online .
Kaei kaba jia ia ki mynsiem jong ki riewsniew ?
Haba pynpaw ba ki lad pathai khubor ki dei u mawjam ba saw jong ka synshar paidbah , u president ba treikam jong ka VHP u Pravin Togadia u la ong ba ka jingpynrit ia ka sur jong ki ha kano kano ka kyrteng ka long kaba ma ia ka hok jong ki nongshong shnong .
1 . . . 52 53 54 Ka sla 53 jong ka 54 .
Bad nangta ha ka 30 tarik u Jylliew la pynmih ia ka jingpynbna jong ka UNESCO baroh kawei .
Ka Lovleen Kaur kaba dei ka nongpynïaid jong ka skul sorkar ha Dadu Majra ka la shah pynkup burom da ka khusnam ba tbit bha ha ka pule puthi jong ka Rajiv Gandhi da ka International Institute of Education and Management ha New Delhi .
Nga la pyrkhat ba kane ka dei ka spy kaba ngi ia kren .
5 lak ne palat ki dei ban thep ia ki jingpyntip khajna kamai .
Ki kynhun ki don ki tiar kiba pura bad la hikai ia ki na ka bynta ki kam pynlait im .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ruh ki nang kiew namar kane .
Ki lah ban long kumba ong kumne : ‘ Ngi don ia ka tempi bakhraw ha Jerusalem kaba la ieng da ki spah snem !
" " " Hynrei ha ka jingshisha la khot ia ka jinghiar dor jong ka pyrthei . " " "
Hynrei ka China kan ioh jingmyntoi kumjuh .
Ka Kedarnath ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka Sara ka khun jong u Saif Ali Khan ha Bollywood.
Ka jingpule jong u Kibirum ka la khein ruh kumba 12,000 tylli ki jaka ai khubor online bad palat 120,000 tylli ki blog bad ki jingialang internet kiba ieng marwei .
U Prabhas Un Khmih Sha ka Bollywood ?
Ka jingpynbeit bakla ka dei ka jingmih na ka jingpyrkhat .
Yn ai jingkyrshan pisa kaba donkam ia ki samla pule kiba donkam
" " " Da ka jingpynrung kam ia ki , ka jingdon jong ki Nongpyntip ha ka Tnad Pdeng kynthup ia u Nongpyntip Rangbah ka la kiew sha ka 7 ngut . " " "
Bad hangne ​​ki thliew kiba lieh ki pynthut ia ngi .
Ngim shaniah ia ki pulit hangne ​​.
Ki nongrep kim don lad shuh hynrei ban thung biang ia ujuh u sohjew . Ki don kiwei pat ki jait .
Kawei ka long ba u dei na Galilaia , bad ki nong Galilaia kiba kham bunsien ki long ki nongrep bad ki nongtong dohkha ki shah peit bein ha ki riew pawkhmat jong ka niam Jiw ha Jerusalem .
Ka ri kam dei ka jingdon jingem jongno jongno ruh .
Lane lada jia ba phi ngop ha ka jingpang ne ka jinglong tymmen shwa ban kut ka pyrthei u Soitan , hato phin long napdeng ki riewhok ki ban sa mihpat ?
Ka Isle of Man kam dei hi ka dkhot jong ka Ri .
Haba ai jingkren ha ka jingialang ha Amethi ha ka sngi thohdieng , u Rahul .
Ha Nagpur , u nongbishar jong ka jingialehkai u la pynlong hangta ka jingpynher palat bad ka jingpynher kaba khlem iahap ha ka sngi kaba lai .
Lada u Hassain u iohi ia ngi ba ngi wan . . .
Lada u Captain u bunkam palat ha ka kam sain pyrthei jong u , ka phlim ka lah ban kut noh kum ka jingpynmih snem thymmai jong ka ktien Tamil !
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh la lap ba u Secretary ka Panchayat u Rajwant Singh bad u Block Development bad ophisar ka Panchayat u Jaspreet Singh na Moga ki la bamsap ia ka pisa sorkar kaba T.27 lak tyngka .
Khnang ban teh lakam ia u paidbah ba khlem akor ki pulit ki la pyndonkam da ka lathicharge .
U myntri ka koit ka khiah u Satyendar Jain u la shah sumar ha ka miet Sngi U Blei hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Man la ka sngi ki briew ki hap ban shim ia ki rai .
Ka UP ka don 35 tylli na kine ki district bad 20 tylli na kine ki dei kiba la ïoh ïa kane ka jingpang .
Nga lah ban edit haduh katta katta ka dei ka show jong nga .
Mynta ka State Bank ka shim ia ka sut kaba duna tam na ki ram iing .
Kaei ka jingmut jong ka nip bad ka tuck ?
Siat iap u Jawan ia u ophisar namar ba u pyrshah ia ka jingpyndonkam mobile phone.
Mynta la dang pyrkhat bha hato ka jingrep rubber ka lah ne em ban long ka kam kamai kaba myntoi na ka bynta ka ri .
Ka ïingbishar jong ka UK ka mynjur ban pynphai noh ïa u nongkhaii uba la phet rieh u Vijay Mallya sha India .
U kpa jong ka u la ai kyrteng ia ka da ka liengsuin jong ka Russia kaba kyrteng ka Ilyushin .
Hapoh kane ka skhim yn sam palat 50 lak tylli ki smartphone sha ki longiing nongkyndong bad ki longiing baduk ha sor .
Ki pulit jong ka Punjab ki dei ban peitngor bha ia kum kine ki jingthoh ha ki lad pathai khubor .
Ki kyrtong kiba biang kin hap ban shim ia ka admit card kaba thymmai kaba yn sa pyllait na ka bynta ki eksamin kiba hadien .
phong da ki jain kiba itynnad jong ki jingpynwandur kiba thymmai .
Ka jingïalehkai jong u ka la long ruh ka jingïarap ban ïarap ïa ka India ban jop ïa ka World Cup 2011 ha la ka jong ka ïing .
Kiwei pat kiba la shah weng kum ki general secretary jong ka AICC ki long u Motilal Vora , ka Ambika Soni , u Mallikarjun Kharge .
Ha ka liang ka jingkren , ka don ka jingiatai nia shaphang ka jingbatai jong u Aristotle ia ka jingkren .
Lada kam long kumta , ka art kan long tang ka jingpynitynnad jong ka rong , jong ki kyntien ne ka jingrwai .
Ki nongwan jngohkai ki la ai khusnam bad ki kot pynshisha sha ki samla pule kiba la tbit bha .
U Jisu u mut aiu da kane ?
Ka Baibl ka la iathuhlypa ia ka jingpynbna ia ka Hima U Blei ha ka pyrthei ha kine ki sngi jong ngi .
Ka West Indies ka la shah pynhap 104 ron na ka bynta ka jingïalehkai ODI kaba duna tam pyrshah ïa ka India .
Ia ki khun syiar la ai bam da ki dohkha ba la dep pynkhluit lypa bad ki dohkha kiba dih haduh shiteng gallon ka umphniang ha kawei ka jingshah hiar thma kaba khraw .
Ka jingpynbeit ia ka jingkylli kam donkam por .
Bun ki la sdang ban thaw ia ki jingdonkam kiba ki kwah ba ki dikshonari kin long , lada la thaw ia ki ban pyndonkam ha ka jingpeit bniah da ki jingkhein .
Pynkhreh ia ka doh krab , ka dohkha , ka dohkha , ka umsoh ha ka umphniang .
Nga la long u nongpynkylla uba duk bha .
" Nga la pyntip sha u Lamphang ka Jylla , u Lat bad u Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng shaphang kane " " u la ong .
Ki jingthep vote ki la dep ai ia ka BJP ia ka jingjop kaba shai ha ka UP .
Hajan kaba kut jong ka jingtrei jong u , u Faraday u la tyrwa ba ki bor ding ki iaid sha ka jaka thylli sawdong jong u nongpyniaid .
Rs 2 hajar na ka bynta kiba niah kali khlem insurance ia kaba la pynkiew na ka 1 hajar .
U Prasad um shym la lah ban ioh jingtip .
Jadeja ha ka kynhun na ka bynta ki ar tylli ki test ba nyngkong
Ki don 60 lak ngut ki nonglum tendupatta ha ka jylla .
U Myntri ka tnad surok , ka leit ka wan bad ki surok bah u Pon Radhakrishnan .
Ha kane ka sngi la don lang u MlA u Sudesh Rai , ka President ka district Panchayat ka Urmila Maretha , ka President ka Nagar Palika ka Amita Arora bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah ka thain .
Nga la kyntait ia ka jingngeit ha U Blei namar kiei kiei kiba sniew baroh kiba jia .
Save bad print ia ka form .
Ki la ong ba ma ki hi kim don jingtip ban pynskhem ia kane ka jingkynnoh , hynrei ki la kam ba ki la iakynduh ia ki jingtip kiba bakla ba la pynmih da ki Twitter kiba kyrshan ia ka seng sain pyrthei .
U nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la ong ba u sngewkhia ia katei ka jingjia namar ba ki pulit ka nongbah Delhi ruh ki la pynpaw ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain .
La lap ba u la leh be-ijot namar ba u la pynngat ia ki kyndon bamsap pyrshah ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kynthup ia u nongbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki dei ki por kiba eh , ha ri India bad ha kylleng ka pyrthei .
Ngam pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia .
Pynrung ia ki macro kiba don ha kawei ne bun ki file .
Nga donkam ia phi baroh ban sngap .
Ka Santro kaba thymmai kan don ia ki jingdonkam ba thikna kum ka airbag ha ka liang jong u nongniah kali , ka ABS , ki sensor ba pynieng kali shadien , ka jingmaham ia ka jingstet bad ka jingpynkynmaw ia ka seatbelt ha khmat .
Ha Iran , katkum ka ain , ki kynthei kim shah ban peit phutbol bad ialehkai hapoh ka madan .
Kaei kaba phi la kut jingmut ban leh bad kaei kaba yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud ?
Ka jingpynbha pat ia ki bniat Ka veneer ka pyniasoh ia ki bniat .
U kpa jong nga um lah ban pyniap ialade .
Ia kane ka tiar la tem ban synran lang ia ki jingrwai bichar gan , murshidi gan , ki jingrwai na ka bynta ki jingiamareh lieng , kavigan bad kiwei kiwei . hynrei lah ruh ban pyndonkam kum ka tiar ba tem marwei .
U dei u khun ba ar jong ka longiing .
Ki nongmane ki leit jngi ha ka wah Ganga ha Haridwar .
U Obama u la iathuh ha ki nongnoh synniang ba u Trump um long kum ki arngut ki kyrtong kiba u la iakynduh ha ka elekshon bah jong u snem 2008 bad 2012 .
Ha kaba kut jong ki snem 1960 , ka jingkhein ka la kylla sha kumba 100 sha ka 1 .
Ka jingmih ka long kaba pyrshah .
Ka Test kaba nyngkong ha Sri Lanka ka la spun na ka bol kaba nyngkong .
Ka jingpahara ha ki kad lieng jong ka Gujarat, ka jingmaham halor ka jingwan rung tuh jong ka Pakistan ha duriaw.
Wat ha ka jingleit jngoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang ruh ki phone kim shym la treikam satia .
U la ong , Em , em ngin sa jop .
Hynrei ka jingkylli ka long : Hato ka EC ka la leh ia ka bynta kaba khlem liang ha kane ka elekshon Lok Sabha kaba mynta ?
Ka ben park kaba la buh ban peit sha ki lieng jhad ha ka um .
Phi lah ruh ban ioh jingiaroh na ka bynta ka jingpyrshang jong phi .
Lada phi sngew ia ka jingpang ne jingsma ding ha ka sniehdoh , ka jingpang khlieh kaba jur , kaba neh ne kaba ju jia man ka por , ka jingmih snam na ka kpoh kaba pher bad ka jingmih snam na ka kpoh , leit sha u doktor mardor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ranjith Sankar bad la pynmih da u Jayasurya bad u Ranjith Sankar .
Pynhiar lama ka UN ban rakhe ia ka jingleit ontep ia u Kim
Ki kali kim shah ban rung ha ki jaka iaid kjat .
15 U Judas Iskariot u long uwei na ki 12 ngut ki apostol jong U Jisu .
" " " U Rahul Gandhi u dei u nongmane shiv ."
Ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri syiar Ki don shibun ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri syiar ha ka thana . '
Ka Australia , ha ka jingshisha ka la kyrshan jur ia ki .
Thiruvananthapuram : U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la pynbna ba u la iehnoh ia ka kam kum u nongshah khot kyrpang ha ka kynhun treikam jong ka Life Mission .
La synran ia u da u nongmihkhmat jong ka US Richard Verma .
Kane ka jingthoh ka la long ka jingkhanglad ha ka roi ka par jong ka Kashmir .
Ki jingmih shabar ki long kiba thok , namar hajan jong ki ki don ki nongbah Sodom bad Gomorrah kiba la jot rathai ha ka akor .
Ka Nikki Haley ka la kynnoh ba ka kmie jongka ka la shah kyntait ban long nongbishar ha India
Khlad noh u nongpynmih phlim ' Hum Aapke Hain Koun ' Rajkumar Barjatya
Ka jingpynbeit ka lah ban long kumne harum .
" Ka nongaiktien ka Congress ka Neelabh Shukla ka la kynnoh ba u Vijayvargiya u " " shna ia ki khana ban ioh ia ka jingshai kaba rem dor " " .
Ka la shim por ia nga da ki kynta ban pynjem mynsiem .
Ka long kumba ka jingshna ia ki phlim thma ka dei kata ka jinglong kaba thymmai tam ha Bollywood .
Ka long ka khynnah kaba stad bha bad kaba trei shitom kumjuh .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Kiwei pat ki jingpynshisha ia ka jingdonkti jong ki bar ri ki kynthup ia ka histori jong ka Iraq jong ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew hapoh ka jingsynshar jong u Saddam .
La kurup ruh phra tylli ki mobile phone bad ka pisa T.1500 .
" Nga sngewtynnad ban ialehkai na ka bynta ka England !"
Ki briew ki la kylla long kiba shun kumta .
Ha kine ki 10 snem ba la leit noh , ki jingialehkai ki la pynroi shibun ia ki jingktah ha ka dur , ka jingpynngam met , ka bynta ba shakhmat jong ki jingialehkai .
Ka BoI ka don T.200 klur tyngka ha ka jingshah thok ha ka PNB , sdang ia ka jingbishar : CEO .
U Irfan Khan u don mynta ha London bad u dang shah sumar na ka bynta ka jingpang sniehdoh jong u . . .
Ka jingpynbun ia ka jingaiti ia ka jingkitkhlieh sha ki Lat jong ki jaka treikam .
U dei na ka longiing jong ki nongrep bad u la long u nongpyndap jingbam ba kongsan ia ka longiing jong u .
Ka jingpyrshang jong ki Sorkar kan long ban thaw ia ka India kaba lait na ki Slum lyngba ka jingpyntreikam ia ka RAY .
" Ka kyrteng jong ka ka wan na ka kok kaba mut " " verbal " " bad borok kaba mut " " briew " " lane " " briew " " . "
U kwah ban rah ia ka bike jong u bad u .
Ngin pynduh noh ia ka Article 370 lada jied biang ia ka BJP ha ka bor : Amit Shah
Ka league ka dei kaba la thaw da ki nongialehkai barim kiba la tbit bha , ki nongialehkai kolej , bad ki nongialehkai heh .
Dei ban bam ia u ha kajuh ka sngi ba phi knia ia u bad ha ka sngi kaba bud : bad lada u sah haduh ka sngi kaba lai , dei ban thang ia u ha ka ding .
Ka snem ba nyngkong jong u President Trump ha ki sla jong ki kot khubor .
Hato ka BJP kan ioh jingmyntoi na ka ha ka elekshon ?
U briew uba nyngkong u long na ka khyndew bad la thaw ia u na ka dewmet . u briew uba ar u long na bneng .
Ka Indian Idol ka pyni ha ka Sony Entertainment Television .
Ia ki jingtip jong u la shim na kane ka jingmut harum : Tang 43 percent na ka jingbun briew baroh kiba trei ki don ha ka kam rep riang .
Ka Virushka ka khot ia u Modi sha ka jingkhawai shongkurim
Kine ki case ki long kiba jylliew bha .
Ki hynmen Maran ki leit sha ka HC , ki wad ban pyndam noh ia ki jingshah kynnoh ha ka mukotduma pynkylla phone beain .
Shuwa ban pynjot ia ka ha ka snem 607 B . C . E . , ka Jerusalem ka long ka nongbah kaba pynshitom bein , kaba la shong da ki nongiathuhlypa bad ki lyngdoh kiba bamsap bad ki briew ki bym iaineh .
Ka la don ka jinglehkai kaba jur bha ha ka jingjied ia une u Mayor samla uba long ka nongsynshar paidbah .
" " " Me , ha ka jingieit jong me , me la ialam ia ki briew kiba me la siewspah . Me la ialam ia ki da ka bor jong me sha ka jaka shong bakhuid jong me ."
Wat ki jingleit jingwan tynrai jong ka Taiew Bakhuid , ka jingthoh ka ong , ki kham duna ka jingpynpaw ia ka jinglong riewblei bad ki kham long kum ka jait jingiathuhkhana pateng bakhuid .
Ki dei ban long kiba shit bha shuwa ba kin bthei sha ki bynta ba pynlong ia ki .
Ka Municipal Corporation jong ka Chandigarh kan rakhe ia ka shad Teej ha ka kper Shivalik , Mani Majra ha ka sngi Saitjain .
Kam dei tang ka jingjop shimet jong ki nongthoh .
U Bah Shivraj Singh Chauhan u la ong ba la pynmih ia ka jingkulmar jingmut da ki seng pyrshah halor ka ain pynkylla nongshong shnong na ka bynta ka politik vote bank .
Ka bank ka la pynduna ruh ia ka sut jong ki pisa ba la buh pisa sha ka 6 . 25 percent na kaba la don 6 . 5 percent na ka bynta ki jingthep pisa palat ia ka 1 klur tyngka .
Palat 14 hajar tylli ki jingthiah Covid ki don ha ki hospital ha Telangana katkum ka khubor jong ka Jylla .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Chhatrapati Shivaji Maharaj Hospital kaba don ha Kalwa bad ki dang koit mynta .
Sngewbha pynrung ia ka email kaba biang ha ka jaka . Phi lah ban wad ia ki email da kaba nion ha u button uba don hajan ka synduk thoh .
Ia ka elekshon Lok Sabha sha kane ka thain la pynlong ha ki lai bynta namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka jingwan jong ki briew na baroh ki rta ki pynlong ia ka jaka ban sawa da ka jingim .
Ka lynnong 4 ka batai ia ki katto katne ki rukom treikam polisi bad ki skhim thymmai na UK bad nabar ri kiba ai jingkyrmen ia ka jingkiew kaba shisha .
Ka kompeni ka la kylla na ka kam kaba duhnong sha ka kam kaba kamai .
Ka khynnah kynthei ka i kumba ka tlot bad tlot bha .
kata ka lad ka kham bha ban ia kaba pyrshang ban die .
Kumta la sdang ka jingsynshar phareng ia ka Rajasthan kaba la khot ha kata ka por ka Rajputana .
La rakhe ia ka pongal ban ong khublei ia ki briew kiba trei bad ki jingthaw ba im .
La shuwa ia ka da ka Krem jong ka jingtieng bad bud sa ka Ki Ri Dur .
Ia kane ka jingiaid proseshon la pynlong naduh ka jaka jong ka Pandalam Medical Mission sha ka temple Valiyakoyikkal .
Ha kane ka jingialehkai la ioh ban thep 37 tylli ki six kaba iaryngkat bad ka rekod kaba bun tam ki six ha kawei ka jingialehkai ha ka histori jong ka T20 .
Nalor ba u long u nongseng kam seng jam , u Shri Aditya u long u nonglehbha ia ka imlang sahlang .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingpyniap ialade .
" Nga kyrpad ia ka MEA ka Sushma Swaraj , ka tnat treikam jong ka India bad ka sorkar Telangana ban pyllait im ia ka kmie jong nga " " ka la bynrap biang .
U nongbishar rangbah u Naresh Patil bad u nongbishar B . P .
U la rung sha ka BJP shwa ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Pynkup burom u PM Modi ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj ha ka jingdap 390 snem ka jingdap jong u
Ka England ka la tam 300 sien hynriew sien ha une u bnai ba la dep .
Ka Britain kam dei ban shah pynbor ban mih noh kloi na ka EU ong u myntri ka Poland .
Ha ka jingtwa dip , ia ka sla jong u maw uba don ryngkat bad ka plane jingtwa , kaba don maw halor jong ka , la khot ka jingker ba la pyndait .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren sha ka ri ha ka sngi laitluid
U la kular ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep hynrei ka la hiar sha ka shiteng .
Nga sngewtynnad ban pule kot shaphang ka histori , kumta ngan sngewtynnad ban leh ia ka biopic .
" Ka phang jong kane ka snem ka long " " 2022 ka hai sapnaa . . . . . kisan ki aay ho duguna Sankalp se siddhi " " . "
Lait na ka Kareena Kapoor Khan , ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Vicky Kaushal , u Bhumi Pednekar , u Ranveer Singh , u Alia Bhatt , u Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor .
U MLA ka BJP na Rajasthan u la ong ba u blei Hindu u Hanuman u dei u nongialam jaitbynriew ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka seng Congress ka don ha ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Ki duna ka calories hynrei ki bun ki jingbam kiba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong phi .
Ki nongialam jong ki seng sain pyrthei ruh kim lah ban lait na ka jingshah kynnoh .
Kam treikam kumta ha ka pyrthei bashisha .
Na ka bynta baroh ki nongphetwir , kata ka jingkhein ka long 61 percent .
Ka kompeni ba iatreilang ka lah ban shim ram halor ka jingshngain shimet jong ki paralok shimet shimet .
Ka ïingbishar ba nyngkong ka la pyllait ïa u Sajjan da kaba ïohi ba ka sakhi ba kongsan ka Jagdish Kaur kam shym la jer kyrteng ïa u kum u nongshah kynnoh ha ka jingkren jong ka sha ka kynhun nongbishar Ranganath Misra ha u snem 1985 .
Ka Anjana ka la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha Budhana police station ha Muzaffarnagar ha Uttar Pradesh ha ka taiew ba la dep ha kawei pat ka jingujor kaba ka la mudui pyrshah ia u Nawazuddin bad saw ngut ki dkhot jong ka iing jong u .
U la ong , Ka long kaba shyrkhei .
Na ka liang ka China sa shisien ka la ong ba .
Da ka jingiatreilang jong ngi , ka jingkyrshan na ki briew jong ka ri jong U Blei hi bad da ka jingaiei U Blei , nga ngeit ba ngi lah ban wanrah ia ka khusnam ISL sha Kerala .
U Dr . Ka Najma Heptulla , ka myntri sorkar pdeng kaba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid kan plie ia kane ka jingialang da ka jingkren plie jong ka .
Ki Jingthep Vote ha Jharkhand 2019 : Namar ba ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha Jharkhand ka la kut ha ka por 3 baje janmiet , ka la ïoh ïa ka jingkheiñ ba ki don 62 ngut . 87 percent ki vote .
" ' Ka rupa bad ka ksiar jong phi ki long ki jong nga . Ki tnga jong phi ruh bad ki khun jong phi wat kiba bha tarn ruh ki long ki jong nga . ' " " "
Em , ka la long tang ka jingpynbna .
S . U Naipaul uba ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar .
Ha shwa ba u Khattar un poi ha katei ka jaka , ka kynhun nongialam ba rangbah jong ka seng Satya Pal Jains ka la synshar ia ka seng .
U Tharoor u la dep shah khot kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Yn pynkhreh ia ka model ban iada ia ki temple jong ngi bad ban don ia ka rukom treikam kaba biang ha ka jaka jong ka .
U Novak Djokovic u la pynliem ia u Berrettini ha ka jingiakhun nyngkong jong ka ATP Finals
Ka jingiakren kaba nyngkong hapdeng ka seng jong ki bank , ka IBA bad ki seng bank ka la dep .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis kham mynshwa u la thombor ia ki liang pyrshah .
Ka dei kawei pat ka kyrteng kaba la ai ia ka jingdie lyngkot ha kaba ha ka jingkhmih lynti ia ka jinghiar dor la die ia ki share bad la thied ha man la ka jinghiar dor .
La rah ia u ha ka jingtohkit jong ki pulit kaba 4 sngi .
U la ktah ia phra tylli ki shnong ha ka padyatra jong u kaba jrong 12 kilomitar .
Wat u dieng uba la hap ruh u shongthait . . .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri India la buh kyndon ia ki hok bad ki kamram jong ki nongsiew khajna .
Hangno phi tharai ba ka lah ban long ?
Baroh ar tylli ki kynhun ki la shah rem ha ki jingialehkai ba nyngkong jong kane ka lympung .
Bad ai ba ki jingsngew jong phi kin mih shabar .
Kawei ka khubor ba kongsan kaba ki nongbud jong ka niam Islam kin leh bha ban sngap ka long ba ki nong America , ki nong America kiba rit paid , ki tieng ia phi .
Kata ka mut ba u nongmane jong nga u bym shun ia uno uno u jingthaw u dei uta uba ioh ia nga .
Ha ka liang ka khaii pateng , ka Aishwarya Dhawan jong ka Scared Heart Senior Secondary School bad ka Sumedha Arora jong ka Bhavan Vidyalaya ha Chandigarh ki la ïasam lang ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh da 97 . 8 na ka shispah ka mark kawei pa kawei .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Dorjee Khandu bad arngut kiwei pat ki kyrtong ka Congress ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah na ki lai tylli ki jaka ha Tawang district .
Ka ISRO kan buh ia ka kad pynher satellite kaba ar ha Thoothukodi district jong ka jylla Tamilnadu na ka bynta ki kali rit ban pynher satellite
Kata ka long 11 percent tam ban ia u snem ba la dep .
Ka sngi pyrthei ban pynkut noh ia ka jingbym shah pynshitom na ka bynta ki kam runar pyrshah ia ki nongthoh khubor la rakhe ha ka 2 tarik u Nailur .
U la ong ba ka um ka dei ka mar kaba kordor bad ngim dei ban pyndonkam bakla ia ka .
Ka Google ka la pynsniew ia ka jingmlien jong nga ban pule : PM Modi .
Kata ka long ka jingphylla jong ka India Stack tang ka kynhun kaba heh tam jong ki jingpyndonkam ha ka pyrthei .
Nga la duh lut ia ki kot jong nga .
Ka Blah Blah ka dei ka album kaba saw jong ki . La shim ba ka dei ka album kaba sngewtynnad bha na ka bynta jong ki . Ka Asha Audio ka la pynmih ia kane ka thup bad la pynmih ia ka ha ka 3 tarik u Lber 2013 .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingshlei um ha u snem 1988 bad 1998 ka la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah , ki jingthung jingtep bad kiwei kiwei ki mar ki mata jong ka upazila .
Hato kam dei ka por ba phin sangeh noh ia kane ka jingleh khlem akor ?
Ka dei ka jingjop kaba ar jong ka Titans ha kane ka samoi .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki im ia ka jingim kaba bha tam jong ki .
Pyndonkam 5 sien na ka bynta kawei pa kawei ka kjat .
U Thomas Beck u dei u nongialehkai kriket jong ka England uba la ialehkai na ka Bedfordshire .
Da kaba ïoh ïa ka nam kum ka rud duriaw ba pawnam jong ka Orissa , ki um kiba jylliew bad kiba khuid bha ki pynkhihwin mardor ïa kito kiba tbit ban jngi .
ka jingkiar na ka jingsiew khajna arsien ia ka jingmih
Ka long ia U Blei Uba donbor baroh ban iarap ia nga ban jop ha ka .
Ngi dei ban ngeit ba ngi la shah ai na ka bynta kaei kaei bad ba ia kane kaei kaei dei ban ioh .
Kane ka mut ba man la ka jingthiah hospital ha Muzaffarpur ka don , ha ka jingkhein kyllum , palat lai ngut ki nongpang ha man la ka jingthiah ha kajuh ka por .
Haba u secretary jong u u la maham ia u ba u pynduh ia ka pisa shimet jong u , u la jubab da ka jingkmen , Nga sngewbha ban iohsngew ia kata ko khun jong nga , to nang iai bteng . Ha kata kajuh ka juk la iohi ia u John D .
Ha kata ka jingïalehkai ha Newlands , u la poi sha ka jingïatreilang kaba 368 bad u Graeme Smith .
Ka snam jong ngi ka long ka jingbam jong ki .
Ha ka bynta jong ka jingialap ba la ai ha ka ktien Arabic , u la ong ba ka jingpynshitom kaba shisha kan long ha kaba pynbor ia ka U . S . ban weng noh na ka ri Mihngi .
Da kaba pyndonkam ia ka bynta jong ka bainong bym don jingtbit na ka MGNREGS sha kiwei pat ki prokram pyntreikam jong ka tnad pynroi nongkyndong kum ka Indira Awaas Yojana , ka skhim pynmih bor ding na ka sngi da kaba iatreilang bad ka MGNREGS .
Ha kane ka phlim u Salman Shah u la trei kum u nongrwai playback ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
Ka dei ka jingpeit bniah kaba stad ia ka jingleit pynshitom bein jong ki Pakistan jong ka jinglong trai ri kaba eh ban ioh.
Kumta ka Mermaid ba shisha, ka um ba shisha, bad ki bike ba shisha.
" Kim burom ia ka ain ." " "
Hynrei , ia kane ka kam ym lah ban pynduh noh da kaba suk kumta .
Kaei kaba la jia ha ka sngi Thohdieng ka long kumta kaba phylla haduh katta katta .
Ka Vodafone ka la pynkylla ruh ia ka plan kaba la don lypa kaba T.555 .
Ha ka jingkhein kyllum , 30 . 4 percent na ka por ba pynmih khubor jong ki khubor TV ha ka thain ka kynthup ia ki jingpynbna .
Namar ngim dei ban pyrkhat than ban wad ia kiei kiei kiba ngi dei ban sngewsih .
U Ronaldo u la jop ia kane ka jingjop ha ki 165 tylli ki jingialehkai .
Ngi la sahkut ha ka radar haduh katne por .
Ka la phet krad naduh kata ka por .
Ka la ak ruh ha ka phlim Bengali kaba kyrteng ka Cosmic Sex kaba la pynmih da u Amitabh Chakraborty .
Man la ka kot jong ki samla pule ym tang ba la cross check , hynrei ki kyndon ki long kiba pyrkhing bha .
U Sandeep Chakravorty , consul general ka India ha ka nongbah New York u la kren ïa kane ha ka taiew ba la dep ha ka jingïakren bad ka kynhun ki Pandit Kashmir .
Lada ngi lah ban pynsah ia ka jingpyrshah haduh 300 , ngi lah ban beh ia ka shapoh .
Katkum kane , 5 tylli ki Hi Tech parlor ha ka dor Rs . 4 . 10 klur la pyndep bad plie da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha baroh ki hotel ha Delhi , u Azhar u la pynrung kyrteng ïalade ha ka kyrteng ba la shim ba u dei u nong Portugal u Vali Adam Issa .
Kumta la khot ia ki pulit jong ka thain .
Shisnem mynshwa ka sorkar Bihar ka la pynduh noh ia ka skhim ai jinghikai ia ki Dalit bad ka la bujli noh da ka skhim ai ram .
Ka don ka skul ha ka shnong ruh kumjuh .
Ka Hill ka la sdang ïa la ka kam kum ka nongïarap ïa ki jaiñ na ka bynta ki phlim bad TV ha ka ri jong ka ha Australia .
Ha ka por ba la pyndep ia ka jingshah sospon jong u Cantona , u la duh noh ia ka kam kum u nongialehkai jong ka kynhun ha u Zinedine Zidane , namar ba u Jacquet u la pynthymmai ia ka kynhun da ki katto katne ki nongialehkai ba thymmai .
Ia ki jingmih lah ban ioh ha ki website ba thikna , uaresults . nic. ha , pyndonkam . uk . sorkar . hapoh .
Tang shu pynmih ia katei ka tweet , ki nongkyrshan ki la sdang ban jubab ia ka .
Ym don jingeh ia ka Russia hapoh ka jinglong president jong u Biden : U Putin .
" Russia : " " Ka Jingpyniaid na ka bynta u Nongleit jingleit uba husiar " " "
U Dr KD Singh uba dei u principal jong kane ka kolej u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Khlad noh ka nongak phlim Padma Shri ka Supriya Devi
7 Ka jinglong kiba ïasuk ka lah ban long ka jingeh haba ngi sngew ba la leh be-ijot ïa ngi da u para bangeit .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar biang ïa ka rai kaba pynkut noh ïa ka jingkem kali
La tip ia ka kum ka khyrdop sha ka ri khlaw Thar jong ka Rajasthan .
Baroh ar tylli ki thuk thuk ki la ioh ia ka jingkiew dor kaba nyngkong eh naduh ba la pynthymmai ia ka BS6 na katei ka kompeni .
Ha ka sngi ba u Neil Armstrong u la kiew sha u bnai ym tang ki nong America hynrei u briew baroh kawei u la sngew sarong ia kane ka jingjop jong u .
Kumba 30 haduh 40 percent na ki nongpang shini ki don ka jingpang dohnud .
Ka mut ba ka jaka ka long kaba kyntang na ka bynta ki Hindu bad ki Muslim .
Ym don ka ri kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingma jong ki lehnoh marwei .
U PM Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah.
Phi kwah ban shna dur ia ka met jong phi ?
Ka jingai khublei na suin da ki shipai suin jong ka ri India
Baroh ngi hap ban pyrshang ban iatylli , ban iatylli .
Ki lum ba pawnam jong ka Hasmathpet , ka jaka ba pawnam jong ka juk pdeng , ki don hangta .
Ka don 22 km na Thodupuzha , ha rud jong ka wah Thodupuzha .
Ha ka por jong ka phainal , ki khmat jong u Phelps ki la dap da ka um kaba la khanglad ia u ban iohi ei ei , katba u dang pyndep ia ka lap kaba ar .
Ha ka samoi ïalehkai 2011 , ka Owls ka la ïoh vote ha ka jingthep vote jong ki Coaches haduh lai taiew bad ka la ïoh vote na ka bynta ka samoi ïalehkai 2014 na ka bynta kajuh ka jingthep vote .
Kine ki kot ki sla ki dei ban long ha ka jaka paidbah .
Ym dei ban don ka politik halor kane ka mat .
Ka IMD ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki katto katne ki District jong ka UP , kiba kynthup ïa ka Lucknow , Unnao , Raebareli , Amethi , Pratapgarh , Kanpur , Auraiya , Kannauj , Mainpuri , Farrukhabad , Hardoi , Sitapur , Jhansi Jalan bad ki thaiñ sawdong .
Katkum ka jingong u Tarachand , u la shah pynkhih ha ka bor pyrkhat pyrdain da u Rammohun Roy , u Bentham , u Tom Paine , u Hume bad u Bacon .
Ki dang don shibun ki jingjot ba kongsan jong ki Roman ha Tarragona .
Mynta u don ha ka jingshah kem jong ki pulit jong ka Mathura .
" " " Haba nga kren shaphang " " " " Digital India " " " " ngam kren ia ka elite ka dei na ka bynta ki briew kiba duk " " " " .
Ka jingmut jong ka Skoda Vision IN kaba pyni lypa ia ka kali SUV kaba thymmai kaba la shna kyrpang na ka bynta ka ri India kan sa paw nyngkong ha ka Auto Expo 2020 .
Kane ka jingbam ka don ha ka dur jong ka krem ​​bad ka gel .
Naduh u snem 1898 haduh u snem 2001 ka Southampton ka la ïalehkai ïa ki jingïalehkai ha la ïing ha The Dell .
Ka longiing jong u baroh kawei ka don ha ka jingkyndit hadien ka jingleit noh jong u Sushant .
Ka jingthoh HLA ha ka jingpang met ka la nang pyndonkam kum ka atiar ha kaba wad bniah ia ka jingpang .
Katto katne na ki ki la wan phai hynnin ka janmiet .
Ka jingthew ia u khaw la buh naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 6 baje janmiet
Hadien ba la mudui , ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
" Don ki nongpule kiba ong mynta hi katba ki dang pule ia kine ki lain : " " Oh, phooey !"
Kam pat shai haduh katno kane ka long kaba lah ban leh ne kaba lah ban pyntreikam katkum ka ain .
Ka jingthep vote jong ka Greater Hyderabad Municipal Corporation ka dang iaid mynta hapoh ka jingpahara kaba jur bha .
Kane ka show kan sa mih ha ka Star Plus ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Nga tharai phi ong ba phi la iohi 20 ree mynshuwa .
" " " Ha ka jingjngai kaba 82 km ka Penna ka ia kynduh bad ka wah Jayamangali hajan ka shnong Hindupur ha ka distrik Anantapur " " " .
Ngi tip ba bun ki briew ki lah ban ioh kam lyngba ki lynti rel .
Ka CAA kam pyrshah ia ki Muslim na India : Nishank .
" Ka don ar tylli ki jingthoh ha ka met jong ka , kynthup ia u " " 15 " " halor ka shyntur kadiang bad ka tyrpeng kadiang ."
Kiei kiei ki la long kiba eh ia nga .
Ki pulit ki la kem noh kloi ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
" " " U nongmudui u la jied lai tylli ki jingkren bein . "
Kine ki liengsuiñ ki dei ban bujli ïa ki liengsuiñ Cheetah bad Chetak kiba la tymmen bha kiba la pyndonkam da ki shipai India .
Nga kyntu ia ka BPCL Kochi Refinery ba kan iai bteng ia kane ka mynsiem jong ka jingtrei shitom , ka jingaiti ha ka imlang sahlang bad ka jingpynwandur katba ka nang iaid sha ka bynta kaba bud jong ka jingroi jong ka .
Haba la kylli hato ki samla ki dei ban ioh ia ka jinglaitluid ban jied , u la jubab lada phi kwah ia ka jinglaitluid balei kim shu iaid kai lyngkhuid ?
Ka nongniah pillion kaba armet ka la khlad na ka daw ba ka scooter ka shah tynrah ha ka trok
Ka Tata Harrier ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Kia Seltos , MG Hector , Hyundai Creta bad ka Jeep Compass ha ka ïew ka hat jong ka ri India .
Ka jingtreikam jong ka sorkar jylla ruh kan sa long ka jingiakren .
Kane ka dei ka jingwan tuklar kaba jur ha ki kam pohïing jong ka China bad ka jingsynshar jong ka aiñ bad ka China ka pyrshah jur ïa kane , la ong u nongaiktien ka tnad bar ri u Hua Chunying ha ka kyrwoh .
Ka jingpyniaid ia ka jingtreikam ka iarap ha kaba thaw , pynkynriah , jingpeit bad mynjur ia ki file da ka kor elektronik kaba pynlong ia ka jingpyndonkam kaba bha ia ka bor briew , da kaba kiar na ka jingpynslem , kaba ialam sha ka jingsynshar kaba bha .
U la long ruh u myntri sorkar ha ka sorkar Uttar Pradesh .
Kaba kham shah kynthoh ka long ka jingleh be-ijot jong ka ha ka sain pyrthei , wat haduh katta katta ba ka la lehkai ban ioh ia ka nam ha kaba shong halor u mrad khlaw jong ka jingsuk bad jingshngain ka UN .
Ka Blumenthal ka kdew ba ka Clinton ka la ioh ia ka jingiaroh na ki Democrats bad ki Republican na ka bynta ka jingtrei jong ka ha Senate , ha kaba ka jinglong arliang mamla jong ka ka la paw ba ka long kaba treikam bha .
Ki pass bus ba khlem jingsiew ki dang long kiba eh ban ioh na ka bynta ki khynnah skul
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha madan ialehkai Talkatora .
U hynmen barit jong ka bad ka tnga jong u ki shong hajan jong ka .
U Bhutia u la khot ia u u khlur ba nyngkong eh jong ka phutbol India .
U Blei U Pynbiang ia ka Jingpynbeit kaba janai Pyrkhat ia ka jingpynbeit kaba U Blei u la buh ha ka jingpynshitom kaba u la pynmih halor u Soitan u Ksuid .
ka kynhun ki jingthung jingtep kiba don u bsein uba rit .
Ka jingïakynad ha gurdwara halor ka jingkylla nongïalam ha US ka la pynmynsaw ïa 4 ngut
Da kaba leh ia kaei kaba U Jehobah u la hukum .
To leit rieh , ko syiem ki syiem , bad uta uba long u kynrad jong ka Uma . namar ka jingbitar jong u Rudra ka kham bha ban ia ki jingkyrkhu jong kiwei pat ki blei . '
La pyni ia ka prokram kolshor kaba lyngkot da ki khynnah skul ha kane ka sngi .
Palat 200 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la kiew sha Everest Base Camp ha kaba la leh ia ki jingtest bapher bapher ban peit bniah ia ka jingdon ka oxygen ha ka snam .
Ka Sharon ka la weng noh syndon ia ka jingiasuk ha Oslo kaba la sdang ha u snem 1993 bad ka la pynjot lut ia ka bor synshar Palestine .
Bad kumta ka la long . Nga la pynrung kyrteng ha u bnai Lber .
Ka dei ban iathuh ia ka sorkar shano ka bakla .
Kane ka site ka long ka jaka online kaba nyngkong eh na ka bynta ki samla pule kolej , ka ailad ia ki nongpyndonkam ban shna ia ki sla ba kyrpang .
Ka prokram nuclear jong ka ri ka la sdang naduh ki snem 1950 da ka jingiarap jong ka ri France kaba iajan bha ha kata ka por .
Ki baduk ki la ia tyngkhuh ha ki iing kiba bun mala kiba la buh lain ha ki surok kiba jakhlia bad kiba kyllain .
Bad kumta , nga la pyrkhat ba ban im ngan long uba ym lah ban iohi , bad ka uniform ka la iarap ia nga ban long kumba ngam pher na kiwei pat ki khynnah .
Ha u snem 1988 u Roebuck u la shah jied kum uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka Wisden .
Da kaba ai ia ki riti dustur jong ngi , ngi buh jingmut kyrpang da ka jinglong tynrai ia ka jingkhein .
U Joe uba la tymmen u la wan phai .
Ha ka jingtalasi la kem ia arngut ki briew .
Ka jingphuh samrkhie ne ka jingpeit paralok ka long bunsien ka jingpynpaw khmat kaba la jied tam ha kiba bun ki jingjia ba ju kren .
U Raman u peit ia ka Ishita bad ka ong ba kan ia kren bad ka Madhu shaphang ka jingshongkurim jong u Kiran bad u Balas ynda ki la dep ia kane ka kam.
U Hossain u la kyrpad ruh ia baroh ban duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ha u snem ba la dep , ka jingdie ia ka Hero ka la kiew da san percent sha ka 6 . 4 million unit , katba ka karkhana ka la kiew da 8 percent sha ka 16 million unit .
Ai ba yn wallam ia ka riam syiem kaba u syiem u ju phong bad ia u kulai uba u syiem u shong bad ia ka pansngiat syiem kaba la pyndeng halor ka khlieh jong u ;
Ka Carol ka thoh sha ka Therese , bad ki iakynduh ha ka kamra shongkai jong ka Ritz Tower Hotel .
U Mozart u la ithuh ithaw bad ki dkhot jong ka kynhun tem ba pawnam ha Mannheim kaba bha tarn ha Europe ha kata ka por .
Ngi baroh arngut ngi kham sngewsih kloi mynta , hooid , hynrei ka jingsakhi ka dang long ka jingkmen khamtam haba ngi don lang , ngi pynlong ia ki jinghikai Baibl bad ki para marjan jong ngi .
kum ki banking trojans , ki ban tuh ia ka pisa na ki online banking account jong phi .
Ym slem , baroh ngi la leit phai biang sha la ki kamra klas , la ong u E Balakrishnan ha ka TNIE .
Ka jingpynbha pat ia ka wah Athoor jong ka Athoor Taluk ha ka Elaka Dindigul , ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 8 . 5 klur , la pyndep .
Ïa soi ïa ka MoU ka tnat pynïaid liengsuiñ bad ka AAI
Balei la leh ia ki samla bym don kam don jam ?
Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
U President Ram Nath Kovind , u Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad Uttar .
Ka US ka la kynnoh ba ka Iran ka don bynta ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei ha baroh ki jingthmu bad ki jingthmu kata ka long thik kumba ka sorkar ka la leh ha kaba sdang .
Kaei kaba phi lah ban leh ban iajan bad U Blei ?
decimeter , kaba long thik kumba kata ka iathuh ia phi .
Bun na ki player kiba rit tam ki pyndonkam da ka battery kaba lah ban pyndap biang , kaba la pyndap na ka USB .
P1 : Ka kmie jong phi ka ong ba phin long kiba hok bad ngi .
Ha kaba ym don masi , ka krib ka long kaba khuid , hynrei ka jingroi kaba bun ka long da ka jingkhlain jong u masi .
Phi lah ban kynmaw ba ha kata ka por wat ia ki tyndong gas ruh la die ha ka iew rong saw .
Kumta , ka dei kawei pat ka jingtip kaba lah ban wanrah da kaba suk kaba lah ban iarap ban sngewthuh wat ia kiwei pat ki jingjia kiba pynlong ia ka jingpang .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka Congress ka iakynduh ia ka jingeh jong ka jinglong jingman .
Naduh u snem 2015 la rakhe ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Ngin sa ia pyrkhat ia kine ki jingkylli ha ka jingthoh kaba bud . Phi lah ban batai ? Balei ngi dei ban bat ia ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingpynim ? Ka jingpynim ka kynthup aiu ?
Kane ka kot ka don 10 tylli ki jingthoh ha ki 182 sla .
Ngam dei uba panmap : Varun Gandhi .
Katba u Varinder Kanwar uba la jop na Kutlehar ha Una district u la tyrwa ban pynlait ia ka shuki jong u na ka bynta u Dhumal .
Ka jingpynitynnad ia ka tempi ka nang kiew katba nang iaid ka por .
Hapoh ka ain kaba thymmai lada shim ia ka jaka jong ki nongrep um lah ban leit sha ka iingbishar lymda ka Sorkar ka ailad ia u .
Ka shong ha ka liang pyrshah ban pynngat ia ka sorkar ha ka jingkitkhlieh bad ban ai ki jingkynthoh kiba tei bad ki jingiarap kiba don jingmut ha ka rukom thaw ain katba donkam .
Nga dang peit ruh ia ka ain .
Hadien ba u la sah ar snem shabar ri , ngi la sngewnguh ban ioh biang ia u da kaba suk sha la iing . Ka paw shai ba ki thma kim lah ban pynneh ia ka jingsuk .
Ha ka pyrthei jong u Nabari u dei u ninja jong ka Shnong Banten .
Ka tnad pule puthi ka kynnoh ba ka tnad kam poh iing kam lah ban sngewthuh ia ki jingeh bad ki jinglong ba kyrpang jong ka pule puthi .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Sunil ha ka phlim ‘Bharat’ ba la ak da u Salman Khan .
Hapdeng kata u vakil na Kittur u la poi ha Belgaum ha kajuh ka sngi .
To leh ia kaei kaba pynsngewbha ia U Jehobah . To wan hajan sha U Blei da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong u , duwai ha u , pule ia ka ktien jong u bad leh ia kaba pynsngewbha ia u .
hadien u Badal u la ai ka jingkren kaba bniah ha ka jingialang jong ka CII .
Kane ka iadei bad kiei kiei kum ki jingtep niam Islam , ka jingai shuti ha ki sngi shuti jong ki niam Islam , ka jingai jingsumar ba kynja mynsiem ha ki hospital bad ki phatok , bad ka jinghikai ia ka niam Islam ha ki skulbah .
Ka SI unit na ka bynta ka jingkhlain bording ka long ka volt .
Hato kane ka dei ka daw kaba la pynlong ia ka jingbym iateh lok bad ka Congress ?
Hato phi la iohsngew ia kane ka jingsawa ?
Dei ban thung ia ki secretary shnong ha man la kawei pa kawei ka Gram Panchayat ha ka jylla ong u myntri rangbah ka jylla .
Ki nongiakhih ki la dawa ban kem kloi ia utei u nongshah kynnoh .
Kum u khynnah u la iohi tang ia ka kriket bol saw .
Ka pyrthei baroh kawei ka ialeh pyrshah ia ka jingtieng ia u khniang jingpang corona .
La shah ia ki skul naduh ka Class 9 shaneng , ki college bad ki coaching institute ban shah tang 50 percent ki khynnah skul .
Ka jingleit jingwan jong ka rel ka long kaba thikna , hynrei ym shym la don satia ki nongleit nongwan .
Ki sienjam jong ka sorkar kim lah ban peit ia ka dor jong ka shini kew
Ki Patidar ki dei ki jaitbynriew kiba donbor ha Gujarat .
Baroh shisnem phi pynlong ia ka jingim ka dujok na ka bynta kiwei pat .
Ia kane u Ravi Shankar Prasad u la ong mynta ka sngi haba pyllait paidbah ia ka kot khubor ba kyrpang jong ka Yojana Magazine halor ka Digital India .
Ka Heather ka la ong ba watla ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew ka don la ki jingeh hynrei kane ka jingjia kaba thymmai ka dei ka jingsdang ha ka lynti kaba dei .
Katba u slap ba jur u la rong noh syndon ïa ka jingrakhe Diwali bad Kali Puja ha ka thaiñ Barak .
Kine ki ar tylli ki jingjia ki la pynmih ia ka jingiakhih ha kylleng ka nongbah .
Alphons , u MoS ba donburom jong ka tnad pyntip kor , ka kam jngohkai pyrthei , ka Sorkar Jylla , u Secretary ka tnad pyntip kor , bad kiwei kiwei ki riew donburom .
Ka Army ka la sngewlehrain ba kawei ka kynthei ka la pynkhein ia ka jingpahara bad ka la tieng ia ki kynthei kiba kham bun kiba shim ia ki kam shynrang ha ka por thma lada ka jingiathuhkhana jong ka ka mih shabar .
Ka Sorkar ka la ai jingbit Rs . 294 . 68 Klur na ka bynta ban shim jaka ha ka bynta ba nyngkong .
Haduh u bnai Iaiong 2018 la lah ban sync ia ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ki 61 lak ngut ki briew katkum ka jingpynpaw jong u Ahmed Babu ha ka video .
Pynsangeh noh ia ka jinglong dkhot jong ki 154 ngut ki nongthaw ain jong ka Pakistan Election Commission halor ka jingbym lah ban ai ia ki jingtip ba bniah halor ki jingdon jingem jong ki
Kum u khynnah nga thoh ia ki khana lyngkot .
Kaba nyngkong ka long ka jingbuh dak .
U la ioh kamai bha na ki share ba la thep ha ka iew stock .
Lah ban iohi ruh ia u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ha katei ka video .
Ha Kerala 68 ngut. 9 percent na baroh ki nongtrei kiba dei hok ki la apply na ka bynta ka VRS .
Ngi sngewsih shibun eh ia kata ka jingbakla , la ong ka kompeni .
Ka WhatsApp ka la pynpaw ïa kane ha ka por ba bishar ïa ka jingkyrpad ban khang ïa ka jingshakri siew jong ka , namar ba kam ïahap bad ki kyndon jong ka jingpynkylla ïa ki data .
" " " Kine ki jingleh niam ki la shim na ki jingmut Brahman kiba la seng lypa , ong u Wiltshire , ban thaw ia la ki jong ki jinghikai " " "
" Kane ka pynshisha ba um dei u riew ieit ri ." " "
Na ka bynta ka BJP ka la don ka lad ban mih hynrei ka seng ka la kyntait ban kylla lynti .
Ia ka jingpyndonkam ia ka ktien thok lah ban shem ruh ha ka jingthoh tynrai jong ka Baibl hyndai .
" Ka dak sangeh ha ka ktien nongwei kaba don ki dak " " ALTO " " ha ka . "
U heh shipai u General Dalbir Singh Suhag , u heh duh jong ka liengsuin u Marshal Arup Raha bad u Vice heh shipai duriaw u Vice Admiral K B Singh ki la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri .
Ka ktien Phareng ruh ka don ka bynta kaba khraw ha ka imlang sahlang jong ka ri Tunisia , wat la kam don ka kyrdan kaba thikna .
Ka Alexa kan jubab da kaba ong : Kaba nga tip ka long ba don kiba la bam ia ki jingbam ba la khleh lang bad u Kpa Khristmas u long kum u jait .
Ka jingiatylli jong ki briew jong ki Blei ka pyndonburom ia U Jehobah .
Haba don kiba kwah ban bam palat , bunsien , ne ban kwah ban bam lut , la khot ia kata ka jingbam .
U Jasbir Singh Parmar na ka seng jong ki nongkhaii ha Asia u la ong ba kiba bun ki paidbah ha Punjab kin nym kwah ia ka jingthep vote .
Ka Micra kaba la die mynta ka ialehkai bad ki kali kum ka Maruti Swift bad ka Hyundai Grand i10 .
Ka la long kat ka jingheh jong u sohjew uba rit . Ka la donkam ia ka jingsumar .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingjop jong phi ?
Hangne ​​kawei kaei kaei kaba sngewtynnad ka dei ban kdew .
Ha ka jingtalasi ia ki tiar jong u ki pulit ki la ioh kurup 1 kg u charas na u .
Phi lah ban lait na ki nongshun bad ki jingpang .
Ym don ei ei kaba shai haduh mynta .
To ngin leit phai biang sha ka hotel bad ngan sa phone arsien . . .
Ka tnad khajna khaii ka la treikam bha haduh katta katta ha u snem ba la dep .
U Mostafa Mohsin Montu u la long u General Secretary .
Uwei u la hikai ia ka ia ka phonetics jong ki kyntien kumno ki sur jong ki vowel bad ki consonant ki iasoh lang ban pynmih ia kiwei pat ki sur bad kumno ban pynmih ia ki kyntien da ki silabil .
" " " Ki khajna kiba T. 30. 07 klur ruh la siew ," " " " u la ong . " " "
Mynta ka kynti ka BJP ka la wanrah ia ka PMK bad ka MDMK ryngkat bad ka DMDK jong u Vijayakanth sha ka NDA .
Ka long kaba ju jia ban don ki jingïapher jingmut bad u lok jong phi hynrei ka long kaba kongsan ban pyllait noh ïa ka jingsngewrit bad pynkut noh ïa ki jingïalehkai .
Ki iew pyrthei ki la tlot bha namar ka jingtieng ia ka thma khaii pateng hapdeng ka US bad ka China ka la nang kiew .
Ka Satai ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Chhatarpur distrik ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki jylla Narayanpur .
Ka ieng na ka bynta ka Jingshngain Bad Ka Jingroi Na ka bynta Baroh ha ka Thain .
" " " Te , phin leh kumno ?"
Ha ki taiew shuwa ka Survivor Series , ka Big Show ka la ngat ha ka jingiakhun hapdeng ka Raw bad ka SmackDown !
Hynrei shiphew tylli ki jingthep vote da ka Lok Sabha la pynlong hadien ba u Modi u la wan ha ka bor bad ka BJP ka la rem hynniew sien .
Bad mynta ngi shim ba kane ka jingmyntoi kan wan ha ngi ha kine ki 5 snem ban wan .
Hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingleit jngoh jong ki SP , kine ki arngut ki la leit mar mar sha thanat .
Ha kaba sdang jong u snem 2013 la pynrung ia ka jingkyrshan jong ka Linux .
Ka dei ka theory kaba pynkylla ia ki khynnah sha ki kompiwtor kiba rit , kam ai jaka ia ki ban ring mynsiem .
Lait na kata , u dei u nongpynmih phlim .
Ki la donkam ban khot ia ka kyrteng U Blei Jehobah na ka bynta ka jingpynim lyngba U Khrist Jisu , kaba kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka jingngeit ha U Khrist bad ka jingithuh ia u kum u Nongialam jong ki .
Kaei kaba la pyndep ha ka jaka haba la tyrwa ia ki jingpule Baibl ?
Balei ba kiba bun ki briew kim shym la jop ban shem ia ka jingsuk bad jingkmen bashisha ? HATO phi lah ban kynmaw ia kawei ka por ba phi la hap ban kylli lynti na uwei u briew ?
Nga la trei hapdeng 12 bad 18 kynta ha ka shisngi . Kata ka la pynlong ia ka jingbym shimkhia kaba jur ia ka iing ka sem jong nga bad ia U Blei jong nga .
Nangta ia kawei pa kawei ka bynta kaba kum kata la pynsngem bha da ka sboh kaba don ia ka dewbilat , ka sboh , ka khyndew bad ka jingsdang jong ki khniang ha ki jingthew kiba rit .
Ka jingialang mynstep ka la pyni ia ki jingrwai bad ki jingrwai jingmane .
Ki jingdeng ki lah ban tyrkhong ne pynpait ia ki bniat , pynmih ia ki jingeh ban kren , pynlong ia ka jingmih jong ki shyieng , bad lada dih ki khanglad ia ki lynti ring mynsiem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynshisha ba ki nong India ki lah ban pyndep ia kano kano ka kam kaba ki kwah lyngba ka jingtrei shitom jong ki .
U Verma u la bteng ia ka jingpule jong u ha ka skul District ha Chaibasa , ka skul mishoneri jong ka St . U John ha Ranchi , bad ha Langat Singh College ha Muzaffarpur .
Ngam ju ioh por bha .
Phi kynmaw ia kano kano na ka ?
Ka lip balm rong ka long kaba donkam bha .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba katei ka kynthei ka don ka jingshun bad ki katto katne ki briew kiba donkti ha ka khaii kyiad .
Ka Rajasthan ka don ka jingialehkai kaba bha .
Hynrei ngi ki kynthei ngin ym iapynbeit .
U Virat Kohli u long uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ia ka polisi shalan mar rep shabar ri la pynpaw da ka GOI ha u bnai Naiwieng 2018 da ka jingthmu ban pynbun ar shah ia ka jingshalan mar rep shabar ri bad ka jingmih jong ki nongrep .
U la kyntait ban ai ia kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Ka Assam ka don khappud bad ka Bangladesh .
Ia kane ka jingpang la tip la bun snem .
Te , ki don katto katne .
Ia kane ka jaka la kynthup ha ka jaka ri mrad ba la pyniaid da ka Somerset .
La ai jinghikai ruh ha ki 13 tylli ki jaka ai jinghikai ha ki thain ha Vellore , Salem , Coimbatore , Trichy , Madurai bad Tirunelveli .
Haduh 590 tylli ki jaka thep vote la buh ha ka Elaka Muktsar na ka bynta ka jingthep vote jong ki panchayat .
Ka India ka ri kaba iaishah ong ka kong Tasleema Nasreen .
U mawkordor u dei uwei na ki maw kiba rem dor tam ha ka pyrthei .
U Nitin Gadkari u la ong ba ki jingthmu ki dang iaid ban kyntiew ia ka tnad surok bah .
U la khlad noh ha u snem ba la dep hadien ba u la ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer haduh ar snem .
La iathuh ba katei ka phlim, ka pyni ia ka jingia ieid hapdeng u Alauddin Khilji bad ka Padmavati .
MUDUH KA ANDINET ÏA KA TNAR JONG KA ÏASHAR
Ka jingpynmih karkhana ia ka jylla kan pynbun ia ki lad kamai na ka bynta ki samla trai ri .
Ka sorkar kan sa ailad ia ki skulbah bar ri ban plie tnad .
Ia ka jingialang kaba la long hangne ​​la pyniaid da u K . C .
U la ïasoh bad u Satya Nadella , u Shantanu Narayen bad u Sundar Pichai kum u CEO na India jong kawei ka kompeni ba heh jong ka ri America ha ka liang ka teknoloji .
Ka jingpeit bniah ia ki jinglah na ka bynta ka jinghikai kaba treikam ha ka por ba bishar bniah kan pynthikna ia ka jingheh jong ka jingpynbna .
Phi khlem kyrmen ba yn bret ia ka Kitab ha phi , lymda ka long kum ka jingisynei na U Trai jong phi . kumta wat long u nongïaleh pyrshah ïa ki bym ngeit .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka dur jong utei u runar la ioh kem ha ki CCTV .
Ka skul bad ka rectory ki la khang noh naduh kata ka por .
" Ka la dei ka por ba ngin ialeh na ka bynta ka jingkylla ha ka rukom pyniaid ia ki tnat treikam ba kyntang jong ngi jong ka synshar paidbah " " u la ong . "
Ka jingai laisen na ka bynta ka Liquid Chlorine ban pynsuk ia ki karkhana ban ioh ia ka mar kaba bha bad kaba don ia ka Standard Mark hapoh ka skhim BIS Certification Marks
Ia kane ka show la pynbna na rud duriaw sha rud duriaw bad ka jingdie ia ka album ka la iaid lyngba ka tnum .
Pynmih ia ka rai ban ai jaka rieh tngen ia ka Aasia Bibi ka US Congress
Nga sngewthuh bha ia ki kaba donkam , u la ong .
Hynrei ka jingleit jingwan ha surok , rel bad liengsuiñ kam shym la shah ktah .
Ki pulit ka Hong Kong ki kynnoh ba ki nongïakhih ki pynkhih ïa ki khynnah rit ban leh ïa ki kam runar
Uwei u nongpeit ia ka dukan ha Punjab Secretariat Sector 1 u la pyniap ialade da kaba jngi na ka iing jong ka Secretariat mynta ka step .
Ka Infosys ka kham shakhmat ia ka HDFC , ka Kotak Mahindra Bank bad ka ICICI Bank .
Ia ki nongtrei kam la ai jinghikai ba kongsan ha ka drill , ka jingpyniaid , ka jingpyniaid bad ki rukom pynbeit na ka bynta hynriew bnai .
Kham mynshwa u la shna ia ki phlim kum ka Singham series bad u Ajay Devgn bad ka Simmba bad u Ranveer Singh .
Kum ka khynnah kynthei ka la khmih lynti ban thaw ia ka pyrthei kaba kyrpang ha kaba ki nongkwah ba kynja mynsiem kin lah ban leh ia ka sadhana khlem da sngewkhia ia ki jingkhuslai pyrthei .
Ka jinglong hok ka iarap ia ngi ban don ka jingsngewthuh kaba bha ha khmat U Blei , khnang ba ngin lah ban leh hok ha kiei kiei baroh . Ki Hebru 13 : 18 .
Ki kompeni insurance , ki sengbhalang bad ki seng niam ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Kaei kaba ym lah ban rah noh ka la shah pynjot .
Ka nongleh thok ka dei ka Angelica, ka lok barim jong u Jack, bad ka khun jong u rangbah ba pawnam.
Ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglut jingsep jong u PM Modi shabar ri hapoh ki lai tylli ki khlieh la ïasam ha Rajya Sabha da u Myntri kam bar ri ka jylla u VK Singh .
U la long ruh u nongpyniaid bad u nongthoh jingiakren .
Phi la iohi ia kane ka dohkha ?
Shisien ba ka met ka la shongthait , ka jingmut jingpyrkhat ruh ka la suk .
Ka jingshlei um ka la wanrah ia ka jingiap jong 6 ngut ki briew bad ka la ktah ia 8 ngut . 7 lak ngut ki briew
Ka jingstad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat ka pyniapher ia ki katto katne ki jait jingmut jingpyrkhat ne ki jinglong .
Phi dei ban ap haduh ba kin da siat shwa ba phin siat biang .
Ka Kul ka dei ka kurim jong u Rahul Kul uba long u MLA ka Rashtriya Samaj Paksha na Daund .
Pyrkhat ka India ban pynduna ia ka jingshalan umphniang na Iran
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup ia u drok uba shongdor T.18 klur na ki .
U G R um dei uwei pat u G Ramachandran , u aktor ba la tbit bha ha ka stage .
To ngin pdiang sngewbha ia ka tamasa kaba don jingmut tam ha ka sain pyrthei jong ka ri !
U pulit pynlip ding ka Menlo Park u Jon Johnston da ong u wa ym em wa chah ktah na kiwa mynsoo .
07 klur ha ka quarter kaba iadei jong u snem ba la dep .
U Sanjeeva Matandoor u symbud myntri rangbah ka BJP ha ka District bad u Jayaram Shetty u nongaiktien ka District .
Ki shynrang 4x100m Freestyle Heat : India .
Ka jingdon jong ka jingktah jong ka jingkha khun jong ki parabangeit ha ka jinglong shynrang la pynshisha bunsien .
Kaei ka jingkyrmen kaba ngi lah ban ioh na kito kiba ngeit ha ki jingthok jong ka Pakistan bad kiba kwah ban long ki riewshlur jong ka Pakistan ban pynrem ia u Modi ?
Kane ka wah ka don baroh 2 032 km2 ka jaka lum um ha kaba 1 580 km2 , 375 km2 bad 77 km2 ka jaka lum um ki don ha Goa , Karnataka bad Maharashtra .
" Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki ," " u la bynrap ."
U la don ka jingpang dohnud ?
Ha kawei pat ka liang , ka US ka kwah ban ioh ia ka iew kaba kham heh na ka bynta ki mar rep bad ki mar shna tiar , ki mar dud bad ki tiar sumar , bad ban pynduna ia ka khajna shabar ri halor ki katto katne ki mar ICT .
Wat hapdeng kane ka jingïakhun , ka South Africa ka la shah rem noh ha ka jingïakhun da ka jingïalehkai da 1 ron bad 96 ron .
" Ka jingkynnoh jong U Blei ia ka niam lamler , kaba la thoh ha ka Jingpynpaw 18 : 5 , ka ong : " " Ki pop jong ka ki la ialum lang haduh bneng , bad U Blei u la khot ia ki kam bymhok jong ka ha ka jingmut jingpyrkhat . " " "
Ka jingpyrshang ka la iaid ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka jingleh bad ki buit thma jong ki ka long kaba pynshisha man ka por ia ka jingshisha ba ki khein ia lade ba ki kham halor ban ia ka ri , ka synshar paidbah , ka bishar bad wat ia u paidbah .
Ka jingbthei kaba jur ka lah ban pynduh pyndam noh da kaba suk bad pura ia ki jingthmu ba la ker kut kum ki jingtei ba la pynskhem , ki kut bad ki jaka rieh , la ong u Wei .
Ka Carlsberg kan pynioh ia ki mar jong ka pyrthei
La kynnoh ba u president Trump u la beh kam ia u heh jong ka FBI u James Comey namar ka jingtohkit jong u halor ka jingkynnoh ia ka email jong ka Hillary Clinton .
Ym don jingap ia ki share ban pynkylla ha ka kyrteng jong phi bad ki jingpynslem namar ka por pyntreikam .
Kane ka dei ka jaka shongthait jong ki Bedouin bapher bapher .
Haba arngut ki shynrang ki pynlong ia ka jingpynmih snam da kaba ktah ia u shyntur jong uwei ia uwei pat la khot ia ka ka jingpynmih snam markylliang .
Ka Embassy jong ka Iran ha Berlin , source : Iran Global .
Kiei ki jingshisha bad kiei ki myth ?
Ka jingkwah brai kaba pynsngewtynnad ne kaba pynsngewsih .
Ka jingkhein kaba duna na baroh ar tylli ki team .
Ha ka jingpynroi ia ka jingthmu jong ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba jong ki kynthei , ka CSC SPV ka la buh ia ki mashin die marbam ha ki kamra shet jingshet jong ki kynthei jong ka MeitY .
Ha u bnai February 1983 , ka Germany ka la long ka ri kaba nyngkong eh shabar jong ka ri America ban ioh ia ka kompiwtor MEPS ryngkat bad saw tylli ki jaka buh dur .
Ka jingshakri kaba bha ia ki nongthied ka long ka bynta kaba kongsan jong kano kano ka buit treikam kaba jop .
Ka tnad kam shym la batai lano yn buh ia ka protocol .
Ha Istanbul , ka jingiakhih kaba sngap jar mynta ka la bthei ha kiwei pat ki dong .
Hynrei ym pat don ktien halor kata haduh mynta .
Ngim lah shuh ban ailad ia uno uno ban ieng ha ka pulpit bad ban ialap ia ka jingshun .
" Ngi duwai na ka bynta ka ri India kaba suk bad kaba roi " " u la thoh . "
Nangta u President un mynjur ia ka GST Bill ban pynlong ain .
Nangta la pynlong ia ka arc elektrik hapoh ka gas , hapdeng u electrode uba don hajan ne uba la pyniasoh bad ka shyntur jong ka gas bad ka bynta ba trei hi .
Bad nga peit kylleng ka kamra ia ki para nongpyniaid jong nga .
Hynrei la iehnoh ia ka ha u hynmen jong u u Uthram Thirunal Marthanda Varma bad ha u General Cullen uba shong ba sah ha Bilat ha kata ka por kaba la pynlong ia ka jingseng ia ka Napier Museum and Zoo ha Thiruvananthapuram .
Ia ka admit card yn pyllait da ka NTA ha ka jaka ba pawnam jong ka .
Ki nongleit jingleit ki lah ban thied ia ki jait mar bapher bapher na iew . la ka long ki tiar elektrik ne ki jingshna kti
Ki mar ba kongsan jong ka India ki long ki tiar pyndonkam mashin , ki mashin elektrik , ki dawai , ki plastik bad ki marpoh khyndew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka UCR ka la iatreilang bad kawei ka jaka pule jong ka ri India .
Ka jingnang ban pule bha ka iarap ia ngi ban sakhi na ka Ktien U Blei .
Ka Ain kaba synshar ia ki syiar broiler
Pyndonkam ia ka um ba la khleh ban pynkhreh ia ki jingbam .
" " " Ngin sa leh biang " " " " ka la bynrap. " " ".
Hynrei kam shym la tip ba ka jingangnud jong ka kan sa urlong shen .
Ki nongshong shnong ki la noh synniang katba lah .
Ka lynti sha ka jingleit sha suinbneng kaba nyngkong eh jong ka India kaba don briew .
" " " To sngewbha lem bad ka Jerusalem , bad to sngewbha na ka bynta jong ka , phi baroh kiba ieit ia ka : to sngewbha lem bad ka , phi baroh kiba sngewsih namar jong ka ."
Nga ong ba donkam ia ka jingiatylli ban pynbeit ia ka jingeh .
" Kum ka nongbam dohkha , ka la ong , " " Ka jingtip ba ki jingjied jingbam jong nga ki iarap ia ka pyrthei bad ki mrad ruh , ka pynsngewbha ia nga " " . "
U tan ia ka suloi jong u bad u siat ia ki , u iehnoh ia ki ba kin mynsaw , bad nangta u pynphai ia lade shapoh .
Nangta u la bogey ia kaba lai bad u la don tang ar tylli ki birdy ha ka 9 bad 14 tarik .
Ka jingialang kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ka la mynjur ia ka jingtyrwa halor ka jingpynjari ia ka jingpynlut na ka bynta ka jaka pule ba la pyniasoh lang .
U Virat Kohli u la wanphai biang ban mihkhmat ïa ka Team India pyrshah ïa ka England .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2010 , ka CDP ka don haduh 49, 914 ngut bad kaba pynlong ia ka kum ka CDP kaba ar kaba bun briew tam ha Hawaii , hadien ka Honolulu .
ngi lah ban thoh ia ka f kaba pyrshah kum ka jingtreikam jong ka y kaba iaryngkat bad ka .
Sa shisien nga pdiang sngewbha ia u President Rahmon bad nga kitbok kitrwiang ia u ba un ioh ia ka jingsah kaba suk bha .
Mynta u snem la iathuh ba ka Apple kan pynmih ar tylli ki jait iPhone X .
hynrei ha ka kamra kaba ar tang u rangbah lyngdoh shisien ha ka shisnem , ym khlem snam , ia kaba u ainguh na ka bynta lade bad na ka bynta ki jingbakla jong u paidbah .
Ka jinglong jong ka duriaw lah ban shem ha ka Beach Cafe .
U Roba Al Assi na Jordan u sngewlyngngoh ia ka jingleh jong ki briew ia kane ka jingpang :
Ka lah ruh ban pynthut ia ka jingpynkylla ia ka um .
Ka risotto karot jong u drakon na ka bynta ka kynthei .
Ia kane ka jingtyrwa mynta la buh ha khmat ka iing dorbar .
Test ia ka rukom treikam ba thymmai jong ka Facebook Messenger ban ithuh ia ki account thok
Ha ka bynta jong ka IT , ka Infosys , TCS bad ka Wipro ki la hiar haduh 1 . 90 na ka shispah .
Ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong
Nga dang peit ruh ia ki bynta kiba bha .
Lah ban pyndonkam ia ki na ka bynta ka rep ha duriaw , ka ri duriaw bad ka jingtih mawshun katba dang pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka mariang duriaw .
Ki khynnah na ki longïing kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot kin ïoh ïa ka lad kaba mar katjuh ban pule ha kane ka jaka pule .
Ki arngut ki nongleit jingleit ki la shah kem .
Ki arliang mamla ki ju ujor pyrshah iwei ia iwei pat bunsien .
Uwei u nongmihkhmat jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Bucharest u la ong : Hapoh lai taiew , ngi la ioh ia ka jingpynbna kaba iaryngkat bad ki snem jong ka jingsakhi ha kylleng ka ri .
Kan ai ka lad ban pyrkhat shaphang ka jingïohi pyrthei bad ka pateng jong u Nehrus ha ka jinglong jong ki jingeh ha ka pyrthei ha kane ka juk mynta .
Ki kwah ban long doktor ha Mizoram ki shem ba ka long kaba eh ban ioh jaka shong ha kiwei pat ki kolej doktor ha India .
La rakhe ia ka Eid ha ki 5 tylli ki dist
" Kine ki arngut ki la ak lang ha kiba bun ki phlim kiba kynthup ia ka " Raja Jani ", " Seeta Aur Geeta ", " Sharafat ", " Sholay " bad " Naya Zamana " .
Kumta kata ka la long ka jingeh kaba khraw .
Shisien ba la pyllait paidbah , ka Tata Nexon kan iakhun pyrshah ia ka Maruti Vitara Brezza , Ford EcoSport , bad ka Mahindra TUV300 .
Ka kynhun ka la lap bun tylli ki cheque ba la pynmih da ka HDIL bad ki kynhun ba iadei bad ka ki bym shym la thep satia ha ka bank bad watla katta la aiti pisa sha ki .
Ha ka por janmiet ki bahaiing ki la ioh ia ka khubor kaba sngewsih ia ka jingiap jong u .
Ban pule ia ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka bor synshar Admiralty ha kaba kynthup ia ki jingpynroi ba la leh ha kiwei pat ki ri bad ki jingiateh pyrthei ba la pdiang halor kane ka bor synshar :
Dei na kata ka daw ba phi don shadien jong ka rukom khanglad jong ngi kaba ym lah ban iohi , kaba iada ia phi na kiei kiei kum ka bih jong u Dilophosaurus .
Ka Swati bad ka Vijaya Devi ki la jubab hok ia ka jingkylli kaba nyngkong , bad ki la jop T.1000 tyngka .
Ha ka por ba kut jong ka hima Ptolemy , ka Kleopatra ka pyndonkam ia u sohjew ha ki jaka sait jain jong ka khnang ba ka jinglehkai kan kham sngewtynnad .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha ki rai jong ka , ka la ai ia ki jingmut kiba ia pyrshah halor kane ka mat .
" Ka dei ka kamram jong ki bor synshar , ki sarpanch bad ki nongmihkhmat paidbah ban pyntip sha ki paidbah shaphang ki kam pynroi kiba iaid ha ki shnong ki thaw " " la ong u Smitha .
Ym don jingsngewsih halor ka jingmih noh jong ka Rashmika Mandanna :
La shim khia bha ban ai centre ia ki kyrtong ha la ki jong ki nongbah ne ha ki nongbah ba marjan .
" " " Ngam shym la leh kumta ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong " .
Ngi la kut jingmut ban ialeh na ka bynta ki khynnah kynthei ym tang ha ka shnong jong nga , hynrei wat ha kiwei pat ki shnong .
Ka kmie jong u ka Naina Chautala ruh ka la shah jied na ka dorbar thawain jong ka Badhra .
Ka jingbyrngem ban pynbthei ia ka mosque
