Ki khynnah rit ki la pyni ia ki jingrwai , ki jingpule poitri bad ki jingshad .
Kawei ka kynthei ha man la ka SHG kan ioh ram haduh 1 lak hapoh ka skhim Mudra , ka la ong .
U hubby jong nga u sngewskhem ba ngi dei ban shu sngewbha ia u khun uba ngi don namar um pyrkhat ba ngin sa lah ban siew ia uwei pat .
Nga long halor jongno jongno ruh .
La rejister ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ki kynthei jong ka Udupi .
U Dr G Ramesh Babu u ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka District , Bellary :
Shaphang u Dominican inquisitor Torquemada jong ka Spain u De Rosa u ong : La thung ia u ha ka snem 1483 bad u la synshar donbor haduh shiphew snem .
Ka jinglong kaba khatduh ka long kata ka jingpynbha kaba iai bteng ha baroh ar ki bynta jong ka jingktah shimet bad hapdeng ki briew .
Ka dorkhas ka dawa ruh ia u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait ha ka SIT .
Ka UltraTech kan ioh ia ka kam shna simin jong ka Century Textiles
Kane ka kham bha ban ia kaba ap ban thep ia ki bill .
Nga hi nga kham ieit ia ka math bad ka physics .
U Ranveer Singh u shu pynpra ia ka jingsngap jar jong u halor ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat hato ka kam ak phlim ka dei ka jaka kaba shngain ban trei ne em ?
Ka jinglehkmen jong ka Navratri ka la jan wan hadien khyndiat sngi .
Ki nongthep pisa kiba bat ia kine ki ETFs la palat 3 snem kin ioh ia ka jingmyntoi na ka jingmih na ka pisa ryngkat bad ka jingpynkylla dur .
Lai ngut ki briew ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka kali jong ki ka la hap ha ka thliew kaba jylliew ha Karsog ha ka elaka Mandi ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
KEAM 2020 : Kumno ban download ia ka admit card .
Mumbai , Nov 12 : U heh ka NCP u Sharad Pawar u la leit jngoh ia u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut ha kawei ka hospital ha Mumbai ha kaba une u rangbah u la leh ia ka angioplasty .
" " " Ym dei ban ai visa trei ia kino kino ki nongrwai Pakistan kiba iadei bad ka kam pynbyrngia " " la ong ka seng . "
Ka tnat pule puthi jong ka ri ka sngewthuh ia ki jingkylla kiba donkam ha ki map ba pawnam jong ka Peru .
U Priyank Kharge u dei u khun jong u nongïalam ka Congress u Mallikarjuna Kharge u la ïoh ïa ka tnad soskular .
Katkum ka jingong ki heh jong ka BBMP la pyntip ia ka kynhun da ki nongshong shnong ha ka step jong ka sngi Thohdieng halor katei ka jingjia .
Kumta ngi donkam ban bud ia kine kiei kiei .
Lah pynlait paidbah ia ka Redmi note 8 pro ha ri India.
Ha kane ka show la don lang ruh u Chandrachur Singh , u Namit Das , u Manish Chaudhary bad u Sikander Kher .
La kem ia lai ngut ki briew bad la kurup ruh ia ka pisa , ki mobile bad ki recorder na kitei ki nongshah kynnoh .
Balei phim shim ia kata ka post ?
U Basil Rajapakse uba dei u hynmen jong u president u dei ruh u nongai jingmut jong u ha ka sain pyrthei .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki la shah ktah jur na ka jingpynjot bad jinghap jong ka thma .
La iohsngew ia phi ki rangbah ba phi wan baroh shilynter ha surok .
Ka BJP ka don 123 ngut ki MLA jong ka .
Ha ka thoh ka tar , ka plot jong ka novel jong u Amitav Ghosh The Glass Palace ka long kaba la pynshong nongrim ha Myanmar .
Kine ki jaka ki kynthup ia ka Gandhi Colony , Rajiv Colony , Budanpur bad ka Sector 19 . Nalor kata ki don katto katne ki jaka ha Kalka bad Pinjore ruh kumjuh .
Ka prokram mynstep ka la sdang da ka jingkren kaba la ai kyrteng Ka Burom U Jehobah La Pynpaw ha Kiba Riewrit .
Wat la u la shah pyndem ha ka kolshor nongwei , hynrei u la jied ban shah ithuh kum u nongmane ia U Jehobah ban ia u khun jong ka khun jong u Pharaoh .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ki jingshakri ha ka imlang sahlang . ka jingkha khun ka la hiar katba ka jingiap ka la kiew sha suin .
Kum ka jingsma jong u syntiew .
Ki dkhot ba donburom ki dei ban ioh ia ka bainong , ha ka rukom kaba la buh da ki kyndon , ban leit sha ki jingialang jong ka Board jong ki nongpyniaid .
U Nawab jong ka Bhopal u la kyrpad lehnohei ban pdiang ia u hapoh ka jingiada jong ki phareng .
Uwei na ki hynriew ngut ki khun jong ka bad 3 ngut na ki 15 ngut ki khun ki kti jong ka kim don shuh .
Ka la trei ruh ha Europe bad kiwei kiwei ki dewbah kum ka nongai jingmut ha ki kor kompiwtor .
La pynkynriah ia ki sha ka jaka bym tip .
Nangta ka India ka la ïaid shakhmat ban beh ïa ka thong ban jop da 8 wiket .
La kynnoh ba ka khun jong katei ka nongshah pyniap ka la ong ba dei ka tnga jong ka kaba la theh umphniang sharak ia ka kmie jong ka .
Ka jingbun paid jong ki ka dei na ki Dalit India .
Ka la long kaba pher bad kaba pher na ka bynta kata ka por .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u L K Advani uba jia ryngkhat ba u dei uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma pynpra iing la pynkup burom da ka khusnam Padma Vibhushan , u la ong .
Ka jingkhih kaba mih na kane ka jinghap kynsan ka pynlong ia kiwei pat ki bynta jong u khlur ban bthei ha ka khlur kaba heh bha .
" " " " " " " Ka por jong nga ka la poi bad nga khmih lynti shisha ia ka jingialehkai . " " " " " " " " " " " " " "
Kiwei pat ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun myntri ki kynthup ia u Syed Nazrul Islam bad u Muhammad Mansur Ali .
Te uta uba pynskhem ia ngi lem bad phi ha U Khrist bad uba la pynsleh ia ngi , u long U Blei .
La ka long ka jingialeh jong u na ka bynta ka jingiaryngkat , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ne ka jingdon bynta jong u ha ka jingpynkylla ia ka pule puthi . u la ktah ia ka jingim jong uwei pa uwei u nong India .
Ka long namar ba khnang ban suk , uwei pa uwei na ngi u dei ban nangroi ha ka jinglong mynsiem .
Ka Commission ka la kren shai ba yn nym shah ia kino kino ki seng sain pyrthei ne ki nongialam jong ki ban ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong namar kine kim dei ki elekshon kiba pynshong nongrim ha ki seng .
Kumta nga pyrkhat shaphang ka sain pyrthei .
Ngi la khmih lynti ban iakynduh ia phi baroh .
Ka skhim pynroi ia ki jingtei jong ki skul ba pura
Ka r Jingieit bad Jingieit .
3 Ka jingpynroi ia ka Grid jong ki surok :
Ka jingkynran bad jingkynran bun kynta ka lah ban shim por ia ka tyrpeng bad ki kjat jong phi .
namar kilo ka long ka jingkhia , hynrei ngi ioh ia ka jingmut .
U Rahul u kyrpad ia ki dkhot jong ka seng Gujarat ban tei ia ka jingpynbor ia ka sorkar u Modi
Ka jingiakylliang prokram hapdeng u Akashvani Maitree bad ka Bangladesh Betar kan sdang naduh ka 1 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Ki don katto katne ngut ki Khristan Khaldi bad Syria bad ki Shi’ a napdeng kiba la antad ba ki don haduh 250 hajar haduh 450 hajar ngut ki nong Iraq ha ka ri , kiba bun na ki ki dei ki bym don kot don sla ne kiba don ha ki kot ki sla ban wan jngohkai pyrthei .
U Farooq Abdullah u ai khublei ia ki bor pahara
U Bah Raminder Singh uba dei u MC Additional Commissioner u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki bishar bniah ia ka jingkhot kaba nyngkong bad ki jied ia ka mat kaba iadei ban iasam ha ka jingleit jngoh biang .
New Delhi Iaiong 16 : Lai ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ka jingiakynad ha Shopian ha Jammu and Kashmir .
“ Ngan sa ia kren bad ki kumno ban pyniaid ia ka ,” u la ong .”
La lap ia ka bleithaw Kanaan ha Jesril
Nga la leh kham bun na ka bynta jong ki ban ia kaba u Obama u la leh na ka bynta jong ki .
Kerala : Ka jingbthei bom ka ophis jong ka RSS ha Kozhikodes Kallachi bad lai ngut ki la mynsaw .
Iathuh ia u ba u dei u John Wick .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Pandit Deendayal Upadhyaya ji ha ka sngi Jayanti jong u.
Ka Miriam , ka kmie jong ki arngut ki khun ka pyni bha ia kum kine ki kmie haba ka ong : Wat hapdeng ki jingeh , ka jinglong kmie ka don la ki jingkmen ki bym lah ban ianujor .
Ka jingkylla kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki plastic ka la sdang , palat 2 klur ngut ki briew ki la ialam lypa ia ka jingiakhih : Hardeep Singh Puri .
Lait na ka phlim Brahmastra trilogy , ka Alia Bhatt kan sa paw ha ka phlim Inshallah jong u Sanjay Leela Bhatt .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Jharkhand ka long kaba pher bha .
Kane kan ai ia ki ia ka jingsngew ba ki lah ban synshar ia ka jinglong jingman .
U Rishi Kapoor u ong ba ka sorkar ka dei ban plie ia ki dukan kyiad hapdeng ka lockdown , shah troll .
U la shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh , la iathuh ka dkhot jong ka iing jong u ka Shirley Overton .
U Anuj Rakesh Dhawan bad u Aditya Warrior ki la shakri kum u nongpyniaid ia ka kam shim dur bad kum u editor .
Kham hadien , nga bad ka Lucy ngi la iapoikha bad ha ka snem 1939 ngi la shong ha Melbourne ka nongbah jong ka Victoria .
Ki nongrep ki iakhih , pan jingmap ram pura .
Ngi pyniasoh lang ia kine ki jingiakren bad ki jingpeit bniah ba la buh ryntih bad ki jingtip na ki jaka sumar bad ki iew ki hat ban sngewthuh ia ka jingbuh hakhmat eh kaba rit kaba bun ki longing mynta ki buh ha kaba iada na ka jingpang jyrhoh .
Katba une u director samla u la pynlut por hajan ka rud duriaw katba u dang ap ia ka jubab jong u Shah Rukh .
Ka la don bad ka kompeni haduh u snem 2008 .
Hadien katto katne por , ka Sasikala ka la leit sah noh sha ka jaka sah jong ka Jayalalithaa ha Poes Garden ha Chennai .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha India ha ka 17 tarik u Iaiong .
Bad ha kaba phah khublei sha ki para nongtrei , u Paul u la kdew ia ki katto katne ki kynthei kiba iaineh , kynthup ia ka Triphaina bad ka Triphosa , ki kynthei kiba trei shitom ha U Trai .
Nga sngewkmen ban pyntip sha ki dkhot ba donburom ba ki don 6 , 11 , 193 ngut ki nongrep kiba la pyndonkam ia kane ka lad kaba la kot sha ka Rs . 226 klur tyngka .
Ka Australia ka Emma Nedov ka la ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingïakhun ïakhun da kaba kamai 13 ngut . 466 ki point .
Mynta ka sngi ka Nirmala Sitharaman ka la thok ha Parliament .
Ka dei ka jingmih na ka . . .
U Vijay Sai Reddy bad u Saggi Durga Prasad Raju ki long kiwei kiba la ai burom ia ki .
Baroh arngut ki pyrkhat kumjuh ha kiba bun ki mat .
Hangne ​​ki long ki jingmyntoi ia ka sniehdoh da u sohjew :
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ki dawai kynbat tynrai ki dang iai bteng ban pawnam . Ha Germany , ki prokram ai jingsumar jong ka sorkar ki lah ban siew kylliang wat ia ka jinglut jong ki dawai kynbat .
Ka pud kaba shaphang sepngi ka don ar bynta .
Ka bus kaba ieng hajan ka dak Apple ha ka por miet .
To ngin ia peit katto katne ki nuksa na ka Baibl ki ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban iaineh lang , ban iatylli .
Ka khlem thoh ei ei ha ka Twitter jongno jongno ruh .
Ka la don ka jingkular ban kham bun kiei kiei .
Ki pulit jong ka France ki la pyntip sha ka CBI shaphang ka jingshah kem jong utei u samla bad ki la iasam ruh ia ki jingtip ba bniah halor ka jingshah tohkit jong u .
Ka Chennai ka don 197ngut kiba iap haduh mynta .
Nangta utei u nongkyrshan u la pynmih ia katei ka video ha ki lad pathai khubor .
Mano ba pynkylla ia kane ka poim sha ka ktien Tajik ?
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 15 da kaba don 175 000 tylli ki longiing kiba riewspah ha u snem 2013 .
Donbok ban ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat : U Williamson halor u Kohli .
Ki nongpyndonkam ki lah ban thied tang lyngba ka website jong ka IRCTC lane ka app jong ka IRCTC Android lane iOS .
Ka Iyer ka wan bad ka iaid .
Ki Troll kim shym la lehbein ia nga halor kane , hynrei ha ka jaka kata ki kwah ba nga ruh ngan iap .
Ka jingmut ka long ban shna ia ka mashin ha kaba ia ka um sabon na ka thliew la pyntreikam bad buh ia ka ban pyndonkam biang .
Ki khynnah skul kin hap ban trei shitom ha ki jingpule .
Ym don uba bat ia ka bor ban pynkylla ia ki ain ba la buh .
Ka India bad ka Pakistan kim don ha ka jingwad ban pyniatylli .
Hato phi pyrshang ban pynduna ia ka jingkhuslai da kaba pyndonkam ia ka jingleh donbor ?
Ka BJP kan thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka ain long nongshong shnong
U la long shi bynta jong ka kynhun ïalehkai ba kham mynshwa .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka thma ba lai jong ka Panipat kaba la ïakhun hapdeng ka hima Maratha bad u syiem Afghanistan u Ahmad Shah Abdali ha u snem 1761 .
Hooid , nga don ka iing hangne ​​.
Ka Afghanistan mynta ka don ha trai duh ha ka miej ïakheiñ poiñ .
U , uba la ioh ia ka jingieit kaba khraw na ki kmie ki kpa jong u . U , uba ki kmie ki kpa jong u ki la long kiba kloi ban iarap ia u , uba la ju iada ia u , wat la ka long kumno kumno ruh .
Kam dei ka jingialeh tang da ki briew jong ka Jammu hynrei da ki briew jong ka ri . ' '
bad kan sa shu leit noh .
Katba ka China katkum ki polisi ba la slem jong ka kam ngeit ban kynthoh iano iano halor ki kam hok longbriew manbriew .
u briew ne ka jingthaw ba la san pura bad ba la san pura
Ia ka kut St George la tei hadien 1 snem .
Mynta ka dang leh ia ka MBA ha ka kam khaii pyrthei .
Ia ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha kaba pyniap ia u pulit u Babul Akters ka tnga jong u Mahmuda Khanam la ioh kurup na Chittagongs Badurtala , la iathuh ki pulit .
Kumta , shen kin sa sdang ki klas , u la bynrap .
Ki don palat 100 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuiñ , la ong u nongaiktien .
Wat la katta ruh , ban plie ia ka dohnud jong phi sha u briew uba lah ban sngew kumjuh ka long ka kam kaba eh bad kaba don jingma .
Baroh ar tylli ki plan ki kynthup ia ka jingshakri ban phone da ka sur khlem jingsiew kumjuh .
“ “ “Da kumta,” “ nga la kylli kynsan, da kaba sangeh bad phai sha u Stamford, “ kumno u deuce u tip ba nga wan na Afghanistan ?
Ka phlim kan sa sdang ha kaba kut jong u snem lada baroh ki hap ha ka jaka jong ki .
Haba ai jingkren ha ki Sangosthi u Shri PiyushGoyal u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki nongtrei Railway kiba la pyndep ïa ki kam khlem sangeh ha kine ki por ba don ka jingkhang khyrdep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u Urjit Patel uba la risaiñ kum u Lat ka RBI u la iehnoh shadien ïa ka pateng kaba khraw .
Sait bha ia ki kti jong phi bad ki kti jong ki khun jong phi .
Ia kane ka eksamin la buh por ban pynlong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka jylla .
" " " La ai jingbthah ia ka komiti ban pynkhreh ia ka mission shwa ban kut u snem ban wan " " " " la ong uwei u heh jong ka ISRO ha ka PTI .
U myntri rangbahduh u ong ba ka Centre kan pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
HA ka jingshai jong ki jingkren haneng , kaei kawei na ki jingkhanglad ba kongsan ban pynlong ia ka jingsuk ?
12 lak shibnai kum ka tulop jong u .
Shuh shuh u la pynpra ia ki shipai jong u shuwa ba u nongmihkhmat jong u un poi ban pynlait im ia u .
Hynrei um iahap jingmut bad kane ka jingmut .
La khmih lynti ba kane ka jinghiar kan dang bteng ha ki bnai ban wan khlem jingthut , u la bynrap .
U Maitreesh Ghatak u dei u Professor jong ka Economics ha ka Skul Economics jong ka London bad u Fellow jong ka British Academy .
Katno ka jingieit ri kaba khraw ngi la thaw ha kata ka sngi , bad ki sngi ha kaba mynta ka sngi ka la jah noh !
U la kdew ba ka Sorkar Pdeng ka trei shitom na ka bynta ka jingpule kaba kham bha bad ka jingpynroi ia ka sap ha ka ri .
U Mohit Chauhan u dei u nongrwai playback na India , uba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Bollywood , Tollywood bad Kollywood .
U Modi u la ong ba ka sorkar jongu kan leh na ka bynta ka jylla ia kaei kaba ka sorkar Congress ha ka Centre kam shym la leh ha kine ki 60 snem ba la dep .
Kaei kaei pat kaba pynkhuslai ia phi .
" " " La kylli ia ngi kaei kaba ngi la leh shaphang ki jingkular ba la ai ha ka por ba pynduh ia ka Artikl 370 ."
Ia ka jingbuh jingkynmaw jong ka phone lah ban pynheh haduh 1TB lyngba ka memory card ba shabar .
La bthah ia ki heh sorkar ban khang khyrdep ia ka ophis jong ki agency .
U YS Jagan Mohan Reddy u la ong ba ka jylla kan long kaba roi bad kaba suk tang lada ki nongrep ki kmen .
Ka Jingpynroi ia ka jinglah jong ka Biman , Ka jingpynroi ia ki kad liengsuin .
Kaba sah ka long tang ban sait ia ki painkhana ha kane ka colony . . .
Ia ka tnum la tei da ki 172 tylli ki cell kiba matlah kiba la pyndap da ka khyndew bad la pynbeit ha ki kyrdan kiba kiew suki suki ban kyrshan ia ka jaka mane blei kaba jrong bha kaba don bun tylli ki tduh.
Ka India ka ong ba ka kwah ia u nongiasaid ain jong ka India ban mihkhmat ia u Kulbhushan Jadhav ha kashari jong ka Pakistan
Kane kam dei ka mat jong ka jingpynlang pisa .
La kynnoh ba un shah kynnoh pyniap briew
La lap ia u myntri ka Germany ba u don ia ka jingpang coronavirus.
Ka tnad mariang ka la antad ba u slap u lah ban don ha ki 24 kynta ban wan ha ki District jong ka Pithoragarh , Chamoli bad Uttarkashi jong ka thain Garhwal .
U myntri rangbah ka jylla u Kumaraswamy um pat jubab ia ki jingai jingmut haduh mynta .
Nga sngewsih bad bitar shibun .
Ka jingialam ia ki Israel sha ka Ri Jingkular ka la dawa na u Joshua ban don ka jingshlur , ka jingshaniah ha U Jehobah bad ka jingtip ia ka Hukum jong u .
Haba lap ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew , kiba haïing hasem ki la pynkit noh ïa ka sha civil hospital ha Goniana , ha kaba ka la khlad noh .
Ka kam karkhana ha India ka long kaba la synshar da ki kam khaii jong ka longïing .
Baroh arngut ka BJP bad ka SP ki la pynieng ia u kyrtong Pasi .
bad kata ka long ka jingbam dohkha kaba bun .
Ia u Uddhav Thackeray la ai por haduh ka 3 tarik u December da u Lat ka jylla Maharashtra u B S Koshyari ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u .
" Ki bor pahara jong ka S. ki la pynkhuid ia ka liengsuin kit nongleit nongwan jong ka Delta Airlines kaba la pynkylla lynti sha New Mexico ban kiew biang namar ba ym shym la lap ia ki tiar kiba suba ."
Nangta ki nongap pahara ki la dawa ba un pyni ia ka ID .
Ka pynlyngngoh shisha ia nga haba nga pyrkhat , ka ri kaba kumno ngi im ?
Pynbeit ia ka ïingjaiñ pyrshah ïa ka ïing jong phi ban pyrshah .
Palat 350 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingpluh .
Ka jingdie ia ka kot ka la long kaba bha shibun .
Mano ba lah ban pynthikna shano kane ka lain ka don na ka bynta jong phi ?
Uwei pat u jawan uba la mynsaw u dang shah sumar ha hospital .
Ha Punjab la sdang da u myntri rangbah ka jylla u Captain Amrinder Singh ha ka jingialang kaba la pynlong ha Kisan Vikas chamber ha Mohali hajan Chandigarh mynta ka sngi .
Ka White House bad ka Pentagon ki ju kynnoh ba ym pat shym la shim ïa ka rai ba khatduh halor ka jingsdang ïa ka thma ban pynkhyllem ïa ka jingsynshar jong u Saddam Hussein .
U Joshi u la ong ba ka Sorkar ka angnud ban pynheh ïa ka jingtreikam jong ka NREGA lyngba ka jingïatylli bad kiwei kiwei ki skhim bad ka jingpyntreikam ïa ka lyngba ki Panchayat .
Kumjuh ruh u Rajiv Aggrawal u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Harbhajan Singh Cheema na Kashipur konstitwensi .
Ka sienjam kaba nyngkong eh kaba dei ban shim ka long ban pynlong ia ka rukom treikam jong ka TRP kaba lah ban shaniah .
Ka jingbam janmiet kaba jem , ka jingleit sha ka jaka lehkai , lane ka jingleit kai kaba jngai kaei kaei kaba treikam na ka bynta jong phi !
Ka long ka mat jong ka jinglehrain bad jingkhuslai .
Dei ban plie ia ki skul tang lada ki lah ban bud ia kine ki jingbthah .
Ha kiwei pat ki por u lah ban shah ia ki jingtynjuh bad ki jingeh bapher bapher ban wan ha ngi khnang ba ngin lah ban pynroi ia ka jingshah shitom . Bad u ai ia ka bor kaba donkam .
U Banerjee u la long u myntri rangbah ha ka sorkar Vajpayee .
U myntri kam pohiing u Asaduzzaman Khan Kamal u la ong ha u Prothom Alo , Ngi ai ia ka jingmynjur tang mar ia pan ia ka .
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren ruh u Dr Kushal Singh bad u Gurbhajan Gill uba long u editor ba rangbah jong ka Punjabi , ka pdeng jong ka jingïakren bad ka jingïadei bad ki ri ka pyrthei .
U rwai ia ki jingrwai Bhojpuri ruh .
Ia ka faade jong ka iing bah kumba ka paw mynta la tei kumba 600 snem mynshuwa , hynrei kata ka jaka ka la long lypa ka iing sah la 200 snem .
Ka um thang ding kaba rong saw ka jingker katto katne ki dieng bad ka surok
Katto katne na kata ka long kaba ngi dei ban husiar bha .
Man la ka por ba ngi iakynduh , ngi ia kren jngai .
Pynbna shuti ia ka sngi kha jong u Netaji kum ka shuti ri : kyntu ia ka Mamata Banerjee ia ka Centre
Lada ka video ka dei kaba shisha dei ban shim khia .
La poi sha katei ka jaka haduh phra tylli ki tender pynlip ding kiba dang pyrshang ban tehlakam ia ka ding .
Palat 300 ngut ki samla pule na kylleng ka Punjab ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
U la ap ia phi ha ka kamra sah , ko sahep .
Ka jingthoh kaba bud kan kren shaphang kane ka sobjek .
Na ka bynta aiu u Solomon u la duwai ?
Ki tyllong khubor na ka MHA ki la iathuh ha ka kotkhubor ThePrint ba sa 350 ngut ki nong India ki la shah buh ha ki jaka pynkynriah kam jong ka US , kiba bun na ki ki la shah bishar bniah bha namar ka jinglong jingman jong ki kaba khlem akor .
U CM ka Uttar Pradesh u la iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba hapoh ka jingialam jong u Modi ka ri India ka iaid stet bha .
U dang shu step shawei na ka bynta shibnai .
Ka kam tei ïing kaba la sahkut naduh ka snem 1936 la pynim biang .
Hynrei ka don ka jingkylla .
Baroh kine ki long kiba la khang .
Khatduh eh la jied ia u Joshua ban ialam ia ki Israel sha ka ri Kanaan .
Kane ka long ka jingshetkylla kaba sniew tam na baroh !
U la sngew na ka bynta jong ki ha ka jinglong kaba sngewsih jong ki bad u la shah pynkhih ban iarap ia ki . Kynmaw ia ka jingsngewrit jong U Jisu ha kawei pat ka por .
Ka phutbol khlem artatien ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Katno ngut ki briew ka mahadei ka la iathuh shaphang kane ?
Ka Pearl Jam ka la rung sha ka London Bridge Studios jong ka Seattle ha u Risaw 1991 ban ring ia ka album ba nyngkong jong ka kaba kyrteng ka Ten .
Ka la ong ba ka la pyntip sha ka tnad elekshon halor kane kajuh .
Hadien ka por , U Jehobah u la pynkylla ia ka kyrteng jong u Jakob sha u Israel bad u la long u kpa tymmen jong ka jaitbynriew Israel .
U briew uba shong halor u hati ba la rong da ki dur ha surok .
Haba la iaid lait ia kane ka jingkhang maw , u nongleit jingleit u lap ba ka jingker kaba ker sawdong ka kiew khyndiat shalor ka kyrdan kaba thikna jong ka lum .
Ka rukom kaba kham pawnam ban bat ia ka veena ka long kaba ' jrong ' .
U heh ka BJP ka Tripura u Biplab Kumar Deb uba la jop na Banamalipur la tip ba un long u Myntri Rangbah ka Jylla ban wan .
Ka jingtei khlem jingbit ia ki iing ha Maradu ha Kerala ka la khring ia ka jingbitar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la hukum ban pynpra noh ia ki .
U la iap na ka jingpang stroke kaba jur bha ha ka dohnud .
U Abhijit Banerjee u ai jingïaroh ïa ki skul sorkar Delhi kiba kham lah ban leh bha ban ïa ki paralok jong ki riew shimet
Wat pyrshang ban shim ia ka kyrteng jong u kpa jong nga .
U iaid 6 kms man ka sngi sha ka kam jong u
Katkum kane , la weng noh ia ki Sikh na ki nongap pahara shimet jong ka da ki pulit wad bniah namar ka jingtieng ia ka jingshah pyniap .
Hapoh Ki la Leit Ki um kiba tuid ki la nang tap ia ki . shapoh ki la leit shapoh ki jingjylliew kum u maw .
Katba ia ka dor jong ki telebishon HD LED ym shym la pynpaw , ka kompeni ka la ong ba kan dei kawei pat ka jingkylla ha ka dor ha ki tiar pyndonkam ha India .
Hynrei ha kane ka kynti ki shu sngap jar ha kane ka kam .
Ngi la rai ban khanglad ia ka BJP ha ka elekshon , u la ong .
Pyni ia u nongpule ia ki jingmyntoi jong ka jingpdiang ia ka jingtip kaba thikna na ka Baibl . 1 Timothi 2:3,4. 2 Timothi 3:14, 15.
Hapdeng ka jingpang khlam coronavirus kaba dang ïaid shakhmat , ka ri America ka la pynkhreh ban thep vote ha ka elekshon president ban wan ha u bnai Nohprah .
La iohi ia ka na Asia , Africa , Pacific , Indian Ocean , ki bynta jong ka Europe bad Australia .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki ar tylli ki elekshon president ba la dep ba uwei u president u la pynthikna ban leit sha ka jingïalang paidbah jong ki nong India America .
U Mukherjee u dei u President barim uba hynriew ban ioh pdiang ia ka Bharat Ratna .
Ha kum kine ki jingeh , ki ngeit ba u dei ban leit sha ka jingïada .
Ka thain ka la shah ktah ha u slap uba jur mynta ka janmiet ruh kumjuh .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Bharat Kamma bad la pynmih da u Yash Rangineni .
Phi lah ban nang ban rwai da ka bor bad ka jingsawa da kaba ring mynsiem bha .
Hynrei baroh ar ki long ki jingpyrkhat bapher bapher halor kajuh ka mat .
Mynta ban ong kumne kam mut ban ong ba ngi la ioh ia ka .
Hynrei na ka bynta ki khynnah ka jingialehkai ka long ka jinghikai kaba khia .
“Ngi don ha ka jingmyntoi jong ka jaidbynriew ban ieng ryngkat bad u Rahul Gandhi bad ka seng Congress”, la thoh u Patole ha ka twitter jong u.
Ha ka sngi U Blei kane ka longkmie ka la leit ryngkat bad kiba haïing hasem jong ka sha ïing jong u Gopi ban dawa ban aiti noh ïa ki mar ki mata .
Ka jingpynslem ban sumar ka la pynlong ia ki nongshah lehbein ban iap ?
Ki pulit jong ka Ajni ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ia ki kamra jong kane ka iing syiem la pynitynnad da ki tile ba la shna itynnad bha .
Ka show kan sdang ha ka 4 tarik u Jylliew .
Ka dorbar mang tyngka kan sdang naduh ka 23 tarik u February .
U la ong ba ka dor jong ka umphniang ha kylleng ka pyrthei ka nang hiar katba ha India ka dor jong ka petrol bad diesel ka nang kiew beit .
Ha ki dur phi lah ban iohi ia ka aktress jong ka Bollywood .
Ki heh sorkar ki la sdang ruh ban buh ia ki hospital tent bad ki jaka sumar ba iaid ban sumar ia ki nongpang kiba nang kiew .
U nongtrei shna ïing ne kaei kaei ?
Ngi la dawa ba dei ban weng noh ia ka FIR ba la ujor sha ka cyber cell jong ki pulit ka nongbah Delhi bad ban pynngat ia kiba donkti ha ka jingpynbna ia ki jingtip .
Saron , u Nongbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Baroh ki dei ki Nongsakhi U Jehobah , bad kumta ki kaiphod jong ki ki pynksan ia ka jingdonkam ban pyrkhat bha ha ki saw tylli ki bynta ba la kdew ha ka kyrteng haneng .
Nalor ka jingmynsaw briew kaba lah ban long , lai tylli ki bus ki la shah pynjulor , bun ki kali rit ki la shah rong noh , bad ka um shlei ka la rung sha kumba 50 tylli ki dukan , kaba la pynjulor ia ki mar ki mata , u la bynrap .
" " " Ngi don ha ka juk jong ka jingkylla kaba mut kaba la wanrah da ka teknoloji . "
U lah ban iohi ia ka jingkut jingmut kaba dum ha ka khmat jong u Teabing bad u tip ba ka khyllipmat ka la wan halor jong ki .
Hato kane ka pynlong ia phi ban sngewsih ?
U la kyrpad ia ka India ban pdiang ia ka Kashmir kum ka jaka ba ialeh pyrshah .
Saw ngut ki la iap bad lai ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha Brooklyn .
U la kynnoh ba ki sorkar barim ki la iehnoh ia ki khappud , kaba la ailad ia ki lak ngut ki nongwan rung tuh shapoh ka ri .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki khmih lynti ia ka rai ha ka sngi Nyngkong .
Niew ia ka jingim jong phi kum kaba la ai ha phi tang na ka bynta ka kam ba kynja Blei bad ban iarap ha ka jingpynpaw ba kynja Blei .
Hangta u la sdang ia ka jaka wad bniah ia ki mrad bad u la pynlong ia ka jingwad bniah .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki dkhot jong kawei ka longiing namar ba ki la pyniap ia u khunlung shynrang .
Hapoh ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Ri Maldives , 1000 ngut ki nongtrei sorkar jong ka Maldives ki dei ban shah hikai ha ka National Centre for Good Governance .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Zaira Wasim .
U la jop ruh lai tylli ki khusnam ba kongsan ha ka telebishon ha ka kyrdan jong u aktor shynrang uba tbit tam bad u aktor ba pawnam tam .
Kane kam dei ka jingjied kaba bha .
Ki briew ki jied beit ia ki dkhot jong ka Lok Sabha .
Ka SGPC ka la tuklar ia ka rai jong ka HC ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongshah pyndik ki kwah ruh ba ia ki mukotduma dei ban aiti sha ka CBI ban tohkit bniah ha ka jaka jong ki pulit ka jylla .
Ka kynhun shipai jong ka Sri Lanka ka la thaw ia ka tnad treikam ba kyrpang jong ka pyrthei kaba la ai kam ban pyrshah ia ki jingkynnoh ba don ki kam runar ha ka thma , la ong u heh shipai u Mahesh Senanayake .
Ka jaitbynriew jong ngi ka long kaba kyrkhu ban long ka ïing jong ki million ngut ki nongshong shnong kiba trei shitom kiba dei na ka pateng India bad South East Asia ban pynriewspah ïa ka ri jong ngi ha ki rukom bym lah kheiñ .
Kiei ki jingdonkam ban ioh ia ka roi ka par ?
Ka pyrthei jong ki kot ka long kaba phylla .
Ka dei kawei na ki jaka kyntang jong ki Hindu .
Ka Wellington ka pynlong ia ki jingpyni ha ka tamasa lehkai ba man la u snem ha New Zealand .
Ki jingshem jong ka ki la iehnoh ia ka da ka jinglong kaba kham dum shibun .
Ka dei ka elekshon bah kaba saw jong ka jaitbynriew naduh ba la kut ka jingpyniapher jaitbynriew ha u snem 1994 .
Kaei kaba la pynlah ia kane ka kynhun kaba rit hynrei kaba nangroi kaba don katto katne spah ngut ki Nongsakhi ban don ka jingshlur ban ieng pyrshah ia ki nongshun kiba shyrkhei jong ki ?
Mumbai : La kynnoh ba kawei ka kynthei bad ka khun jong ka ki la pyniap ia la u lok hadien ba ki la ialeh pyrshah .
175 ngut ki la khlad na ka jingpang cholera ha Nigeria
Ngi la iakren shaphang ka jingkhluit bad ngi la shem ba ka jingkhluit ryngkat bad ka jingkhluit um ka pynlong ia ka tynrai ban sngewthuh ia ki mashin Turbo .
Ki sorkar ki la shah pynhap noh da ki jingiakhih jong ka skulbah Dhaka .
Phi donkam ban pynbeit ia ka rukom pyrkhat jong phi bad ban pynroi ia ka jingmut kaba bha shaphang ka jingim .
U Ramji Sakpal u la shongthait noh ha ka snem 1894 bad ka longiing ka la leit sha Satara hadien ar snem .
U Narendra Modi um shym la long u nonglehkai ba beit .
Hynrei ka jingmaham ka long kaba donkam hangne ​​.
Ka long ka kam kaba pher bha ban tei ia ka Europe kaba trei kum ka jingker pyrshah ia ka US .
Kane ka nongrim ka treikam ia u khunlung uba dang san ha ka kpoh , ka jaka ba la shna da U Blei ban long ka jaka rieh na ka bynta u khunlung uba dang san .
La kem ia u nongniah kali namar ba u la shoh ia 2 ngut ki nongtrei
Ka kham sha ka jingktah kaba bha ne kham sha ka jingktah kaba sniew .
Katkum ka jingong ki pulit , kitei ki arngut ki ju ialeh pyrshah bunsien halor katei ka mat .
Ka mih na Nanded ha ka por 1 . 20 baje mynstep bad poi ha Pune ha ka por 9 baje eiei . 20 baje mynstep .
Hooid , ki dei ban kiar na kano kano kaba jakhlia ha khmat U Jehobah . 2 U Timothi 3:15. U Isaiah 52 : 11 .
Ngi la shem ia ka khun syiem ba phylla na ka bynta ya !
La pynkylla shuh shuh ia ka ha u snem 2003 .
Ia ka nam ba nyngkong la rah da ka Government College na ka bynta ki khynnah shynrang bad ia ka nam ba ar la rah da ka Government College of Education ha Chandigarh bad ia ka nam ba lai la rah da ka GHG Khalsa College u Gurusar Sadhar .
Ka Hema Malini ka ialeh pyrshah ia ki ain rep , ka ong ba ka ailad ia ki nongrep ban die ia ki mar rep .
Ka la long kaba bha na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ! . . .
Hynrei katto katne ki jingpang ba shit ki iadei bad kiba bun ki dak jong ka jingpang bad tang dang shen la lah ban pyniapher hapdeng ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh .
Ngi pyndonkam ia ka teknoloji ban pynkiew ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh .
To pyllait ia nga Ah Trai na ki nongshun jong nga : nga phet sha me ban buhrieh ia nga .
Hynrei kata kam dei ka jingmut satia .
Ym duna ia ka 22 ngut ki briew ki la ngam jyllop hadien ba ki lieng ki la ngam jyllop katba ki dang iaid lyngba ia ka wah Nile ha Sudan : Ka lieng ka kit ia palat 40 ngut ki khynnah skul sha ki skul ha ka jylla River Nile .
La pynlong ia ka ha ki por kum ha u bnai Holi bad Janmastami .
Hynrei shen , ka jingmut jingpyrkhat jong u Rahul ka dap da ka jingsngewsih namar ka jingduh noh ia u khun jong u , bad ki jingbitar jong u ki bthei kynsan kynsan .
Nga tharai kawei ka jingkylla kaba khraw ka long ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ki MLA ka Congress ruh ki la iadon lang bad ki .
" " " Ha ka ri jong ngi la ju kren shibun ha ka kyrteng ki nongrep ."
La shna katto katne ki check dam kiba rit ha kine ki wah ban lum ia ka um slap .
Ka la khang ha ka dor 48, 757 tyngka shi gram ha ka jingkhaii kaba la dep .
" U la ong : " " Me la wan sha ngi ban beh noh ia ngi na ka ri jong ngi da ka jingleh jadu jong me ? "
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingpang khmat kaba jur , ka jingbym lah ban iohi bha , ka jingkynjah ne jingkyndit jong ki khmat , ka jingkylla rong jong ki khmat , ka jingpang khlieh , ki jingshai bneng sawdong ki jingshai bad kiwei kiwei .
U heh ka BJP u Amit Shah u la ai khubor ba tyngeh na ka bynta ki nongïalam jong ka party ha Gujarat .
Ka ben kaba long kum ka ïing lyngkha kaba pyllun .
Katba ka Sara Ali Khan bad ka Shraddha Kapoor ruh ki la kyntait ba ki la pyndonkam ia u drok ha ki jingkylli jong ki .
Wat ha kata ka por ruh ki pulit kim shym la pynngat lathi .
Ka kam jong phi kan kiew bad kan wanrah ia ka jingmyntoi kaba bha .
Lai ngut ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang ki la iap haduh mynta .
Khlad ia ki lehnoh ha ka jingiakynduh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir
Ki doktor ha Khulna ki la dawa ban kem ia baroh ki nongshah kynnoh kiba donkti ha ka jingpyniap ia u Rakib Khan .
kyrpad ia ka China ban iarap ban pynbeit ia ka Pakistan
Nga sngewkmen shibun ba ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki la pyniasoh bad ngi .
Ka kashari ka la phah ia u nongiasaid ain ba rangbah u Sanjay Hedge bad ia u nongiasaid ain u Sadhana Ramachandran ban iakren bad ki nongiakhih ha Shaheen Bagh bad ban pynngeit ia ki ban kynriah noh .
Ha Gujarat , ka tamasa Ganesh ka long kaba rit paid mynta u snem namar ka jingpang khlam Coronavirus .
Ka la long ruh ka President jong ka Hemantika ka seng na ka bynta ka bha ka miat jong ki kynthei kiba la kham rangbah ha Bangladesh .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasinas sha France .
Ka kmie kaba pynkha ia nga kaba la leit sah sha kawei ka jaka shabar jong ka Tokyo ka la dawa ba ngan phah pisa bad shna iing ia ka ha Tokyo .
San sngi , kane ka jingiathuhkhana lyngkot kan sa kut .
U aktor u Ranveer Singh u don mynta ha Hyderabad ban ring dur ïa ka phlim jong u kaba dang shu mih shen kaba la tip kyrteng kum ka Simmba .
Ka la phah ruh ia ki nongmihkhmat sha ki skul bad ka la kyrshan ia ka jingshakri paidbah .
La pynkit mar mar ia ka Shabana Azmi sha MGM Hospital ha Navi Mumbai bad ka dang shah sumar , ong ka tnad pathai khubor PTI kaba la sot ia ka ktien jong u heh pulit ka Raigad u Anil Paraskar .
Ia kane ka shnong la ju khein slem kum ka jaka maw katba kum ka kam ialap .
Ki pulit ki la pynbthei ia ki bom teargas ban pynpra ia ki nongiakhih .
Mynta , tang shu pyrshang biang ia kata , phi . . .
Kane ka jingleh donbor khlem jingmut ka hap ban sangeh noh .
Pynsah ia ka kopi jong ka phorm bad u nombar pynshisha jong phi .
Ka AKP ka la wan nyngkong eh ha ka bor ha u snem 2002 , da kaba don 34 ngut . 3 percent na ki nongthep vote .
Pynkylla U Robinson Ban Iashim bynta Haka Training Ka England Shuwa Ka Test Kaba Ar Pyrshah Ka Pakistan .
Nga kyrmen ba phin pyllait ia nga .
Ka jingkhang ka la khang bad ka camera ka don shadien jong ka .
U Asutosh u Mookerji J . u la pynkut ia la ka jong ka jingmut ha kine ki kyntien :
' Lipstick Hapoh ka Burkha Jong Nga ' ioh tarik ban pyllait ha US .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingmih jong ki dak kiba dum .
Naduh katei ka por la kdew ia ka kum ka paralok kaba lah ban iakhun na ka bynta u Joe Biden , uba la shim ba u dei u kyrtong president jong ka seng Democratic .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha ka 1 tarik u Naitung mynta u snem .
Ka jingma jong ka kan sa sngew ha ka por kaba jlan .
Hynrei wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur na ka sorkar Madhya Pradesh ka Centre ka la mynjur ia ka Bill ban pynbna national waterways ha kine ki wah .
Khnang ban thaw ia kane ka jait kyntien , ka long kaba donkam ban ym sngew ba ym lah ban ktah ha ka por ba nyngkong .
10 Ha Copenhagen ha Denmark , ka kynhun barit jong ki nongialap ki la ialap ha ki surok shabar jong ki steshon rel .
U Surendranath u la pyrshang ban pynkhih ia ka mynsiem jong ka jaitbynriew , bad u la pyrshang ban ai ia ka dur kaba lah ban iohi da kaba seng ia ka seng indian ha ka 26 tarik u Jylliew 1876 .
" U nongrwai Salm uba la pynbna ba ngi dei ban pynbna ia ka kyrteng bad ki jingleh jong U Jehobah u la bynrap : " " To rwai ia u , to rwai ia u , to pyrkhat ia ki kam phylla jong u baroh . "
Ka bamsap ka la jur bha ha ka jylla .
PEIT ia ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la pynlong ha 7 Lok Kalyan Marg kham mynshwa mynta ka sngi , la iohi ia ka jingia jngai iwei na iwei pat ha kane ka jingialang .
Kum u nongbishar jong ka Gujarat High Court , u la hukum ban tohkit da ka CBI halor ka jingkynnoh ba u Ishrat Jahan u la leh thok .
U Akash Ambani , u Manish Malhotra bad u Ranbir Kapoor .
" " " Baroh ki tieng ban duh ia ka kam " " ka la ong ."
U nongialehkai kriket barim ka Pakistan u Shoaib Akhtar .
Nga leit sha India ha ka taiew ban wan bad ki dang ïakren shaphang ka khaii pateng, ong u Trump ha ka jingïalang ha Colorado.
Ha kane ka sngi la donlang u bah J S Nangyal , u SP ka City u Surjit Singh Panwar , u nongpeit pisa u bah Jai Pal Singh Tomar bad kiwei kiwei ki ophisar jong ki tnad treikam bapher bapher .
Kane ka la pynlong ia u ban shim ia ka jingleit kaba don jingma sha ka ri jong ki Lama ha kaba u la buh ia la ka jingim , ha kaba pule ia ka ktien Tibet , da kaba im ia ka jingim jong u sadhu uba sngap jar .
Hynrei ki dang iai bteng ban kiew ha ki ri kiba dang kiew .
Sa shisien nga ai khublei ia baroh ki nongjop Award .
Jied ia ka jait monitor kaba la pyndait ha ka kompiwtor jong phi .
Ka India ruh ka dang pynroi ia ki jingtei ha ka rukom kaba stet na ka bynta ki briew ha khappud bad na ka bynta ki shipai hangta .
U Lat u la ai khublei ia ka SABLO kaba la noh synniang T.2 . 01 lak sha ka SASB na ka bynta ki jingthmu jong ka ban iada ia ka mariang ha ka jaka leit jingleit .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong la lap ba la pyniap ia katei ka kynthei .
Ka Sonali Bendre kan sa paw pyrthei ha ka silver screen hadien shisnem ha ka phlim kaba la ak da ka Sonakshi Sinha kaba la ak ha ka phlim Once Upon A Time In Mumbai Dobara .
Ka jingiadei jong ki kam kut tang da kaba kylla dkhot jong kawei ka seng bad iehnoh ia kaba sah ha ki nongialam jong ki .
Te , to ngin batai ia kita ki jingpynbeit .
Da kaba pyndep ia kata , phin sa iohi ba ka long kaba shisha ban pyndep ia ka bynta kaba sah jong ka Baibl .
Ka Soha Ali Khan bad u Kunal Khemu ki la ïateh lok ha Paris ha u bnai Jylliew 2014 ha kaba u Kunal u la tyrwa ïa ka jingieid jong u da ka ryntieh.
Ha ka jingduwai nuksa jong u , U Khrist u la hikai ia ngi ban duwai na ka bynta ka jingwan jong ka Hima U Blei .
" " " Ka kynhun barim ka la leh ia ka kam kaba bha ."
Hynrei teng teng ngi duh ia ka jinglong kaba khraw ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ka skhim penshon jong ki Ulemas mynta ka kynthup tang 2, 400 ngut ki briew .
Pynpher bad pyniar ia ka jingpyniaid iew ia ka jinglah jong ki nongjngohkai pyrthei jong ka Jylla ryngkat bad ka jingpynneh pynsah ia ki mawkyrteng jong ka kolshor pyrshah ia kano kano ka jait jingsniew .
Ki nongthoh histori ki khein ba hapdeng ka snem 1650 bad 1850 palat 12 million ngut ki mraw la shim na Africa .
Ka Dabangg 3 kan sa pynmih ruh ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu bad Kannada .
No jail na ka bynta jong phi , phi khynnah rit !
Ka don katto katne ka jingpher ha ka rukom ba la batai ia ki pud .
Naduh u snem 1989 ka la don ka rukom synshar kum ka cabinet ha ka jaka jong ka jait myntri rangbahduh ha ka ri . 1989
Ha u Naiwieng 2017 , ka Armenia ka la shim ïa ka aiñ kaba thymmai kaba mut ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah thombor ha ïing ha sem kaba la treikam ha u bnai Jylliew 2018 .
Bad un sa nang tang .
Namarkata ka la kwah ban ai dud ia u .
Kum ka umphniang kaba pynsleh ia ka mashin , kita ki jinglong blei ki ailad ia ka jingpynlong jingsuk kaba suk .
Ka Vicky ka ak kum ka Indian Army Major ha kane ka phlim katba ka Yami Gautam , u Mohit Raina , ka Kirti Kulhari bad u Paresh Rawal ruh ki don ki bynta ba pawnam ha kane ka phlim .
Bad da ka jingweng noh ia ka lockdown bad ki briew ki leit phai biang sha ki ophis treikam , ka jingbym kwah ka nang jur shuh shuh .
U la wan shakhmat da ka jingtip kaba nyngkong eh ia ka jingthmu pyrshah ia phi .
Ka don ruh ka jingma kaba khraw ba ka Hyundai kan lah ban tyrwa ia ka kali diesel kaba pyndonkam hi ha ka kali Elite i20.
Kiwei pat ki bank ki kynthup ia ka Central Bank of India , ka Bank of India , ka Union Bank of India , ka Canara Bank , ka Vijaya Bank , bad ka IDBI .
Ka Congress ka la ieng ha ka kyrdan kaba ar ha ki 49 na ki 114 tylli ki seat .
Hato ka lah ban long ba nga don ha ka lynti kaba jngai bad kaba khlem jingshngain bad ba ia kaei kaba nga kwah shisha bad ia kaei kaba lah ban long ha ka jingshisha lah ban ioh da ka lynti kaba kham duna ka jingeh ?
Ka la long ka rai kaba kongsan .
Halor kata , u la rai ban iarap ia kiwei pat ki briew divyang ruh .
Baroh ki long 35 ngut . 87 percent ki khynnah skul ki la ioh ia ki mark ha ka kyrdan kaba lai .
Ki don ar tylli ki liang jong kane ka jingeh .
Nga la tender ia ka jingrisain jong nga kaba la pdiang .
U nongbishar u Narendra Kumar Johari , B . Sc . , ka LL . B . , la kha ia ka ha ka 20 . 10 . 1962
Ka dei ka jaka treikam jong ka shnong Palamaner .
Ka NIA ka dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Man la ka por ba phi wad por na u PM Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki iakynduh .
Ha u snem 2017 , ka Firefox ka la sdang ban pynrung ïa ki buit thymmai hapoh ka kyrteng code Quantum ban kyntiew ïa ka jingïahap bad ka jingpyndonkam kaba kham suk .
Bad phi tip aiu u Bebop u leh bad ki jingpang ha ka tdong jong u ?
Ia kane ka madan la tip kum ka madan Bridgestone .
Ka long ha ki lai sngi man la u bnai Jylliew .
Ka jingbym don ka pisa ban sdang ia ka kam thymmai ka dei ka jingkhanglad kaba khraw tam ia ki kynthei .
Ka don ka jingiakren ba u Mahendra Singh Dhoni bad u Yuvraj Singh ki dei ki arngut ki nongialehkai khlur jong ka kriket ka ri India kin ialehkai ha ka Big Bash League ka ban sa long shen .
Nyngkong eh ngi hap ban sngewthuh ia ka ideal , bad nangta ia ki rukom da kaba ngi lah ban pynlong ia ka kaba treikam .
Kumba 1200 ngut ki nongleit nongwan ki iaid ha kawei pa kawei na kine ki rel Shramik Special .
Ia ka jaka jong ka Rashtrapati Bhawan haduh ka Ridge yn pynkylla kum ka jaka ri jingthung jingtep jong ka ri bad yn plie ia ki paidbah .
“Kane ka long kaba sngewsih,” la ong u Mishra.”
Nga dei u nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka ri India , u nongshong shnong uba iaryngkat bad ngam dei u nongshong wai , ong u Owaisi ha ki nongthoh khubor ha Hyderabad Press Club .
Mynta u snem mang tyngka ngin pynlut haduh 900 klur tyngka .
Ka sorkar jylla ka thrang ban iarap ia ki nongrep kiba shah ktah bad kumta ka la dep ban pynbna ia ka jingiarap kaba T.10,000 klur tyngka .
Ki samla pule jong ngi ki la leh bha ha ki activate ba la pynlong hangta .
Ka iingbishar ka la phah ia ki lai ngut sha phatok .
Ha kane ka jingrakhe la wan ïashim bynta da u myntri kam pohiing ka jylla u Nayini Narasimha Reddy , ka myntri pla tyngka ka Etela Rajender , u Deputy CM u Mohammad Ali , ki Myntri Padmarao , ki MP Kavita bad u K Keshava Rao .
Kum shi bynta ban kyntiew ia ka jinglong hok ha ka jingim paidbah bad ban ioh ia ka imlang sahlang kaba lait na ka jingbamsap , ka CVC ka rakhe ia ka Vigilance Awareness Week man u snem .
Ha kawei ka sngi ki Templar ki la shu sangeh noh ban wad .
Lehse lah ban leh kham bun .
Katto katne ki dak kiba paw jong ka jingpang shini ki long :
Kawei pa kawei ka kynthei ka dei ka kynthei kaba trei .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah ha ka Graphics , Sngewbha Nion hangne ​​.
U myntri ka tnad bam u K V Thomas u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha ka sngi thohdieng bad u la pynlong ruh ia ka jingiakren bad u myntri ka tnad rep u Sharad Pawar ban iakren ia ki contour jong kum kane ka policy .
Ki shniuh jong ka jingeh ha ka khmat jong ki kpa suki suki ki la sdang ban jah noh .
Ngi la shim ia ka rai kaba skhem na ka bynta ka jingsynshar jong ki blei KUMBA LA IATHUH DA U MICHAL OBRK
Ia ka Manorama Jafa la ithuh da ki katto katne ki seng .
Kawei na ki kam ba kongsan jong ka Sweden mynta u snem kan long ka jingïalehkai ban ïakhun ïa ka ICC World T20 ha Australia ha u snem 2020 .
U kpa jong u u la iap noh tang hadien .
Katto katne por mynshwa , ka Hina Khan ka la pynbna ia ka jingmih noh jong ka khlem por na katei ka show .
U la ong : Nga la iohsngew khyndiat .
Ki la mareh ban shim ia ka khusnam jong ki .
Ka Merkel kan leit jngoh ha u bnai May 2020.
Lada ngi leh kumta , ka jinglong jong ka jingshakri bakhuid jong ngi kan nang kiew .
Da kaba duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong u kpa jong nga , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka lyer kaba dum jong ka jingduh jingkyrmen ka jrong halor ki longïing wat haba ka jingïap jong ki khun jong ki ka pynmong ïa ki dohnud ha kylleng ka ri .
Kane ka long kaba nga kyrpad na phi .
U sohjew u riewspah ha ka vitamin C bad u treikam kum u dawai pynbha ia ka sniehdoh .
Ka don tang ka jingkiew kaba rit .
Ka Mumbai Indians ka lah ban jop mynta ka sngi ka la pynliem ia ka Chennai ha ki snem ba la dep ha ka phainal IPL tang da kawei ka ron .
Ngam pat ju iakynduh ia ka ha ka jingim jong nga .
" " " Ka ri ka iaid lyngba ka por kaba eh ."
Ka data bym don jingpynbeit ka thew ia ki data ki bym iahap bad ka model data ba la buh lypa .
Ha ka sngi saitjaiñ , une u kapten ka India u la mih sha pdeng ha ka kyrdan ba lai hadien ba u Rohit Sharma u la mih rem dor .
Mynta ka jingpyrshang jong ngi ka dei ban pynlong ia ka jingsngewthuh jong u nongshong shnong ba rit paid ia ka Riti Synshar kaba kham jylliew .
Sdang trei ia ka projek umbam umdih
Ki kynthei bad ki khynnah ki ju pyndonkam .
Ha ka ktien tynrai , ka kyntien despot ka pyndonkam bakla ia kito kiba pyndonkam bakla ia ka bor bad ka iktiar jong ki ban pynshitom bein ia ki paidbah , ki nongsynshar ne ki nongtrei hapoh jong ki .
Hynrei ngi lah ban ioh lypa ia ki dak jong ka pateng jong ngi kiba dang lum ia ka dewbilat ha ka jaka buh jingthoh jong ka Victoria bad Albert .
To . Kumta ki don ki protocol kiba ki khot ka model ba pyni ia phi shano ngi don .
Ngam shym la lah ban trei ia ka rukom kaba nga kwah .
Ki lehnoh Islam ki la pynjot palat 800 tylli ki skul ha katei ka Jylla , 182 tylli tang ha Malakand Division .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka la iarap ia ka jylla ha kano kano ka por ba ka pan .
Ka Kangana ka ai khublei ia u Amit Shah na ka bynta ka jingshngain
Ki briew ki dem khrup ia u Guru jong ki ha kane ka sngi , da kaba ai khublei ia ki na ka bynta ki jinghikai jong ki .
Ka komiti ha kajuh ka por ka la iamir jingmut bad 16 ngut ki nongshong shnong ba pawnam bad khatduh ka la aiti ia ka thup jong ki 10 ngut sha u president .
Haba pynbna ia ka jingpynmih ia ka mobile messaging app WhatsApp ha ka JioPhone , ka Reliance retail ka la ong ba ki nongpyndonkam JioPhone ki pynlut kham bun ka por ha kaba pyndonkam ia ka internet bad ki aplikeshon ban ia ki nongpyndonkam smartphone ruh .
Ka India ka la khanglad ia ka Nepal ban thied ia ki namding iada suin na ka China .
Ka khmat jong ka jingialehkai .
Nga la sngap shibun ki jingrwai tynrai jong ka ri Ireland ha kata ka por , kumta ki jingrwai ki long kiba tynrai bad kiba dap da ki jingsawa penny bad kiwei kiwei .
Pynlong ia ka jingiakhih ka AAP halor ki jingeh jong ki nongrep
Mynta lada phim tip kaei ka jingpang hypomania , ka long kum ka engine kaba la jah rngai , lehse ka enjin Ferrari , khlem jingthut .
U Blei u long U Mynsiem bad kito kiba mane ia u ki dei ban mane da ka mynsiem bad da ka jingshisha , la ong u Jisu .
Ka jingim kaba la aiti ha U Blei uba shisha kan long kaba khlem kut bad kaba don jingmut junom .
Nga tharai ba ka dei ka bom .
Ka jingialap jong ki ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Nga lah ban iohi ia ka kti jong phi sngewbha ?
" Nga khein ia phi kum ka longiing , khlem da khein ia ka jingsngewtynnat jong phi ha ka sain pyrthei ." " "
Ki pulit ki la lap ia katei ka lieng kaba la shah byrngem bad ki la talasi bniah hynrei kim shym la lap satia ia ki tiar pynbthei .
Ka jingthep vote kaba ar na ka bynta ki 20 tylli ki jaka kan long ha ka 2 tarik u Naiwieng .
U MLA ka AAP u Somnath Bharti u la shah pynngat ha ka jingshah pynshitom halor ka jingshah pynshitom bein ia ka kynthei nongthoh.
Ka jingshai ba saw kaba la pyndait halor ka kali .
Lah ban thied ia ka ha ki rong coral , blue , lieh bad lieh .
Ka long ka jingeh ha lade hi .
Yn pynkylla ia ki ophisar kiba bun . 6 .
U Akshay Kumar bad u Priyadarshan ki la trei bun tylli ki phlim sngewtynnad , kiba bun na ki ki la trei bha haduh katta katta bad ki nongpeitkai .
U nongiasaid ain u iasaid ha ka iingbishar bad u don bynta shitrhem ha ka jingmudui .
Ngim ju peit ia ki phlim baroh .
Ka khlieh bad ka ryndang jong uwei u sniang bad tang ka ryndang jong uwei pat .
Ngam lah ban mynjur ia kata .
Ka jingpule ka la pynpaw ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei kam pat pynkhreh na ka bynta ka jinghiar dor kaba khraw .
Kawei na ki jingma jong ka internet ka long ba ki briew ki lah ban don ia ki jingshisha kiba pher bak-ly-bak .
" Nga ngeit ha ka jingklet bad jingmap ," " u la ong ."
Ha ka jingtreikam u la buh ia ka nongrim jong ka histori jong ka ri India hyndai bad jong ka jingpule ia ka jingthoh , ka jingkhein pisa , ka art bad ka jingtei ïing jong ka ri India .
Ka jingpynkylla ia ki tiar bad ki rukom synshar ka long ka bynta kaba kongsan jong ka agenda pynkylla jong ka Sorkar jong nga .
" Kum kine ki jingiadei ki long " " khlem jingtngit , " " ne kiba khuid ha ka akor , lada ki mad tang hapoh ka jingpynbeit shongkha shongman . "
U Rajyavardhan Rathore u la plie ia ka official poster jong ka International Film Festival kaba 47 jong ka Ri India ha Cannes
Ngan ainguh ia me namar me la jubab ia nga bad me la long ka jingpynim ia nga .
U nongniah thuk thuk u la shah tynrah ha ka kali , iap .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden bad saw ngut ki la mynsaw jur .
Katkum ka khanamari jong ka ri Bangladesh ha u snem 2011 ka Kuakata ka don 2, 065 tylli ki longiing bad ka jingbun briew ka don 9, 077 ngut .
Ka jingpynlait na ka dor kan long na ka bynta ka penshon ba la shongthait , ka jingshongthait , ka jingduna ha ki dkhot met bad ka jingsiew bai lutksan .
Uno uno u lah ban pynlong ia ka jingialang ha ka nongbah jong u katba ka jingialang ka dang plie ia kiwei pat ban iadon bynta .
Ha ka jingiap jong u ha ka snem 1816 la ialeh pyrshah ia ka hok ban ioh ia ka hima .
Kiba ioh scholarship ha ka merit quota kin ioh Tk 300 shi bnai katba kito kiba ioh scholarship ha ka general quota kin ioh Tk 225 shi bnai .
Ka masi ka thiah ha ka miej hajan ka kompiwtor .
Ka Delhi ka ieng hadien da ki 2, 003 ngut ki nongpang katba 45 ngut ki la iap .
Ki pliang ki leit sha kawei pat ka liang .
Ka Pakistan ka iada ia ka jingiakren bad ki Taliban na ka bynta ka jingsuk namar ba ka lah ban pynkut noh ia ka jingeh
haba nga peit biang ia ka jingmyntoi jong ka jingpeit shadien , nga ngeit ba nga la dei ban weng ia ka jingeh jong ka NPA .
Palat 21 000 tylli ki HWC kiba treikam haduh mynta ka sngi .
Ka sorkar BJP ka la lah ban wanrah ia kano kano ka kam pynroi ha katei ka constituency .
Ha ka por ba pynshisha la lap ba u samla um dei u nongthoh khubor .
Ki nongshalan mawshun na India ki la phah 92 million ton u mawshun ha u snem mang tyngka ba la dep bad na kine palat 90 percent la phah sha China .
Kum ka para marjan kaba ïadei bad ka Pakistan bad ka India , ka China ka kyrshan tyngeh ïa ki arliang mamla ban pynjanai ïa ka jingïakren ban pynkiew ïa ka jingshaniah markylliang , ban pynïaid beit bad pynbeit ïa ki jingïapher jingmut jong ki , ong u Lu .
Haba nga bad ka Mairambubu ngi la shah pynbaptis ha u bnai Jylliew 1982 ha ka wah Chuy ngi la dei ban husiar bha .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki sla curry .
Panditji phin ai ia ki kot ki sla kiba shisha em ?
Hadien ba ka la shongkurim ia ka Vicky , ka Preeti ka la sngewbha shibun bad u .
Baroh ki khynnah kiba la mih ha ki eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki mynta .
Kumjuh ruh ha Uttar Pradesh ka jingthied khaw haduh mynta ha kane ka aiom pynïaid iew ka long saw hajar 423 ton haba ïanujor bad 92 ton ha u snem ba la dep .
Ka rukom pynbeit ka la long kumno ?
Ka jingtrei jong u Bolts ka long ka tyllong kaba kyrpang na ka bynta ki riewstad kiba wad bniah shaphang ka jingsynshar phareng kaba shyrkhei ha Bengal .
Ha kane ka camp la sakhi ia ka jingiashim bynta da ki 119 ngut ki khynnah klas VI haduh VIII .
Ka la long ka thma kaba shyrkhei haduh katta katta .
Ki la don ki jingpyrshang ban ialam bakla bad wat ban pyntieng ia ki briew .
La leh ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh ha Gujarat ruh ha kaba iadei bad ka jingiada na ka jingpang bad mynta ka jingpynkhreh ban ai dawai .
" Ha ka kolshor Swahili jong ka Africa Mihngi ka kyrteng " " U Abu Nuwas " " ka long kaba pawnam bha kum u Abunuwasi ."
Ka long kaba ma bad kaba don jingma shibun .
U Salman Khan bad ka Alia Bhatt ki dei kiba iatreilang na ka bynta ka phlim Inshallah jong u Sanjay Leela Bhansali .
" " " Nga sngewnguh shibun eh ia kata ," " u la kynthoh ."
Ka SPD ka la kyntait bunsien ban iatreilang bad ka Synjuk hadien ba ka la shah rem ha ka elekshon sorkar pdeng .
Ia ki jingjia la batai kum ka jingpyrshang jong kine ki mynsiem ban iakynduh ia kiba im da ka jingbyrngem , ka jingmaham ne ka jingkyrkhu .
Balei ki pulit ki iada ia u nongshah kynnoh haduh katne ?
“ “Lada phi ong ‘ jingkyrmen ’ ha ka jaka ‘ jingtieng ’ kan kham jan ia ka jingshisha , nga pyrkhat , Mr. Holmes ,” “ u nongpeit u la jubab , da ka jingphuh samrkhie kaba tip .”
U Josh Hazlewood da pynkut u wa u khur 4 tylli ki wiket katwa u Mitchell Starc da yoh u wow khur 3 tylli ki wiket wei u Pat Cummins da yoh u wow khur 2 tylli ki wiket.
U la thoh ia ki kot khana ha ka ktien Hindi , Marathi bad Telugu , bad u la pynkylla ia ki kot thoh kot tar .
kiba pynmih million na ki jingshah thombor jong ki .
Ki surok ki dang shah tih .
Haba la iathuh ia ki jingpynpaw jong Ngi Ha u , u ong : ki khanatang jong ki hyndai .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ban iada bad kyrshan ia ki jaitbynriew rit paid jong ki ri ba marjan kiba la wad jaka rieh ha India ka dei ka kamram jong ngi ha ka kolshor bad ka jaitbynriew .
" Ka longbriew manbriew ka long kaba kongsan tam . " " "
Bad ha kawei ka miet , ka la sdang ban slap shabar .
" " " Nga sngewskhem , phi sngew lyngngoh shibun ban tip kumno nga la leh ha ka eksamin ." " "
Ym pat shym la don case bad ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingiakynad .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la shah phah biang ban ioh ia ka duck ksiar da u Stuart Broad .
Kumar , u nongialam barim jong ka board .
Ia kane ka jinglehniam la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak bad bud sa ka jingpule ia ka Saraswati Vandana .
Bad dei namar ka mitosis ba ka cell jong ka met ka bat skhem ia ka jinglong tynrai jong ka ha baroh ki nongbud jong ka kiba ka pynkha da ka jingphiah .
Ha ka jaka jong ka jingroi jingpar kaba kyllum , ngi don ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka thup jong ka jingduk ha ka pyrthei .
Ka Smart India Hackathon 2018 kan dei ka sienjam kaba ar kaba heh bha ha India hadien ka Smart India Hackathon 2017 .
U kmie u kpa uba ioh rung um dei ban leh ia ka bynta ne ban shim ia ka rukom im kaba thok ha ki por ba ioh rung .
Ka Sorkar ka shimkhia pura ban pynthikna ba ki lad ki lynti kiba donkam kin long kiba biang ban pyndap ia ka jingdawa kam .
La pynkit ia ka Kulwinder sha Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki dang don ha ka kyrdan kaba dang rit .
hapdeng u bnai Iaiong bad Naiwieng , u slap monsoon u pynshlei ia kiba bun ki jaka , ha kaba ka Mumbai ka ioh ia kawei na ki slap kaba bun tam .
Hapoh kane ka jingai , ki nongthied ki lah ban ai sngewbha ia ka JioPhone ryngkat bad ka plan ban pyndap biang ia ka dor kaba duna kumba Rs .
Kaba sngewsih ka long ba ka Hope Cook ka la kham duna ka jinglah ban leh bun ki kam ia u Chogyal bad ka la kham iaineh ha ka America .
La leh katto katne ki rukom treikam ha kane ka bynta .
ba la leit sha ka iingbishar .
Ia ki nuksa ban test la lum nyngkong na u Moosa bad nangta na u Salih .
Ka jingjied CM 2017 ha UP : Ka jingpynslem ia ka buit elekshon ka BJP
Ki khusnam , da ka jinglong jong ki hi , ki pynrit ia ka jingpyrkhat jong ngi , ki pynleit jingmut ia ka jingmut jingpyrkhat . dei na kata ka daw ba ki trei ha kiba bun ki khep .
Hangne ​​ka batai kham bniah khyndiat shaphang ki nongshong shnong online ha Cuba .
" " " Kam pynpaw shai ei ei shaphang ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan ."
Ki jingbun briew ba pher jong ki dohkha fin bad ki dohkha sperm kim ju leit sha kiwei pat ki jaka man la u snem .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis hynnin ka sngi u la pyrshah ia ki jingiakhih jong ki Shiv Senas da kaba ong ba katei ka mat ka la wanrah ia ka jingjah burom ia ka jylla .
Ka Scaling ka thew ia ka rukom don ia ka sniehdoh .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban iarap ia ka BJP ban wan ha ka bor ha Kerala .
Ka nongrwai ka Sona Mohapatra ka la kynnoh ba u nongrwai u Kailash Kher u la pyndik ia ka .
Ka dei ka Dakota .
Ki jingdawa jong ki kiba la shah khang maw la slem bha da ka sorkar jylla , ki nongtrei Anganwadi ha Uttar Pradesh ki la thaw ia ka lad kaba thymmai ban buh jingeh ia ki bor kiba don .
U la pynduh ia ka jingiatai hapdeng ka jinglong trai shimet bad ka jinglong trai paidbah halor ki lad pynmih da kaba tyrwa ia ka jinglong trai lang ia ki mar ki mata .
Hynrei ki test sample ki la pyni ba ki dei ki bym don jingpang coronavirus .
U Jeremaiah u pynpaw ia kane ka jingmut katba u kren kum u nongmihkhmat na ka bynta ki briew kiba shah shitom .
Ka Sophie ka la peit sha jrong da ka khmat kaba lyngngoh jong ka jingithuh .
Ngi kyrmen ba ka China kan sa wan kylleng ban pdiang ia kane ka jingmut .
Hynrei baroh ki jingkyrshan kum ka jingsam ia ki kot khot sngewbha ha ki shnong kumba 400 tylli , ha kaba ki khun kynthei ki la shongkurim bad ki sah mynta , la pynbiang da ki samla shnong .
Ka long kaba eh bha ban synshar ia ka ri kaba heh bad kaba bun jait kum ka ri India .
Nga ai khublei ia ki nongpyniaid na ka bynta kine ki jingthmu . 9 .
" " " Lada ka Mamata kan ym shim jubor ia ka jaka , kumno mynta kan ai jaka ia ki nongrep ki bym mon kiba ka jaka jong ki ka la kylla long kaba khlem seisoh ? "
Ngin sa ai ia ka jubab kaba biang .
Saw tylli ki liengsuin ki la leit ban leit wad .
Ka lah ban kynthup ia ka jingieit bad jingsngewrit .
Da ka jingpynbna ia ka jingkhang khyrdep jong u Covid 19 ha u bnai Risaw , baroh ki kam MGNREGA ki la sangeh noh .
Bad lada U Blei U mon , baroh kin long kiba bha ha ki por ban wan ruh kumjuh .
lada nga don ha bombay nga lah ban ym peit bha ia ki khubor .
Ka Deepika Padukone ka dei ruh ka nongpynmih ia ka phlim Chhapaak .
Ka bus Orange Travels ka dei kaba iaid na Tenali sha Hyderabad .
Ka long kumba ka por ka la jan .
Kumta ka jingleit jingwan ka khanglad ha ka por tlang .
" " " Ka jingjop jong ka Mynsiem Briew " " . "
Baroh kane ka paw ha ki jinglehkai jong u ha ka show .
Kine ngim kwah .
Phi dei ka Blei jong nga , ka jingkyrmen jong nga , ka jingkmen jong nga bad ka jingim jong nga .
Ki nongmihkhmat kiba wan sha kane ka jingialang kin sa iamir jingmut ruh halor ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh bad ka jingpynroi ia ki kad liengsuin kiba thymmai ha ki jylla bapher bapher .
Kumta kane kam dei ban long ka daw jong ka jingsngewkhia ia phi .
Ka kam jong ka ka long ban thaw ia ki jinglum jingtip , khamtam eh ia ki kopi jong ki kot ba la pynmih ha France kiba dei , katkum ka ain , ban buh hangta , ban pynneh pynsah ia ki bad ban pynlong ia ki ban ioh da ki paidbah .
Ka US kan shim ia ki rukom treikam bapher bapher na ka bynta ka Russia , China .
U nongialam ka BJP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Swami Chinmayanand
Da kaba shim ba ka jingkiew jong ka GDP kaba heh ha India ka nang kiew stet , lah ban antad ba ka jingpynmih ia ki jaboh kiba lah ban pynmynsaw ha ka ri kan nang kiew bha .
U Mirwaiz Umar Farooq u la thoh ha ka twitter jong u , U la sngewsih jur bad pynrem jur ïa ka jingleh be-ijot ha Nowhatta .
Hadien ka jingleh pyrshah ha Eden , U Jehobah u la pynbna ïa ka jingthmu jong u ban pynmih ïa u symbai ne u khun u ban siewspah ïa ki briew na ka pop .
Hynniew ngut ki briew ki la iap bad sa katto katne ki la mynsaw ha ka jingbthei bom IED hapoh ka mosque ha Hyderabad ha ka 18 tarik Naitung 2007 .
" " " Leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka Khubor Babha . " " "
Ka Result jong ka JKBOSE 10th Winter Zone 2019
Ka long ka lad kaba bha tam ban shakri ia ka jaitbynriew .
Hynrei hangno kine ki briew ? u la kylli .
Yn aiti ia ki ha ka bor jong ka waitlam . Ki dei ban long ki jingbam jakal .
Ki nongthied postpaid jong ka Airtel ki lah ban ioh ia ka jinglong dkhot ba laitluid sha ka Amazon Prime lada ki recharge ia ka dor kaba T.499 lane palat katkum ka Infinity Postpaid plan jong ka Airtel .
Ka dei ka jingshisha , la ong u Nadal .
Ki kam bad ki jingiakren bapher bapher kiba iadei bad ka Swachh Bharat Abhiyan ruh la pyni ha ka rynsan MyGov khnang ban pyniasoh shuh shuh ia ki briew ha ka mission .
Ka jingpynwandur thymmai ia ka Toyota Etios Liva
Nalor u Djokovic kiwei pat ki rangïalehkai ba pawkhmat ki la ïashim bynta ha kitei ki jingïalehkai kynthup ïa u Dominic Thiem ha Belgrade bad u Alexander Zverev ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
Ngam shim ba kata ka long kaba sniew satia .
Na ka 142 ha u snem 2014 sha ka 77 mynta , hynrei ngi dang sngewhun .
Ki khusnam jong u ki kynthup ar tylli ki khusnam , ar tylli ki khusnam Golden Globe , ar tylli ki khusnam phlim jong ka ri Bilat bad ar tylli ki khusnam jong ki nongak phlim .
Ia ka Honor 8 Lite la pynmih ha India ha ka dor kaba T. 17 999 , bad hangne ​​ka dei ka jingsngew ba nyngkong jong ngi .
Ngin pyrshang ban ioh ia ka jingpeit kaba jylliew hynrei kaba lyngkot shaphang ki jingkylla ha ka ri India .
Ka don ruh ka jingmyntoi kum ka dawai .
Katkum ka jingiathuh kiba ha iing jong ka la ong ba ka Rajwanti kam shym la khie mynstep bad la wanrah ia ka ha Medanta hospital kaba la iap .
U lok jong nga u long tang u nongkyrshan jong nga .
Ki Naxal ki la khot ban khanglad ia ka elekshon .
Ngim don jingiadei iwei ia iwei pat .
Wat la ka World Bank ka la pynbor beit ia ka sorkar ban leh ei ei pyrshah ia ki nongleh kam sniew hynrei hadien 53 sngi ka jingtohkit , ka ACC kam lap iano iano ruh kiba donkti .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw haduh ban da ai hukum shuh .
Ka kaiphod ka pynpaw ba ka la sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana bad ka la mynjur ban long shi bynta jong ka .
" " " Ngi la phah ia ki jingpynbna sha u Hardik Pandya bad u K L Rahul na ka bynta ki jingai jingmut jong ki ."
U dang pynkhreh ia ka CA .
" " " Ngam sngewtynnad ban pynkylla ia lade ."
" Ka jingkren bad ka jingiakren bad ki nongsngap da uwei u rangbah balang , kaba la pynshong nongrim na ka lynnong " " Hato Phin Don Hato ? " " ha ka Jingshakri Hima jong Ngi jong u bnai January 2000 ha ka sla 1 . "
Ka Nestle India , ka Tata Steel , ka HUL bad ka TCS ki long napdeng kiba la ïohnong bha ha kane ka index .
Ka jinglong jingman ha ka leit ka wan ka lah ban long kaba sngewtynnad .
Hynrei u la pynthikna ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kino kino kiba pyrshang ban pynthut ia ka suk ka sain ha ka nongbah .
Ka Jylla Maharashtra ka dei kaba bun tam kiba ïoh ïa ka jingpang ha ka shi taiew da kaba long 8 ngut. 10 na ka shispah .
Ha Gorakhpur , ki don 33 ngut ki briew kiba la shah pyntip .
Nangta ki bor pulit jong ka Hungary , Italy ne Slovenia kin buh muhor ia ka kard khappud ba kyrpang ha ka por ba rung bad mih .
Nga hi nga la shah troll bunsien .
Ha u bnai Risaw 1991 la lap ba u Carr u don ka jingpang ha ka dohnud jong u .
Ka RRM ka la leit jngoh ruh ia ka Flag Area ba la pynkhreh da ki shipai jong ka NCC kaba pyni ia ki phang bapher bapher jong ka jingpynsngewthuh ia ka imlang sahlang bad ki kam kolshor .
U Arjun Kapoor u plie ia ka khubor halor ka jingpyniaid ia ka IIFA : Ka la long ka por kaba phylla ia nga .
U nongpyniaid phlim Imtiaz Ali ha ka sngi palei u la pynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim kaba la ak da ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan , kaba dei ka bynta kaba ar jong ka phlim Love Aaj Kal .
San ngut na ki 11 ngut kiba la shah kem ki don ha ka jamin .
Ka India ka la beh 61 sien bad ka la pynkut noh da kaba jop ha ki 41 sien na kita ki sien .
U Mehta u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Balei nga dei ban pan map : U Kamal Nath u kylli hadien ba u Rahul Gandhi u la khot ia ka item remark jong u kaba sngewsih .
Ki briew ki ju khmih lynti ba kan don ka jingshai kaba kham bha , kan duna ki jingbym iahap ha ki projek ha kaba ki MP ki don bynta , lait noh tang ki jingbakla ha ka system .
Kumta , kane ka sah kum ka positive bad ngi la thoh ia u rit hangne ​​kaba pyni ba kane ka dei ka jingstet kaba thikna , ym ka jingstet kaba neh .
Id kwah ban thoh ia ka kot ha kawei ka por .
Hooid ! U Dino, u khunlung jong u Dino. Hei , ki jingjia aksiden ki jia ha ka jingiakop mareh .
Hato u la sngewkhia shibun shaphang kata ?
Namar u slap uba jur , la khot ia u bnai kum u bnai jong ka jingduna .
Ka kynhun ba la ïalam da u Anthony R . Kampf , u riewstad mawshun ha ka jaka buh jingthoh jong ka mariang ha ka thain Los Angeles , USA u la lap ia ka jinglong jong ka .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ka myntri pla pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , u myntri khaii pateng u Piyush Goyal , u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri bad u secretary ka tnad liengsuin u Pradeep Singh Kharola .
U Quamrul Hassan u la pyniasoh lang ia ki rukom ba pawnam bad ki rukom ba mynta ha ki jingdro dur jong u bad kumta la tip ia u kum u ' Patua Quamrul Hassan ' .
Ka jingdon lang jong ngi ka pynpaw ia ka jingkular ba baroh ar tylli ki ri ki don ban pynjylliew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ha ki jaka kum ka Tilaknagar bad Nihal Vihar la iohi ba bun ki gurdwara ki plie pyrshah ia ki jingbthah jong ka sorkar .
Ka jingleit lyngba ka jingkhang bad ka kamra kaba don sawdong ka leit sha ka phyllaw pdeng jong ka mosque .
Ka sngi jong phi kan long kawei na ki jingmih kiba iapher .
Ha kata ka por ka jingpynshlur ban ym sngewsih hynrei ban iai bteng ban ktah ka la iarap shibun ia nga .
U Raina u dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai Ranji jong ka Uttar Pradesh .
Nangta ka la wan ka mashin shon kot .
Ka India ka iaid sha ka jinglong nongialam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai mynta .
Hadien kata la pyntip sha ki heh pulit jong ki distrik bapher bapher .
Ka kyrdan kaba ha khlieh duh kaba la bat da ka Skul Vrindavana ka donkam ban pynksan hangne ​​sa shisien .
Ki snem jong ka jingpang kaba wan biang ki la bud .
U ong , Ki nongshong shnong kim shym la tip ia kaei kaei kaba la jia .
Ka England ka khmih lynti ban bteng ban jop .
Katba u dang kiew ha ka ICC T20 Rankings u skipper u Virat Kohli u dang ïakhun tyngeh ha ka kyrdan kaba hynriew .
Hynrei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ujor pyrshah ïa ka Congress ba pynshitom ïa u , la ong ka khubor .
Ka don ka jingthew ia ka jingkhia .
U la long kum u briew uba sngewhun bad uba suk .
Ngi kwah ia ka roi ka par bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot kan ai jingmyntoi ia ki paidbah .
Ia ka Diesel la die ha ka dor kaba T.79 . 49 shi litar
Kane ka package ka don ka por kaba 15 sngi naduh ka tarik ba la pyntreikam .
Ka Baibl ka ong ha u Jakob 5 : 16 : Ka jingkyrpad jong u briew uba hok . . . ka don ka bor kaba bun .
Nga sngewkmen shisha ba nga la iashim bynta ha ka show .
T . U Abu u dei u nongpyniaid Malayalam uba la tip bha lehse namar ka jingpyniaid ia ka phlim Dhwani .
U la klet kumno ban im ka jingim kaba thikna .
Ka jingkhih kynsan ha ka ryndang ka la pynlong ia u nongpang ban sngewsih .
Ka jingkyrpad kaba la mudui da ka kynhun niam Hindu bad katto katne ki lyngdoh , ka la ong ba ki nongmane ki don ia ka hok ba kongsan katkum ka kyndon 25 jong ka riti synshar ka ri India ban mane ia u blei .
Nga kwah ban pynithuh ia u Rainer mynta ka miet mama .
Ka pynlong ia ka jingianujor ia ki mar ban kham suk
Pynhiar kyrkieh ki liengsuiñ India ha Karachi
Ngam tharai ba kata ka long kaba lah .
Ka kyntien Hola ka mut ka lyngkha rep bad ka kyntien Holeya la shim na ka Hola .
Ka Dipannita Sharma ruh ka dei ka nongïakop bad ka la rung sha ka top 5 .
Nyngkong eh , Ka mat ban buh jingkylli ia ki mat kiba donkam ia ki paidbah .
Ka Raai Lakshmi ka dei ka nongak phlim bad ka model jong ka ri India kaba paw bha ha ki phlim Tamil bad Malayalam bad kumjuh ruh ha ki phlim Telugu bad Kannada .
" " " Ha ka set kaba ar , nga la don ha ka liang kaba kham slem ."
Nga kyrmen shibun ba ki kam ba la kyrshan da ka Coalition kin plie lad ban buh ia ki jaka buh jingma kiba heh na ka bynta ki marpoh khyndew .
Na kine kumba 722 hajar ngut ki dei kiba dang 18 haduh 24 snem ka rta bad kiwei pat ki don 206 hajar ngut kiba dang 16 bad 17 snem ka rta .
Kumno ban pyniasoh ia ka SIM bad u Aadhaar .
Ym don kum kata ka skul sorkar ne skul paidbah ha kane ka surok .
18 Haba don hapoh ka jingeh , wat uwei uba la tei ïa ka rekod kaba bha ha ka jingshakri ïa U Jehobah u lah ban duh noh .
Ka Sunny Leone ka la wan ha ka show ban bishar ia ka kam video kaba la pawnam bha.
Hynrei katno ka jingbun ki blang ki donkam ban pyndep ia ka kam !
Ka don ruh ka resit bank kaba la kot sha ka Rs .
Naduh u bnai May haduh u bnai Lber ki shong ha ka Great Rann jong ka Kutch , ka jaka shyiap kaba don ha ka ri khlaw Thar jong ka ri India kaba don hajan u pud u sam jong ka Pakistan .
" Ka album ka la don ki jingrwai ba pawnam ha ka kum " " Ka por ba jrong " " bad " " Kham bun ban ia ka Jingsngew " " . "
La ngi la tip ia kum kine ki jingshisha ha ki por ba dang shen ne mynshuwa , kim ju jah dor .
Wat ka Indira Gandhi ruh ka iaroh ia u Savarkar .
Test ka Google ia ka jinglap ia ka jingshah tynrah kali ha ka Android
" Kane ka dei ka bor jong ka synshar paidbah jong ngi " " u la ong .
Ia kane ka jingiateh la buh ban neh kumba 70 snem .
Ka aktress Radhika Apte ka la pynmih ia ka selfie ha Instagram ha kaba la iohi ia ka ba ka pyni ia ki ryndang ba jrong jong ka , kaba pynpaw ba ka la dei ka por ban ot ia ka jingjrong jong ki .
" " " Ha u snem 1997 kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ka jingbthei bom , ki agent jong ka Israel ki la rung shapoh Jordan da kaba pyndonkam ia ki passport jong ka ri Canada bad ki la pyniap bih ia u Khaled Meshal u nongialam ba rangbah jong ka Hamas uba sah ha Jordan " " "
U la phai sha ka jingthiah .
Kumta la hap ban pynbeit thymmai ia ka skul ruh .
Ki khlieh jong baroh ar tylli ki skul ki la ong ba la pynsangeh noh ia ki jinghikai namar ba la pyndonkam ia ki skul kum ki jaka eksamin .
Dei ban pynbeit ia kane ka jinglong ba donkam ia ka kyndon pynshitom ha ka jinglong jong ka jingpynshitom bein .
Kaba stad tam , kaba la wan rung nyngkong ka dei ka kompeni MTN jong ka ri South Africa .
" Ia kaba nyngkong yn pyllait ha kaba kut jong u snem ban wan bad kaba ar ha ka shiteng jong u snem 2019 , " " "
Kumjuh ruh ban don ha ka kyrdan kaba la pynkhreh .
Ia u rhinoceros uba lieh lah ruh ban niew ba u long u mrad ba kham eh ban bam ha ka jingshah set haba ianujor bad ki paralok jong u kiba bam dohkha .
Ym slem shuh ka Hyundai kan sa buh ia ka camp na ka bynta ki nongthied barim jong ka Santro tang na ka bynta ka jingiadei kaba slem jong ki bad ka brand .
Ka samla pule Madrasa ka Nusrat Jahan Rafi ka la shah thang ha ka 6 tarik Risaw bad ka la khlad noh ha Dhaka Medical College Hospital ha ka 10 tarik Risaw .
Ki kynhun jong ka NDRF bad ki pulit jong ka thain ki dang pynlong ia ka jingpyllait im ia katei ka jaka ba la twa .
Kiba bun ki rukom akor kiba mynshuwa ki pyni ia ki briew ia ka jingiateh kaba eh bha.
Hapdeng kane ka sorkar jylla ka la pynjari da ka kyndon 144 jong ka CrPC ha baroh ki district .
Katba ka skhim pynneh pynsah ia ka khyndew ka shyiap ka la kylla long ka jingkyrkhu ia ki nongrep hynrei ka dang thaw kam ruh ia ki samla nongrep .
Ngi la weng noh ia ka na kane ka jaka .
U la iathuh ha ki ba u lah ban wanrah ia ka kynhun shipai jong u na Afghanistan ban beh ia ki nongwan hiar thma Iraq na Kuwait .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka don ka lad ban shim ia ki jingleit jngohkai pyrthei jong ki nongjngohkai pyrthei sha ki jylla bapher bapher kaba lah ban pyndonkam ban bishar ia ka jingtreikam jong ki jylla ha ka kam jngohkai pyrthei .
Te u la ong ha u , Ha khmih , nga la pdiang ia me shaphang kane ruh ba ngan ym pynjot ia kane ka nongbah ia kaba me la kren .
U Giriraj Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih .
" Uwei u la leit haduh ban da ai jingmut ba ia ki jingbuh jingkynmaw jong ka pyrthei la buh hangta da U Blei ' khnang ban tynjuh ia ka jingngeit jong ngi ’ " " Ka Ambra ka la rkhie bein ."
La leit jngoh ia ki longiing ha ki jaka sor saw sien , kaba pynlong ia ka rolling panel na ka bynta 3 bnai .
Ka Elyn ka la trei shitom ban long ka nongïalehkai ice kaba tbit bha .
Ki lehnoh kim shym la kren eiei halor kine ki jingshah thombor .
Ka don katto katne ka kyrdan jong ka jingsngewtynnad .
Ka engine petrol ka pynmih ia ka bor kaba 95bhp bad 120Nm ka jingkhlain katba ka diesel pat ka pynmih ia ka bor kaba 100bhp bad 250Nm ka jingkhlain .
U Tendulkar bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka ri India kum u Akshay Kumar , u Ajay Devgan , bad u Ravi Shastri coach ka India nalor kiwei kiwei ki la thoh ha ka Twitter hadien ba ki khlur ka pyrthei kynthup ka Rihanna ki la kynthoh halor kane ka jingiakhih .
Balei nga dei ban don hangne ​​man ka por ?
Ki nongthep vote jong ka Bihar ki la shim ia ka rai ba kin ym ailad ia kito kiba don ka histori ban pynlong ia ka jylla kum ka ‘ Bimaru ’ ban wan shajan jong ki , la ong u Modi .
Ka EPFO ​​ka don palat san klur ngut ki nongkyrshan .
Ka khubor jong u PM Modi halor ka jingkylla ka suinbneng .
" Ka kyntien " " Bangla " " ka dei ka kyrteng kaba kongsan na ka bynta baroh ar ka thain Bengal bad ka ktien Bengali ."
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh la dep ban kem .
Ka jingtohkit ka long katkum ki sakhi .
Ym don mano mano ba dei ban artatien ia ka jingkhlain jong ki sorkar .
Ka IDBI Bank ruh ka hap ban ioh ia ka jingmynjur na ka board jong ka ban die ia ki bhah sha ka lIC .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba don ki briew kiba don ha ki kam riti synshar ki leh kum ki nongkren jong ka BJP , ha kaba i kumba ka dei ka jinghiar thma kaba la tap lypa pyrshah ïa u Guv .
Kiba bun ki la kylla long ki kuli thylli kiba la pahara mynta da ki shipai bad ki CRPF .
U Chaplin u la rai ban pynlong ia ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Limelight ha London , namar ba ka dei ka jaka ba la buh ia ka phlim .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Aamir Khan kum u alien , ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Anushka Sharma , u Sushant Singh Rajput bad u Sanjay Dutt .
Ka jingpynsngewthuh ia ka mariang ha ka ri baroh kawei ka NEAC ka long kaba la pynlong man la u snem .
Ka Rome ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Oneida , New York ha ka ri America , kaba don ha ka bynta pdeng jong ka jylla .
Uwei uba i kumba u kham heh kyrdan u la phai sha uwei u shipai bad u la ong : La ong ia phi ba phin nym siat ia ki riew paidbah .
Ha ka blog jong ka , ka batai : .
Kane ka tnat treikam sorkar ka la donkam ban don ia ka jingshngain bad jingiada ha ka kam kaba donkam ban ailad ia ka ban ai jingmut laitluid ia ki nongsynshar sain pyrthei .
La iaroh shibun ia u ha kylleng ka pyrthei .
HATO don mano mano ba sngewthuh shisha ia ki jingkhuslai , ki jingeh bad ki jingeh kiba phi iakynduh ?
Hynrei , ki share jong ka jaka bad ka teknoloji ki la hiar .
Une uba la khlad noh u dei u Mohammad Sharief na Mulur .
Ka Australia kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka sngi thohdieng ha Taunton .
Ka jingim katkum ka kyndon ksiar .
Hato ki lad pathai khubor jong ngi khamtam ki lad pathai khubor internet kim ktah ia ka rukom pyrkhat bad ki kam jong ngi ?
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka kam .
U Virat Kohli u la pynmih ia ka dur kaba u phong ia ka turban .
Nga tip ia ki samla pule kiba dang pyndep ia ka skul heh hynrei ki khuslai shaphang ka kolej kum ka lad namar kim don kot .
Dang shen u la rakhe ia ka sngi kha kaba 100 snem jong u .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u trai jong katei ka wallet .
" Ha kaba iadei bad lano ngan iehnoh ia ka kriket hapoh ka ri , ngan sa rai hadien " " "
Ia kine ki runar baroh saw ngut la kem bad aiti sha ki pulit jong ka SHO chandimandir bad la register case pyrshah ia ki .
Ha ka sngi Saitjain ka 2 tarik Naitung 2020 ha ka por kumba 8 : 45 PM u Judicial Member , Lokpal jong ka ri India u Justice Ajay Kumar Tripathi u la khlad noh na kane ka pyrthei ha AIIMS , New Delhi .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka imlang sahlang na ka kolej Miranda House jong ka Delhi .
Kane ka phlim ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong u aktor Tollywood u Ram Charan ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Priyanka Chopra .
Ki jingkynnoh ki dang mih ba namar ba u dkhot jong ka longiing jong nga u dei na kawei pat ka seng , bad u don ki jingmut bapher bapher ha ka sain pyrthei , nga lah ban iapynbeit bad ki jingmyntoi jong ki jylla .
Ki projek surok bad surok bah Rs .
Mynta ngin sa bishar lyngkot ia ka skim jong ka ain Pro 1874 jong ki kynthei ba la shongkurim . Ka ain jong ka snem 1874.
Hynrei ym don jaka ban kitkhlieh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang bud ia ki jingkular jong u .
Ka jingkiew dor jong ki mar lieh ka la pynlong ia ki ban long kiba palat ia ka bor jong u riew paidbah .
la kylli u pulit uba la bitar .
Ki nongïalehkai : Nana Patekar , Anil Kapoor , Paresh Rawal , John Abraham , Shruti Hassan , Ankita Shrivastava , Dimple Kapadia , Naseeruddin Shah , Shiney Ahuja .
U la jop da palat 53 000 vote pyrshah ia u kyrtong ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 .
Ngi kwah ban rah ia ka India sha ki kyrdan ba thymmai jong ka burom , u la ong .
Kane ka dei kawei na ki skhim ba la ai burom bha jong ka Jylla .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynslem ia ka jingmih .
U coach ka India u Ravi Shastri ha ka sngi thohdieng u la ïashim bynta lang ha ka PadMan Challenge ha kaba u la pynmih ïa ka dur jong u ryngkat bad ka sanitary napkin .
U tip ia kaei kaba U leh .
Ka rukom ban pynsuk ia ka GST na ka bynta ki nongkhaii ka dang iaid shakhmat .
Ka jingialang jong ki nongthoh khubor ka la shah pynhap ha ka jingkulmar kaba khraw .
" Naduh u snem 1995 , u Khatun u la trei kum u nongtrei samla bad kumjuh kum u nongpyniaid ia ka projek jong ka kynhun iasaid ain ha ka thain kaba la khot ka " " Asha Project " " .
La Poi Hangne ​​65 Snem Mynshwa .
Ka Mevani ka don ha Rajasthan namar ba la buh por ba un kren halor ka riti synshar ka ri India bad u Dr BR Ambedkar .
U Asif bad ka kmie jong u ka Wazira Akhter .
Kine ki jingdonkam ki kynthup ia ka frame trellis , ka kti ba la shna da u aluminium bad ka kynhun ki tiar digital .
Ngim lah ban iehnoh ia ka jingktah kaba ki lah ban don ha ngi khamtam ha ki samla baieit jong ngi ha ka balang .
Kan dei ka jingïalang paidbah kaba nyngkong eh jong ka sorkar hadien ba u Narendra Modi u la shimti ïa ka kam myntri rangbahduh ha ka samoi kaba arsien lynter.
U satellite um shym la poi sha ka jaka kaba thikna .
U la ong ba ka jingpyndonkam ia ka shale gas bad ka umphniang ka long kaba duna bad ka ktah jur ia ka mariang .
Ka jingbym lah ban bam ka pyni ia ka jingsma ha ka dohnud ne ka jingpynjlan ia ka jingsma ha ka kpoh sha ka shyntur .
Ka Balang ka la dap da ki briew .
Kumjuh ruh ka kyndon 42 ruh kam shah khring namar , kam don ka jingiateh hapdeng ki arliang mamla ne kano kano ka jingpan ha khmat ka iingbishar .
Ka Sandra Bullock kum ka Dr . Ka Ryan Stone , ka nongai jingsumar bad ka riew shemphang ha ka mission kaba don ha ka mission ba nyngkong jong ka sha suinbneng .
U Jaitley u hiar kylliang , ong u Kejriwal u ngeit ha ka ‘ jinglamler’ .
Ha kaba sdang u la long shi bynta jong ka kot khubor janmiet jong ka ri Gujarat Janmabhoomi .
Ka jingkylla dur jong ka ka shong ha ka bynta bym tip jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka bad hangta ka don ka jingma .
U Ganguly u la bynrap shuh shuh ba un jin da la jied ïa u MS Dhoni ruh .
Ka jylla Dallam baroh kawei ka long kaba jur bha ka jinglong jong ki Republican.
Ka bor synshar district ka la pyntip ba 90 percent ka jingtrei ban pynroi ia ka thain Sem Mukham ha Pratapnagar kum ka jaka jngohkai pyrthei la dep pyndep .
U nongak phlim u Naseeruddin Shah u la don hangne ​​ryngkat bad ka tnga bad ka aktres ka Ratna Pathak .
Ka phlim pynban kam shym la lah ban buh ia la ka jong ka dak ha Bollywood .
Me la leh bha ia u shakri jong me Ah Trai kat kum ka jingkular jong me .
Ki skul bad ki kolej ki dei ban plie mynta u bnai hynrei kim shym la lah .
Kaei kaba phi leh madam ?
bad u Sheba u la long u nongthoh . bad u Sadok bad u Abiathar ki long ki lyngdoh .
La pynbiang ia ka jylla da ka lynti rel ha ka snem 1901 .
Ka BJP bad ka RSS ki la thombor ia ka kali jong nga dawa u Rahul Gandhi .
4, 000 tylli ki aplikeshon na ka bynta ka Mansarovar yatra .
Ka dor jong u sohjew ka long palat 100 shi kg .
U la pynbna ruh ia ka ‘ janta korphiw ’ ha ka 22 tarik u Risaw , ka sngi U Blei .
Dei na kata ka daw ba nga kham sngewsih .
Katno slem u la don ha jingthiah ?
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingeh kaba khraw kaba man la ka ri ka iakynduh .
U Le Matin u la pynthikna ba ki la shah kem 9 ngut .
Ka jingtyrwa jingshaniah kaba la wanrah da u Kumaraswamy ka la shah rem ha kaba 99 ngut ki kyrshan bad 105 ngut ki pyrshah ia ka .
Ka jingjop bad ka jingbhabriew ha ka kam khaii ka pyndap ia ka jingsngewhun jong phi .
Kane ka lah ban long ka jingsdang kaba thymmai .
Kane kam dei ka kam kaba rit .
Kan ym long kaba eh ban shem ia u briew ban leh ia kata na ka bynta jong phi .
Hynrei ka phlim ka la shah rem ha ka liang ka khaii pateng .
Ia ka met jong ki khynnah la aiti sha ki bahaiing hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kum ka nuksa : Ka projek trei kam na ka bynta ki khlaw ki btap ka dei nyngkong eh ka bynta jong ka Earth Island Institute , hynrei ka la kylla long ka seng kaba kyrpang ha u bnai Risaw 2007 .
Ka Swarn Noora ka dei ka nongrwai Sufi kaba na Amritsar ha Punjab India .
U Batham u la thoh ha kane ka jingiadei sha u President bad u Myntri Rangbahduh .
Hooid , ka jingkyrshan jong ka India ia ka roi ka par jong ka Sri Lanka ka long ka jingkular jong ka jingiadei paralok jong ngi .
Ka Sorkar Jylla ka shim ia ki lad ki lynti ban iarap ia ki nongrep ban jop ia ka jingeh .
La thaw ia ki blacklist , ym tang pyrshah ia ki nongialehkai Hollywood , ki nongpyniaid bad kiwei kiwei kiba don ha ka kam shna phlim hynrei pyrshah ia ki nongtrei ruh kumjuh .
Wat la u nongpynrung kam u lah ban iasoh bad ka kynhun shipai kaba la pynlong da ki kynhun shipai German , hynrei ka kynhun shipai hi ka lah ban don ha Herzegovina bad kumjuh ruh ha Vienna ne Galicia .
Hynrei ka video kam dei satia ka jong ka ri India .
" Kan don ka kuna Rs 500 bad 10 percent kan leit sha u nongujor " " "
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka kam pynmih marbam ka la kiew stet bha ban ia ka rep ka riang bad ka kam shna tiar .
U Naidu u la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka jylla u la kynnoh ba um plie shyntur ia ka mat jong ka karkhana nar .
Lada la pynbna lypa ia ka jaka sah jong ka , ki nongkyrshan sorkar ki ia lum lang hangta da kaba bun bad ki pynlong ia ki kam thombor ba la thmu .
Kumjuh ruh baroh ar tylli ki ri ki tieng ba ka Iran ka lah ban ioh ia ki tiar nuclear .
U subject u ju sngewthuh pura bad nangta u lah ban iakynduh bad ki nongthoh ba sngewthuh bakla ha ki por kiba jrong .
Ka iing syiem Krishnapuram ka don hajan jong ka .
Ka jingthung jingthung kaba la pynphriang la ju bud ha ki jaka ri khlaw .
Ka masi ka thiah ha ka ben kaba heh .
U tip ba ki jingeh kiba ki Khristan kiba shongkha khlem mon sngewbha ki iakynduh ki long teng teng kiba pynduh jingkyrmen , bad u khein kor ia ka jinglong ba iaineh jong ki .
Ka jingshai ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia baroh ar ki tyllong jingshai ba la shna da ki briew kum ki lamp bad ki jingshai , bad kumjuh ruh ia ka jingshai ba kynja mariang da kaba shim ia ka jingshai sngi .
" " " Ka Khelo India kam dei tang ka jingjop takma ."
Kumjuh ruh katto katne na ki jingsiew ba dei ban siew khajna ha ka tulop jong u dei ban bujli da ki jingmyntoi ba khlem khajna .
Ka ‘ Mersal’ ka dei ka jingïatreilang kaba ar hapdeng u aktor Vijay bad u nongpynïaid u Atlee .
Kane ka tnad ka pyniaid ia ki Iew ba la pynbeit ryntih , ki Iew jong ki nongrep bad ki Iew ba kyrpang na ka bynta ban die ia ki mar rep jong ki nongrep .
Kane ka kot khubor ka dei ka kot khubor kaba la pynkhreh tam ha ka pyrthei . La pynshai ruh da ka Seng Khubor Pyrthei .
! Ka jingdonkam jong ka por ka long ban wanrah ia ka pyrthei ryngkat bad kane ka jingkylla ha ka mantra .
Ki la iai bteng ban bam lyngkrang na ka met iap katba ki dang pynhiar ia ka lynti .
Ki pulit kim pat pynpaw ia ka kyrteng jong utei u nongthombor hynrei ki iathuh ba u sah ha Nice .
Nalor kata , ka lens ka treikam ha baroh ar ki selfie bad ka camera ba shadien .
U la shakri ia ka sorkar Bangladesh kum u nongsynshar ba trei kam .
" Ka jingpynrung ha kane ka kot jong ka Jingshakri Hima Jong Ngi ka dei ka " " Ka Schedul jong ka Skul Pynpaw na ka bynta u snem 2008 " " bad dei ban buh ia ka ban ioh jingtip ha baroh u snem 2008 . "
Bad kam shym la long kaba bha than ne kaba sniew than .
Shisien haba ka leit sha kamra jong u MD ryngkat bad ka file , ka la iohsngew ia ka jingrwai Russia kaba ka ieit eh .
Ki don bun ki khana kiba pawnam kiba ker sawdong ia ka .
Ban tehlakam ia ka jingeh ha ka ioh ka kot , ki riewstad ioh ka kot ki dei ban pyniapher ia ka jinglong bad ki jingkwah bapher bapher jong ki nongthied , kumjuh ruh ban buh hakhmat eh ia ki jingkwah bad pynbeit ia ka jingpynmih ban pynhun katba lah ia ki jingkwah .
Kumno phin batai ia ki Khristan kiba nyngkong ?
Kawei kaba la paw shai na ki jingthew jong u Hastings ka long ba ka kompeni ka dang iaid beit iaid ryntih ban seng ia ka hima kaba ryntih ha Bengal .
namar ka jingpang cancer , ka snam , ki khniang bad ki plum ki la mih na ka shyntur .
Kata ka long kaba pynkyrpang ia nga .
Ka Kozhikode , Trichur bad Kannur ki dei ki nongbah ba kongsan jong ka kam khaii .
Ki don ki lehnoh bad kiwei kiwei ki jingma kiba khraw ia ka jingshngain jong ka ri kiba nga suba ba baroh ngi kwah ba ka FBI bad ka NSA kin peitngor .
Hynrei kin sa iap na kaei ? Ki shu nang tlot nang tlot haduh ban da jia ka jingiap .
Ki jingpher kiba la net ha ka khep jong ka dor jong ki mar ki mata .
U Gokul u sngewkmen haduh katta katta ban iohsngew ia kane bad ki ia pdiang sngewbha iwei ia iwei pat .
Kyrmen ba un sa shah kem shen .
Baroh ar tylli ki team kim shym la thep kol ha baroh ar tylli ki kylla step .
Kane ka la long , ha ka jingshisha , ka rukom kaba la ju leh .
Ynda la check ia kane , ka font jong ka kynja kynja kan long ha ka italic .
Nga la nang lut ia kiei kiei baroh da lade .
Kumno ki China ki la knieh ia ka khyndew ka shyiap jong ngi bad balei ngi la duh 20 ngut ki shipai shlur jong ngi ?
Mynta , ka la shongkurim bad ka la shong la sah ha US bad 2 ngut ki khun .
U Issac u la ong ba ka jylla jong u ka ieng ban ioh jingmyntoi na ka khajna mar bad jingshakri bad bynrap ba ka CPM kan nym pdiang ia ka jingtyrwa jong ka Congress ban pynkylla ia ka dor ba la buh da ka GST .
U la ïathuh ba ka Teletalk , ka Citycell , ka Banglalink , ka Grameenphone bad ka Robi ki la aplai ïa ki laisen 4G network .
U Javadekar u la ong ba ka jingbuh ia ki jaka charge ka dei ka jingdonkam kaba kongsan ban kyntiew ia ki kali elektrik .
Ngam pat ju don ki jingkhang .
Ka jingpyntieng pynsmiej be-aiñ jong ka BJP kan ym khanglad ïa ki briew ban pyrshah ïa ki aiñ kiba pynïapher jaitbynriew kum ka CAA .
Ka Anushka Sharma ka dei ka aktres ba pawnam ha Bollywood .
Ka sink , ka sabon , ka painkhana bad ka durkhmat .
" U la ong : " " Kum u nongdro dur , nga long u nongpule man ka por ia ka kam ak phlim ."
Ka kompeni ka la pynkhreh na ka bynta ka jingkiew kaba stet .
Kat kum ka jingong u Ramanujacharya u Brahman u long uba shimet shimet .
Hooid , uwei pa uwei u briew dei ban shah niew kum uba khlem pop haduh ban da pynshisha ba u don pop .
U Parashuram mar kumta hi u la rai ban wanrah ia ka um bakhuid jong ka wah Brahmaputra sha ki madan na ka bynta ka jingbha jong ki riew paidbah .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia utei u briew sha ka jaka tep met iap jong ka MGM Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Ki jingialang khaii kiba iadei dur bad kiba ngi tip ki la sdang ha ka juk pdeng ha Europe .
bad u la pynlong ia ki kum kiei kiei kiba la leit noh bad kum ka nuksa ia kito ki ban sa wan hadien jong ki .
Ka kompeni ka don 400 ngut ki nongtrei .
Pynthikna ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpahara , ha kaba iadei bad ki kam bapher bapher .
Balei U Jisu um shym la kyrshan ia ki jingsngewthuh bakla ba ju don da ki Jiw ?
U Myntri Rangbah barim ka Assam u Tarun Gogoi ruh u la synran lang ia u Sharma ha ka por ba u rung sha ka Congress .
Ia ka tarik ban pynbna ia ka rai yn sa pyntip hadien .
" U la ong ba ka jingpyrta " " Do gaj Deh ki doori " " ba la ai da ki nongkyndong jong ka ri India ka pyni ia ka jingstad jong ki briew . "
Ki nongshah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Ranchi .
Ka jingshah siat hangne ​​ka lah ban iaid haduh ka 18 tarik u Nailur .
Ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew hangta .
Ban kit ia ka bhah jong ka na ki um kiba palat , ka Haryana ka la ai jingmut ban shna ia ka wah pyniasoh ha ki jaka jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingkylli kaba u Akshay um shym la lah ban jubab ka long mano ba dei u nongialehkai ba nyngkong eh ban jop ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna ? Ki opshon ki long u Yogeshwar Dutt, u Sushil Kumar, u Bajrang Punia, u Amit Kumar.
Kane ka phlim ka la long kaba jop bad ka la sdang ia ka kam jong u Shahid Kapoor bad ka kam jong ka Amrita Rao .
Hynrei kata ruh kam shym la pan shibun eh .
Ym don mano mano ruh na ka shnong kiba la ujor ejahar .
U Srinivas u la trei khamtam ha ka jingkhein jingdiah kaba kyrpang ha ka jingpule ia ki jingkylla jong ki jingkhein jingdiah ha ki jait jingkhein jingdiah ba marwei .
Ki shipai Iraq ki shim biang ia ka sor na ka IS
U la buh jingkylli ruh ïa ka jingsngap jar jong u nongïalam ka Goa Forward Party u Vijai Sardesais halor kane ka mat .
U principal u la ialam ia ka sha kamra ophis jong u bad u la tyrwa ia ka ia ka jingdih ba thiang ba la pyndap da ki dawai pynjem mynsiem .
Ka jingiap na ka jinghap rel ha India ka dang kiew
Ha ka 16 tarik u August yn pynlong ia ka jingiakren ha Bangabandhu International Conference Centre ha Dhaka ha ka por 4 : 00 baje janmiet .
Ha katei ka video kaba la pawnam bha la iohi ia u Salman ba u shim ia ka phone jong u nongkyrshan da ka jingbitar .
Ka Kozhikode ka dei ka nongbah kaba ar ha Kerala .
Lada lah , ap ia ka por kaba biang shwa ban leit sah , kylla kam , ne bret noh ia ki tiar jong u briew uba phi ieit .
Nga ai khublei ia ki kyrtong kiba jop ong u CM ka UP u Yogi Adityanath .
Ha kane ka por , ka Hima ka la phiah ia ki shipai jong ka ha ki kynhun shipai .
Katkum ka jingong jong ki para marjan , ki ju sakhi beit ia u nongshah pyniap bad shah lehbein bad bunsien ki la pan jingiarap na kiwei pat ki nongtrei ha ka thain .
ha ka jingsngap jar . . . tor hapdeng ka jingsngewsih bad ka jingkwah ?
Ka la bynrap ruh ba ka thmu ban pyniaid ia ki bos na Jaipur , Ludhiana bad Dharamshala sha New Delhi .
Ka SEBI ka kyrshan ia ka jingbishar pyrshah ia ka ICICI Bank , CEO ka Chanda Kochhar .
Lano lano ruh ka kynhun shakri ba iaineh bad ka Kynhun Synshar jong ka kin ym shim sting ia kita ki kyntien kiba sngewrit !
" Hooid , nga tieng na ka bynta jong phi ia ka jingpynshitom jong ka Sngi kaba shyrkhei ! " " "
Ha kane ka sngi u Dr Jitendra Singh u la sam ruh ia ki khusnam sha ki samla na ki kolej bapher bapher jong ka Delhi University kiba la leh bha ha palat 13 tylli ki jingiakop bapher bapher .
" U la long u nongthoh jong ka kot khubor " " Janata " " naduh ka snem 1942 ."
Ban pynbha ia ka jingtbit ha ka kam , la pyni ia ki nongtrei audit jong ka Tnad ha ki prokram ai jinghikai bapher bapher .
Shuwa ba kan rung ha ka kam ak phlim ka Mallika Sherawat ka la paw ha ki jingpynbna telebishon ryngkat bad u Amitabh Bachchan ha ka phlim BPL bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim Santoor .
Lah ban kdew ba ka jingpynrung kyrteng jong u Harbhajan ka la shah kyntait ha ka Centre namar ba ki kot ki sla ki la poi slem .
Gujarat : Ki don sa 135 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Gujarat bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 2, 407 ngut .
Ki khein ia ki kum ki nongshun ba radbah jong ki .
U la ai khublei ia ki nongrep bad ki nongpyniaid ia kane ka fair .
Phi tip ia kaei kata ka jingmut ?
" " " Hynrei ngi la jop hynriew tylli ki jingialehkai lynter " .
Kane ka jinglong ka la iarap shibun ha ka jingialap ia ka khubor babha ha kita ki ri .
Ha u snem 1995 ka la pyndep ia ka jingpule na ka El Nasr Girls ' College ha kaba ka la ak kum ka nongkren jong ki samla pule .
Ko khun rit to sumar ia lade na ki bleithaw .
U Nripendra Mishra uba dei u khlieh jong ka komiti shna ia ka temple Ram u la poi ha Ayodhya bad u dang shong ktem hajan katei ka jaka kyntang .
Ka Greater Visakhapatnam Municipal Corporation ka la thoh ha ka twitter jongka , Ka don ka jingtuid jong ka gas kaba la ithuh ha LG Polymers ha Gopalpatnam .
Ki kyrpad ia baroh ban pynkynjah ia u .
Ka bus sor ka iaid ha kawei ka surok sor .
Kiba bun ki jingjia bad ki jingrwai jong kane ka phlim la ring ha Mumbai .
Ka jingbishar jong ka Southeast District ka Harleen Kaur ka la kyrpad ia u secretary jong ka tnad ialehkai jong ka Ri India ban aiti noh mardor ia kane ka madan sha ki bor synshar jong ka District , ong ka hukum ba la pynmih da ka sorkar .
Kiei napdeng jong ki kiba bit ban long ki blei na ka bynta jong ki ngin sngewbha ban long ki Narada bad ban kiar na kaba pynpaw ia ki jingshisha ki bym sngewtynnad ?
Kumta nga la shim ia ka kabu .
Ym don da kumwei pat ka lad . ?
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u President Putin na ka bynta kane ka jingiatreilang .
Ka India bad ka Russia kin iatreilang ban shna ia ki tiar shipai .
Kham mynshwa u kapten ka KKR u Eoin Morgan u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ha kane ka muhor thymmai ka don ia ka dak ri khlem da don jingtap ne jainkup kaba pyniasoh lang ia ki dak jong u Sahep Benjamin Durban bad u Sahep Benjamin Pine .
Ki kwah tang ban ialam bakla .
Ha u snem 2015 la pynkylla ia ki kynta sha ka hynriew haduh shiteng miet .
Ka sorkar ka thmu ban wanrah ia kane ka Bill ha ka dorbar ban wan .
U la pyndep da 204 tylli ki jingshah beh ha ka Test kaba dei ka rekod jong ka New Zealand .
Kum ki lad jingïada ka tnad ka koit ka khiah ka la bthah ban peit bniah ïa ki nongleit jingleit nabar ri na China ha ki kad liengsuiñ ha Delhi , Mumbai bad Kolkata lyngba ki thermal scanner .
Ha kane ka dorbar la mynjur haduh 11 tylli ki bill .
Baroh Saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pynbthei ha Samjhauta La Pyllait Da Ka Kashari Kyrpang jong ka NIA .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka World Bank hi ka ong ba kane kam dei ka jingtip ba shisha bad tang ka jingkhein kaba la pynshong nongrim ha ki jingmut kiba thikna .
U ASM Hannan Shah u dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP uba pyniaid ia ka elekshon ha ka thain shatei lam mihngi u la kren shaphang ka jingpahara ia ki jaka pdeng .
U la kynnoh ba ka BJP ka dei tang ma ka ka party kaba don ia ka bor treikam kaba don ia ka jingpyniaid beit .
Ka tiar ban pyni ia ka jingshit jingkhriat jong ka met .
Kane ka app ka lah ban treikam ha baroh ar tylli ki iOS bad Android .
Ka Nalambalam ka dei ka kynhun jong ki saw tylli ki jaka mane blei jong ki Hindu ha Kerala .
Ha ka rai jong ka Cauvery water disputes tribunal ha u snem 1993 , ka iingbishar ka la iadei bad ka ain kaba ai bor ia ka rai jong ka sorkar Karnataka ban ia ka rai jong ka jingbthah jong ka ain .
" La pynkylla ruh ia ka kum " " ka jingieit ia ka mynsiem . " " ".
U Mathaios u la iathuh laitluid ba u la iehnoh ia U Jisu ha ka miet ba la kem ia U Jisu . U Mathaios 26:56.
Ki pulit ka Karnataka ki la kem ia phra ngut ki samla ha kaba iadei bad ka jingshah kynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka khynnah pule kolej .
U Syiem mynta u la wan sha Delhi bad ngi la pdiang sngewbha ia u kum u nongwan ba donburom jong ngi .
Ki lah ban long kiba sngewtynnad shisha ruh .
Ym duna ia ka 70 ngut ki briew ki la iap ha Uttar Pradesh bad Uttarakhand hadien ba ki la dih kyiad thok ha kaba sdang jong une u bnai .
" U long u " " Nongsngap ia ka jingduwai " " bad un sngap ia ki jingpyrta jong phi ban ioh jingiarap ."
Ha ka jinglong kyllum , ka dew janmiet ka pynmih ia ki .
Ki pulit kim pat lah ban lap ia ka daw thikna jong ka jingiap .
Lamkhmat ka BJP ha ka nongbah Kerala
Namar ba ka dei ka jingshna jong u Gordon Murray , ka don ka jingïahap kaba paw bha bad ka kali bah McLaren F1 kaba pawnam bad kaba la burom bha .
Ki nong Tibet ki don 90 na ka shispah na ka jingbun briew ha Tibet .
U Abhishek Banerjee u la thombor ia u PM Modi bad u Amit Shah ha ka jingialang paidbah ha Pailan .
Ki tyllong khubor jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la iathuh ha ka ANI ba ia katei ka jaka la ker kut da ki bor pahara bad la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur .
Kine ki rel ki dang treikam nalor ki rel kit mar .
Nga sngew shngain bha ha kane ka por .
7 Ngi ioh jingmyntoi haba ngi ai jingkynthoh .
Ka la don ka jingsawa kaba jur ha ka por ba la ia tyngkhuh .
Iathuh ia u ba un wan lashai . Ka jingleit .
Ka skulbah ka don ha ka 236 , M . A Surok Bari , Khulna 9100 . Ka don ar tylli ki iing khaii bad kawei ka iing synshar .
Uwei pa uwei na ki nongjop khusnam mynta ka sngi u Dr.
U Rivlin u la khot ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ban wan jngoh ia ka Israel .
Ka sorkar pdeng kam shym la pynmih kano kano ka jingbthah sha ki sorkar jylla ban ai jingsumar ia ki nongshim penshon jong ka sorkar pdeng kiba don ia ki CGHS Card kiba biang .
Kaba kongsan ka long ba u Myntri Rangbahduh u Modi un . . .
Kine ki kynthup ia baroh ar ki sngi Saitjain ba ar bad ba saw jong u bnai bad ki sngi U Trai .
" Ka phang ka dei ruh ban iahap bad ki jingthew jong ka Wikipedia jong ka " " " " jingkynmaw " " " " " .
Kine ki jingiakhih ki pyni ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Ka jingieit , ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka jinglong nongwei , ka bai tnga , ka jingtwa khyndew , ki jingialehkai , ka jingsngewpher jaitbynriew , bad ka jingpynrem ia kiei kiei kiba pher bapher ki la pynlong ia kine ki jingpyniap briew .
La pynrung ia ka hima ha ka 15 tarik u Risaw 1835 . La aiti ia u syiem ia ka jaka jong u ha Sylhet ryngkat bad ka tulop kaba T.500 shibnai .
Hato phin peit ia ka jingbun ki briew kiba phi la pynim na kaba siew ia ka khajna ?
Nga la iohsngew ia ka naduh dang rit .
La pyllait ia u Swami Aseeman ha ka mukotduma pynbthei ha Ajmer
Hynrei kum kane ka jinghiar ha ka jingwan thep vote kam shym la khmih lynti , la ong uwei u nongialam ka BJP .
Em shisha . Nga smai da ki khlur kiba iakylla
Uno uno u briew ha ka jingim jong nga um don ha ka kam ha kaba ki briew ki kham kwah tip shaphang jong u .
Nga la pyrkhat ba nga lah , hynrei . .
U la ong katkum kane , ka pisa kaba long Rs .
Nalor kata , la khmih lynti ruh ba ki slap kiba bha kin nang kyntiew shuh shuh ia ka jingmih ha ka rep ka riang bad ka jingpyndonkam ha ki nongkyndong ha ki bnai ban wan .
Kumba ka long mynta ki don 1, 02, 164 ngut ki nongpang PLHIV kiba shim ia ka jingsumar ART man ka por ha Tamilnadu .
Ka Congress ka ïohi ïa u Rahul Gandhi tang kum u nongïakhun ba marwei na ka bynta ka kam president ka party
Kumta kane ka kut noh ha ka jingkhein kaba sngewtynnad .
Watla ki shipai ISIS ki la ïakynduh ïa ka jingpyrshah na ki shipai Kurdish , hynrei naduh ba la pynthymmai khatduh ïa kane ka post , ka ISIS ka dang rung shapoh ka sorbah Kobane .
Ngi la ioh 25 359 akar ka jaka kaba shongdor T.10 150 klur bad kaba sah ka dei ka jaka sorkar .
Tang ki top 8 ha ka BWF Race to Guangzhou Rankings ki lah ban rung sha ka World Tour Final bad ka Sindhu ka la pynkut ia ka snem ha ka kyrdan kaba 15 .
Bad ka iingbishar ha Firozabad ka la kyntait ia ka jingujor jong u SP MLA u Hariom Yadav uba don ha phatok ha Firozabad .
Ar tylli ki loot case la pynbeit , ar tylli la kem ryngkat bad ki tiar ialeh .
Ha u snem ba la dep , ka jingialang ha Wuhan hapdeng u President Xi bad u Myntri Rangbahduh u Modi ka la bthah ia ka lawei na ka bynta ka jingiadei jong ngi arliang mamla bad ka la plie ia ka jingkyrmen kaba thymmai , la ong u Lu ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Kane ka dei ka kot khubor jong ki samla pule ha ka skulbah .
Dei kane kaba donkam ia ka jingpyrkhat .
Nga tharai ba baroh ki sngewtynnad ban .
Hynrei ha ka dohnud ba jylliew jong nga , ngan ym kwah satia ban khaii jaka .
Hynrei ki nongialam ka Congress kim don por wat ban iakynduh ia u Myntri .
Ha u bnai Risaw jong ka snem 1935 la khang ia ki Nongsakhi U Jehobah na baroh ki kam sorkar da u Hitler bad ka seng Nazi jong u .
Kiba la koit ki kynthup ia phra ngut na Kasaragod bad lai ngut marwei na Pathanamthitta , Malappuram bad Kannur bad uwei na Kollam .
U Saul u la kyllon ha madan haba u Jisu u la paw ha u .
Ka long kaba donkam ban kdew ia ka rukom ba kum kane ka jingpynkhuid kan long kaba lah .
Kane ka dei ka lad kaba bha tam ban ieng shisha na kiwei pat .
U Smith bad u Warner ki la wanphai biang ban test ïa ka kriket ha ka por ba ïakhun ïa ka Ashes ha England ha u Naiwieng bad Naiwieng .
Hynrei dang ap ia ka jingmih .
U heh ka koit ka khiah ka Madeira u Pedro Ramos u la ai ka jingmaham ia u Ronaldo .
Ka sngi Republic ka dei ka jinglehkmen jong ka ri .
Kane ka pynslem bha ia ka jingleit jingwan .
U McGrath u la ong ba teng teng ka long kaba eh ïa ki nongïalehkai ban ktah mardor hadien ba ki la wanphai na ka jingmynsaw.
Nangta U Jehobah u la pyndep ia ka jingkular kaba u la leh lyngba u Elijah .
Kane ka plan ka long na ka bynta ki briew shimet bad kumjuh ruh na ka bynta ki longïing kiba wad jingïada .
Ka Vodafones Rs 496 FRC prepaid plan ka ai ïa ki jingkhot ba khlem pud ha ka local , STD bad ka roaming na ka bynta 70 sngi ryngkat bad 1 . 4GB 4G ka data man ka sngi bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ka jingbun ki thma ka la nang kiew ha u snem 1999 , ong ka kot khubor German Siegener Zeitung .
U ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
U Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan .
Ka jaka ba la bet katkum ka jingthung ka long kumne harum :
Ka jingduh jong ka Pakistan ka long ka jingmyntoi jong ka India .
Lada ym lah ban pynskhem ia ka synshar paidbah , ym dei ban pyrkhat ia ka tnad bishar kaba laitluid , u la ong .
Khyndiat ngut kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ruh ki la leit noh .
Katto katne ngut ki nongthied jong katei ka bank ki la lap ba ki ATM card jong ki ki la shah khang .
Ka Khlaw Karakol ka dei ka jaka jong ki lai tylli ki shnong trai ri ha kaba la pyniaid bha ia ka kam jngohkai pyrthei .
La pynbiang ar tylli ki Tier cot sha ki koidi jong ka College Hostel kaba treikam ha Govt .
Ka India mynta ka don kumba 46 klur ngut ki nongpyndonkam internet bad 37 klur ngut ki nongpyndonkam mobile .
Kaei kaba phi leh ia kane ka jingkylla ?
" " " Un ym laitluid hynrei un sah hapoh ka jingpeit bad jingpyniaid jong ka Komiti Pyniaid haduh ban da pynshisha ba u long uba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat pyrdain ."
Kane ka long kumba ka la long hapoh ka jingktah jong ka niam Persia .
Ka jaka pule jong ka skulbah ka dei ka jaka pule jong u Syiem Sultan na ka bynta ka Saian bad ka Jingstad .
" " " Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh , ka kam ka la hiar haduh tang 5,000 tyngka " " u la ong " .
La pyni ia ka prokram kolshor da ki samla pule kolej .
U Davinder Singhs uba la kynnoh ba u don bynta ha ka jingshah thombor ha Parliament ym shym la tohkit bniah .
" Donkam ban shim khia pyrshah ia ki " " la ong u Yadav .
Ia kane ka sngi la tip ruh kum ka sngi jong ka hok jong ki nongleh kam sniew ha ka pyrthei lane ka sngi jong ka hok jong ka pyrthei .
Tang ynda la siew pura ia ka pisa bill jong ka card ki jingsiew sut kim treikam .
" " " Ka sorkar ka treikam bha , ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki dang sah bad ngin dang iai bteng ban leh ia kano kano ka kam kaba donkam ban rah biang ia ka ri India sha ka jingkiew kaba heh . "
Ki heh jong ka Turkey ki suba ba u Khashoggi uba kynthoh ia ka sorkar Saudi u la shah pyniap ha ka jaka treikam watla ki heh jong ka Saudi ki kyntait ia kane .
Nga tharai ba nga jngai bha na kata .
" Kiei kita ki " " kam iap " " kiba ngi dei ban kiar ? "
Kane kan kynthup bunsien ia ka jingpyndonkam ia ka jingbam barium .
Ka sorkar jong ka Aam Aadmi Party ka la tuklar ia ka hukum jong ka iing bishar jong ka Delhi ha ka iing bishar ba ha khlieh duh bad ka la pan jingpynlait na ka .
Ka arts ka wanrah ia ka jingmut ha ka jingim .
Pynim ia lade bad ia kito kiba sngap ia phi .
Kumta ngi peit ia ka .
Ka Avan Motors ka don ia ka karkhana shna kali ha Hinjewadi ha Pune .
Don kiba dei ki nongkhaii bad ki nongkhaii .
Kane ka dei ka sngi kaba kyrpang na ka bynta jong ngi .
Ka Vedanta ka dei ka nongthep dor marwei na ka bynta ar tylli ki block bad ka don ia ka ONGC ne ka OIl kum ka nongialehkai ba beit ha kiwei pat ki block.
La khein ia nga kum u nongpang ba duna dkhot met ha ka kyrdan C2 , kaba mut ba ki sngew ba ngan sah ha ka kor pynhiar mynsiem ha ka jingim jong nga baroh kawei , ngam lah ban kren palat ia ka jingkren lyngkot .
Ki pulit ki la iathuh ba u tnga jong katei ka kynthei u la iathuh ba ka ju leit shabar bad ki khynnah hynrei ka wan phai noh sha iing ha ka por janmiet .
Ka bus kaba ar tylli kaba iaid ha kawei ka surok .
Ki don mynta ha phatok Trichy .
Ka don sa kawei pat ka mat kaba donkam ban pyrkhat .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh .
Ha ka jaka ban sngew tieng , u la pyrkhat ba ka dei ka dak jong ka jingpynhiar mynsiem kaba jop .
Ha kiba bun kiwei pat ki khep , U Jehobah u la kyntu ia ki Israel ban sheptieng ia u , ban sngap ia ka sur jong u bad ban pynkyntang ia ka kyrteng jong u .
Pynsangeh noh u Bernie Sanders ia ka jingialap na ka bynta ban ioh ia ka elekshon Democratic President.
Ki sngew sarong shibun ia nga .
Ka Sindhu ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban khur ia ka nam rupa ha ka jingialehkai badminton ha ka Asiad .
Ym don mano mano ba lah ban kyntait ia kane , u la ong .
Pyndonkam biang ia ka brush .
Hynrei u la shah rem ha ka shot .
Kane ka la long ka por jong ka jingroi jingpar kaba ym pat ju don mynno mynno ruh na ka bynta kito kiba trei ia ka kam khaii jhur .
Ka phlim kam dei tang ba ka leh bha ha ki jylla Telugu hynrei ka leh bha ruh ha ki ri shabar ri .
Kaei ka kyrteng jong ki ar tylli ki jait khniang kiba la lap ha ri India ?
Ka jait , ki kam bad ki jinglong jong ka jingshongkha ki iapher na kawei ka kolshor sha kawei pat , bad ki lah ban kylla katkum ka por .
u khniang sniehdoh jong u mrad la pynrung da ki briew da kaba bakla .
Bad katno ka shnong kaba nga la ai jingjahthait katba ka dang long kaba khlem akor , nangta nga la jop ia ka , bad sha Nga ka long ka jingwanphai .
Kine ki 6 tylli ki jylla ki kynthup ia 196 tylli ki Lok Sabha ha kaba na kine ka BJP ka jop 150 tylli da lade .
U long ka tynrai jong kiei kiei baroh .
Ka sorkar NDA ha kaba sdang jong ka jingïalehkai kaba ar , ka la ïalehkai khlem pynhiar mynsiem , kumba ka dei ka slog over jong ka .
Hadien la phah noh ia ki briew kiba shah kynnoh sha ka iingbishar hadien ba la tohkit .
Ha ka jingïalehkai plie ïalehkai jong ka Kings XI Punjab pyrshah ïa ka Delhi Capitals , u skipper u KL Rahul u la shah kem ba u dang kren beiñ ha ka ktien Kannada ha ka stump mic .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki Vice President :
Nga la sngewbha na ka bynta jong ki , hynrei ha kajuh ka por nga la shem jingeh ban sngap ia ki .
Kaei ka nuksa kaba lai ngut ki Hebru ki la buh na ka bynta jong ngi ?
Kum kane ka hukum ka pyndap ia ka jingshah kynnoh bad ka long kaba pynshitom bein ha ka jinglong .
U Dr . Ka kong Helen Sekar ka Senior Fellow ka VVGNLI ka la pynïaid ïa kane ka prokram .
Ka prokram ka la iaid la saw snem .
Ka dorbar Khristan jong ka Madras , Jawahar Nagar .
Lait na ka Amethi , u Rahul Gandhi u iakhun na ka Wayanad konstitwensi jong ka Kerala .
Ka Anushka Sharma ka dei ka kyrteng kaba pawnam bha ha ka kam khaii Bollywood .
U myntri rangbah u la ong ba ka BJP ka don 52 ngut ki MP Dalit bad 43 ngut ki adivasi .
Ka Hanumangarh ka dei ka Elaka kaba don ha ka jylla Rajasthan ha India . Ka nongbah Hanumangarh ka dei ka nongbah jong ka distrik bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka .
Ha ri India tang ka kam iada ri ha ka tnat sorkar ka pyntrei haduh 200 hajar ngut ki nongtrei bad da ki hajar ngut ki engineer bad ki stad saian .
Kane ka phlim kam shym la kamai bha ha ka box office .
Ka jingkren jong u Modis ka long baroh shaphang ki Hindu .
Nga la leit ban shongthait noh shen .
Ki kynthei Cyprus ki la kiew bha ha ka imlang sahlang jong ki ym tang ha kaba iadei bad ka jingpule bad ka jaka trei , hynrei ruh ki kynthei kiba kham bun ki la sdang ban bat ia ki kam sain pyrthei ruh kumjuh .
" " " Ngam dei u nongiasaid ain ."
Ka Times ka la ong : Kham duna ba kum kine ki thma ki i kumba ki la jan kut noh ha ka shisien .
U Buchanan u la wanphai biang sha ka kot jong u bad u la sdang ban mih man ka por kum u nongpynbna khubor bad u nongthoh khubor ha ka sain pyrthei .
Kiba sah ki 8 ngut ngi la shong bad ki kmie ki kpa jong ngi ha kawei ka shnong rit kaba don hajan ka Porto ha Portugal .
Hato ka long kaba eh ia phi ban duwai ? Kyrpad ia kiwei ban duwai ryngkat bad phi bad na ka bynta jong phi .
Ka jingkren jong u ka long haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ka la mihkhmat ia ka India ha ka jingiakop Miss Universe bad ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
U Ajay u la mih na katei ka jaka sumar ha ka 14 tarik u Iaiong .
Ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam yn sa shim hadien ba u chairman jong ka BNP u la wan phai sha la iing na London .
U myntri sorkar pdeng u RK Singh u la iaroh ia ka rai jong u YS Jagan halor ka jingpynkylla pisa bad u la ong ba ka jingmut ban ai jingmyntoi ia u nongrep ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
" Ki bahaiing jong nga ki la tieng hadien ba ki la iohi ia kum kane ka jingjia hajan iing jong ngi " " u la ong . "
Nga kwah ia phi ha ka kynhun jong nga ko briew !
" " " Ki lehnoh ki la pyrshang ban hiar thma ia ka synshar paidbah jong ka ri India ."
Ka jingshit kaba rit tam ka la shong ha ka 26 . 2 degree ha ka sngi Balang .
2GHz oktakor kualkom snapdragon 625
Ka jingthoh da u Jakob Atkinson, ha ka snem 1831.
" Hato ka jingpher ha ki jingleh haba sngewsih ka mut ba don ki briew kiba kham duna ka jingsngewsih namar ka jingduh jong ki ne ki " " pynrem " " ia ki jingsngew jong ki ? "
Lah ban khot ia uno uno u briew kum u Sridevi .
La iohi ia u Virendra ba u shah thombor ha ki saw ngut kiwei pat ha katei ka video .
Balei ba don kiba sangeh ban bud ia U Jisu , kaba ai jinghikai aiu ia ngi ? Pyrkhat ia kawei pat ka lad kaba iadei bad ka balang .
Ka GURPS Ka jingleit jingwan ha ka por ka dei ka kot tynrai na ka bynta ka GURPS .
U dei u khun marwei .
Hynrei u DCP ba kyrpang jong ki pulit ka Delhi u Rohit Meena u la ïathuh ha ka kotkhubor ThePrint ba la shim ïa ki jingbit ba ïadei ban pyndonkam ïa ki drone ha ki jaka kum ka Maidan Ramlila ha Delhi .
Ka jingieng ha ka ding , ko sahep .
Ryngkat bad u MLA ki sarpanch bad kiwei kiwei ki nongialam Mandal ruh ki la iasoh bad ka TDP .
Ka jingialehkai ba rim jong ki kyntien .
Ka skhim TATT ka thmu ban kyntiew ia ka jingshalan shabar ri kaba donkam ia ka teknoloji kynthup ia ka jingshalan ia ki mar shabar ri , ki projek bad ki jingshakri .
Ka la long ka ri India tang kum kata ka rukom ha kata ka por .
Hooid , u Nongshun uba khraw , u Soitan , u thmu ban pynjot ia ki shakri U Jehobah da kano kano ka lad kaba lah ban pynshisha ba un jop . 1 Petros 5 : 8 .
Ki nongiakhih ki la khanglad ia ka leit ka wan haduh katto katne kynta .
Ka FIFA , ka seng kaba pyniaid ia ka phutbol ha ka pyrthei ruh kam mynjur ia katei ka jingshah pynsangeh , bad ka la ai por ia u President shi taiew ban pynphai biang ia ka .
Ka kyrteng jong u ym tip .
New Delhi : Ha ka jingialang kaba nyngkong eh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingmut ia ki nongmihkhmat ka BJP ba kin wan man ka por sha ka iing dorbar bad ban pynleit jingmut ha ki konstitwensi jong ki , la iathuh ka NDTV .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u David Lloyd George ha kaba kut u la pyndem noh , bad u la pynsngewthuh ia ki nong America kiba sngew artatien ban pdiang ia ka jingdon jong ki kynhun na Canada , India , Australia , Newfoundland , New Zealand bad South Africa .
NGIM DONKAMT BAN LONG U NONGTREI BAN ÏOHI ÏA KA JINGPYNBNA .
Khlem ka sur kaba bha , ka phlim kaba shyrkhei ka lah ban sngew kum ka phlim kaba shyrkhei .
Kine ki bai lutksan kim kynthup ia ka jaka sah bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ki kolshor jaitbynriew jong ngi kiba bun ruh ki long shi bynta jong ka kolshor bapher bapher jong ka ri India .
U la pyniaid ia ka klob jong ki haduh lai samoi naduh u snem 2008 haduh u snem 2011 .
Ki kynhun bishar bniah jong ki shipai jong ka US ki dei ban poi ha Jolo ' hapoh ki katto katne sngi ' bad kiwei pat ki shipai ki lah ban bud hapoh shibnai .
Ki arngut ki paralok jong u ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kane ka mut ba ki briew ha ki sor kiba kham rit ki thied ia ki kali ba la pyndonkam na ki sor metro .
Ka longïing ka dang leit sha Amritsar ban leit sha ka jingkhawai shongkurim .
U Gandhi um shym la sangeh hangne ​​.
Ka ain jong ka Law Commission ka pynbeit ban thaw ia ka komishon kaba ym duna ia ka lai ngut ki dkhot kynthup ia u chairman .
Ha ki jingthoh jong u ha ki tweet jong u u la ong ba ka Team India ka la leh bha haduh katta katta da kaba lah ban pynpoi bording ha palat 5000 tylli ki shnong hapoh 6 bnai .
Ha ka por lyiur jong u snem 2001 katto katne hajar ngut ki dkhot jong ki pulit paidbah bad ka tnad pahara paidbah ki la hiar sha katei ka jaka , ki la pynpra ia ki jingtei jong ka bad ki la pynpra ia ki samla pule jong ka .
Ka jingpyndonkam nar ha ka ri ka long , pynban , kaba kiew ha ka rukom kaba kham stet ban ia ka jingpynmih hapoh ka ri .
Haba kylli ia ki jingtip ba bniah shaphang ka kyrdan BA jong u Modi , u Patel u la ong ba kim don ia ka .
Hynrei ka India ka la shah rem noh da 12 ron .
Ia kane ka mukotduma la bishar da ka iingbishar ba kyrpang jong ka tnad kaba la bishar ia ka mukotduma jong u Devaswom ruh .
Ki briew ki dei tang ma ki kiba la tip ba ki jaka buh um na ka bynta ki jait khniang pallidum .
Ka la ong ba ka jinglong jingman ha Manipur ka long kaba shyrkhei .
Kiba iap ki la kiew da 163 ngut sha ka 5, 913 ngut .
Ka la long ka paragraf ba la buh dak shaphang ka CLA Y .
Ki don ki MLA ha ka Congress kiba don ia kata ka kyrteng .
Ki don ki myntri kam pohiing , ki heh ophisar bad da ki spah ngut ki nongialam kam khaii na kylleng ka pyrthei .
Ki bank ha ka sngi thohdieng ki la kyntait ia ka jingdawa mardor kaba T.400 klur jong ka Jet Airways kaba la pynbor ia ka ban treikam ha madan .
Ban pynroi ia ki jingdonkam ha ki bynta jong ki symbai , ki sboh , ki dawai pyniap khniang , ki tiar rep , ki jingshakri pynroi , ka jingpynkiew dor bad ka jingpyniaid iew ha kylleng ka lynti pynpoi mar rep .
Ha ka por slap , ka jingleit ha ki lynti shnong ka long kaba eh bha .
Nga la leit jngoh ia ka karkhana shna liengsuin mynta ka sngi bad nga lap ba bun na ki nongtrei ki dei ki nong India .
Katba ha ka jingïalehkai ba sdang ka Sensex ruh ka la ïoh kumba 200 poiñ katba ka Nifty ka la ïoh biang ïa ka 11, 600 poiñ .
Ia kane ka jingkhang ia ki kam jong ngi baroh la soi da u president jong ka ri ha kata ka por u Mobutu Sese Seko uba la khlad noh .
U Jitendra Bhardwaj na Gwalior u la jop ïa ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai na ka bynta ka Third Fortnight ha ka por naduh ka 9 tarik haduh ka 23 tarik u Naiwieng 2018 .
Ngam sngew kwah ban dih vodka .
Ka dor jong ka ka long Rs .
Ki Shetland ki don ha kiba bun ki rong bad ki dur bapher bapher , kiba bun na ki ki don ki kyrteng tynrai ba kyrpang .
Ka prokram jong ki nongialehkai ba bun ka don na ka bynta ban pyndonkam ia ka FlightGear ha ka network ba marjan ha ka jaka ba bun ki liengsuin .
Kumta , hangta ngi la ong ba ngin weng noh ia ka thliew um kaba la don lypa kaba dei ka thliew um kaba la bakla bad nangta ngin buh ia ka thliew kaba la shna bad shna bha .
Ki la siat ia ka hynniew sien .
Pynmeh ia ka kali , nion pura ia ka clutch , pynkylla sha ka gear ba nyngkong , bad iaid !
Katba ka Deepika Padukone ha ka jingiakren kaba rim bad kawei ka online portal ka la pynpaw ia ka jingpynpaw kaba pyni ia ka jingiadei kaba ka don bad u Ranveer Singh .
Hynrei ka la ieng ruh na ka bynta ka hok jong ka ban kren laitluid shaphang kawei ka mat kaba ka la ong ba ka la don ryngkat bad ka ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ka jingshah pynshitom bein ia u khynnah skul da u nonghikai
Ka jingtieng ban leh ia kano kano ka kam .
Ki briew ki la sngewtynnad namar ka jingdonkti jong u Sardar ha ka mukotduma .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u , ki paralok bad ka kynhun ITC ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
U Ashwin Renju u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai .
To ai ba ka jaka shong jaka sah jong ki kan long kaba shyrkhei . Wat ai ba uno uno un shong ha ki ïingjaiñ jong ki .
Ka mat kaba kongsan ka long ka jingduna um .
Ka Congress ' U Jai Prakash u la don ha ka kyrdan kaba lai .
Ka BJP shwa ban wan ha ka bor ka la pynlong ia ka kum ka mat elekshon .
Bun ki briew ki iaid mynstep ban ring mynsiem ia ka Iyer kaba khuid .
U la ong ba ka sorkar jong u ka la pyrshang da kaba shisha ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki jylla .
kiba leit sha ki skulbah kiba pawnam tam ha ka ri jong ngi .
U Mr . U Channi u la ban jur ruh ba ha ka juk karkhana kaba mynta tang ka kyrdan pule kam pher hynrei ka jingtbit ka long kaba kongsan kumjuh ban pynlong ia ki Samla kiba lah ban ioh kam .
Ha ka shnong Alappuzha ka um ka la nang kiew .
" U IGP u la kyntait ia ki jingkynnoh shaphang ka jingdonkti jong ki pulit ka Jammu and Kashmir bad ki lehnoh , da kaba ong " " ym lah ban pynlong kyllum ia ka " " .
Ngam donkam ban iathuh ia phi ba ka kam ka long kaba kyrkieh .
U Professor ka Delhi University u G N Saibaba u la shah pyllait jamin na kawei ka phatok ha Nagpur ha ka sngi Thohdieng katkum ka hukum jong ka Supreme Court .
U Samir Sharma u dei u briew uba pawnam bha ha ka telebishon .
Kane kaba hadien kan ym pynmih ia ka hok ne ka jinglong briew .
Ka masi kaba phong ia ka bib bad kaba ialehkai bad u miaw
Ki la pyrta ruh pyrshah ia ki pulit ka Delhi .
Hynrei dei hangne ​​ba ka sorkar ka bakla .
Ka HPBOSE 12th Result 2019 Date : Ka Himachal Pradesh Board ka la pyllait paidbah ia ka result jong ka eksamin klas 12 ha ka sngi Nyngkong ka 22 tarik Risaw .
Ka bioreactor ka dang don ha ka jingpynkhreh na ka bynta ka rukom pynkhuid ba la pynshong nongrim ha ki khniang jingpang na ka bynta ka jingpynmih um na ki karkhana jong ki dohkha .
Ha shwa ka elekshon u Chandrababu u la kular ban ai ram sha ki nongrep .
Khlad u heprit na Bangladesh ha ka rta kaba 17 snem hadien ba la ngat ha ka bol kriket
Ka jingstet jong ka ka long 200 meter ha ka shi kynta .
Sign in ban ioh ia ki tab , ki bookmark , bad ki password jong phi na kiwei pat ki tiar jong phi .
Da kaba leh katkum ka jingujor jong u , ki pulit ka Ukkadam ki la kem ia u nongniah bus bad u nongpyniaid bus .
U chairman barim ka National Human Rights Commission bad u nongbishar ba la shongthait jong ka Ïingkashari U Amirul Kabir Chowdhury u la khlad noh ha kawei ka hospital jong ka nongbah ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Nga leit rah ia phi sha sor ban pynpoi .
" Nga la sngewlyngngoh bad nga kwah ban iam ! " " "
u ju pyrshang ban ioh ia ka lynti jong u .
Ka sorkar ka la pynjlan ruh ia ki jingkhang ba la pynjari ha baroh ki jaka ba la pynlong containment haduh ka 19 tarik u Jylliew .
Ia ka pisa ba la mynjur yn pyndonkam ha ki 3 tylli ki Phase .
Hadien ba la kem ia u , ki pulit ki la aiti noh ia utei u khynnah sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ieid ia ka ne isih ia ka , kren bein ia ka ne iehnoh ia ka , ka jinglong ka suinbneng ka don beit , ka ktah ia ka jingim jong ngi naduh ka sngi ba ngi kha haduh ka sngi ba ngi iap .
U CEO ka Snapdeal Bahal u la iathuh ha ki samla nongseng kam ba ka Madhya Pradesh ka la ai lad ia ki lyngba ka Yuva Udyami Yojana .
Katto katne ki ri ki bthah ba baroh ki nongleit jingleit , ne baroh ki nongleit jingleit nabar ri , ki dei ban shim ia ki dak kti ha ka por ba ki poi bad kin kyntait ban rung ne wat ban kem ia ki nongleit jingleit kiba kyntait ban kohnguh .
Ki dei ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ki .
Ngi la rung beain sha India da ka Visa bad ka passport .
mil Nadu la tip paidbah ruh kum ka Tamizhagam .
Wat la ki sanitiser ki pawnam ban pyniap ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang hynrei ki don katto katne ki jingktah kiba sngewsih ruh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka 37 ka la iahap jingmut bad kane ka jingmut .
U Jadhav u la khur ar wiket katba u Kuldeep Yadav bad u Chahal ki la khur mar mar shi wiket .
Uei u Nimrod bad kumno U Blei U la sngew shaphang jong u ?
Haba kylli hato don mano mano na ka Bengal unit jong ka BJP kiba ioh ia ka lad ban long PM , u Ghosh u la ong ba ka Mamata Banerjee ka dei kaba kham shakhmat ha kane ka jingiakhun .
Ha Khartoum , ki nongphetwir na shatei lam mihngi ki shong ryngkat bad ki nongshong shnong ba duk jong ka thain shatei lam mihngi ha ki shnong rit kiba la long ka jaka jong ka jingkulmar kaba dang shen .
Ka mesonic molecule ka dei ka kynhun jong ki ar ne palat ki meson kiba la pyniasoh lang da ka bor kaba khlain .
" " " Ka sorkar kam don ia ka niam " " u la ong ."
Hooid , ki German Mihngi ki la kem ia une u khynnah .
Ka ram kaba Rs . 6 lak klur bad hadien ba la shah jied , ka drama kaba la jia Ka jingkhein jingdiah ka kren hi , kumno ki nongrep ki la shah thok .
Ka sorkar India ka la pynduna ia ka dor jong ka Basic Excise Duty ha ka petrol bad diesel da 2 tyngka shi litar , la ong ka tnad pla tyngka ha ka tweet jong ki .
Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban don ka akor trei kaba bha , ban kiar na ka jingleh sting .
Kumjuh ruh U Jehobah u sngewthuh ba ka jingai na kiei kiei kiba kordor jong ngi ka long kaba bha na ka bynta jong ngi .
" " "Ngin sa don ka jingiateh kaba kham heh ha lynti khyndiat hynrei ngin sa ioh ia ka jingiateh khaii pateng shen bha " " la ong u Trump .
Ka dei ka samla pule ba ar jong ka Space Camp kaba don ha ka pyrthei .
ba u la kyntait ne u la lehbein : .
Hadien baroh , hato u Paul um shym la iathuhlypa ruh ba kine ki sngi ba khatduh kiba ngi im kin long ki por kiba eh ban ialeh pyrshah ?
Ban pyndonkam ia ka WhatsApp Web app :
Hato ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka daw jong kane ka jingpang ?
Ka jaitbynriew jong ngi ka don ia ka riti synshar bad ka ain kaba la pynskhem na ka bynta ban pynbeit ia kum kine ki jingialeh .
U la kyrpad ia ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ba kin pyrshah ia katei ka kaiphod .
Ka skim pynlong pisa ia ka ksiar ka long kum ka jingbuh pisa ha ka ksiar .
Ka jingpule shaphang ka AIDS ka pynkhreh ia ki briew ban iada ialade na ka .
Hynrei u kwah ban tip haduh katno u Abraham u ieit ia u .
Ka khajna jaka ka dei ka lad kamai kaba kongsan tam jong ka MCC .
U Kumaraswamy bad ki 32 ngut ki paralok myntri jong u .
Kawei ka nonghikai skul ha Bihar ka la pynmih ia ki jingkynthoh hadien ba ka video jong ka kaba hikai ia ka Maths ha ka rukom kaba thymmai ka la pawnam bha .
Baroh ki kynja dawai kiba la pynlong da ka karbon , ka klorin bad ka hydrogen .
U la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka History na ka Presidency College jong ka Kolkata ha ka snem 1944 .
Ym lah ban shim ia u kum u nonglehkai .
Ngam don pisa kaba biang .
" " " Kumno phi la leh ? " " "
Ym don ei ei , wat ka Lara ruh . . . ka kham donkam ia nga .
Ka jingkhein jong ka tnat liengsuin jong ka India kan pynduna ia ka jingduhnong , ryngkat bad ka jingkiew dor jong ki tiket .
Hynrei u rangbah lyngdoh u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha katei ka temple ba u la shu iasyllok tang bad u rangbah lyngdoh halor katei ka kam .
