Ia kane ka projek la phiah ha ki ar bynta , kawei na ka bynta ban pynmih ia ki dawai tynrai , bad kawei pat na ka bynta ban wad bniah ia ki dawai tynrai jong ki nong China .
U dei u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India uba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka Israel .
Ngi dang bishar bniah ia ka jingtyrwa ha ka jingshai jong ka jingbishar jong ka ICJ .
La kha ia u ha ka snem 1472 , ka kyrteng tynrai jong u ka long u Farid .
Ka dor ha ka 09 tarik u August 2017Ka sngi khaii ba la dep i . e
Ka la long ka Technical Secretary jong ka Student Council ha MIT ha Manipal .
Ki tnat pynbna bunsien ki pyndonkam ia ka jinglehkai kum ka atiar ha ki jingpynbna ba thymmai jong ki .
Ka jingkynthoh ka dei ban long kaba stet bad kaba thikna .
Ka lah ban treikam ha ka jingshit kaba hapdeng minus 50 haduh plus 50 degree centigrade .
Nga pdiang sngewbha ia baroh ki ri jong ka South Asia kiba la iadon bynta lang bad ngi ha ka South Asia Satellite ha kane ka jingpyrshang kaba kongsan . . . . Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ki .
Ka jingtep jong u kaba don ha Shah Sahib Lane ka dang sah haduh mynta . Mynta la ker sawdong ia ka da ka iing ri khunswet , ka madrasa bad ka jaka pule kolej .
La pynlong ruh ia ka jingpyni art da ki khynnah klass II haduh X .
Nalor ka jingpynhiar ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkylla ia ka khajna , ka sorkar ka thmu ruh ban pynlong shimet pura ia ki jingdonkam paidbah kiba dang sah .
Ka dei hok ban kdew ba kine ki ar tylli ki jylla kiba heh bha ha ka pdeng jong ka Hindi , hapdeng jong ki , ki phah sha ka Lok Sabha 140 ngut na ki 543 ngut ki dkhot jong ka .
Lada ka um ka dang bteng ban tuid ha kane ka jingstet , ka jingma jong ka jingshlei um ka long kaba khraw .
Haba phai sha ki jaka shong ba shadien , ka Jaguar XE ba shadien ka dang bteng ban ai ïa kijuh ki kyrdan jong ka jingsuk kum ha khmat .
Ha kawei ka sngi U Blei ka janmiet ka Mei Ling ka la leit sha ka Zalela ban ialehkai .
U khun jong nga uba long trai ia ka .
Ka jingmih baroh shisnem jong ka kompeni ka long haduh 100 klur tyngka .
Utei u nongshah kynnoh u la shah kem ha ki nongshong shnong jong katei ka jaka hynrei shwa ba ki pulit kin poi u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
U la ong ba hadien ka jinglaitluid ka GST ka dei ka jingpynkylla khajna kaba khraw tam .
Path jong ka file sur :
Ki seng ki kynnoh ba ka jingpyniasoh kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bank ne ki nongthied jong ki bad ha ka jingshisha kan long kaba ktah ia baroh ar .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka India ka la duh noh ia u khun uba khraw .
Hato nga sngewtynnat shisha ban tip ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei ?
U Jack u dei ban siew ia ngi !
La antad ba kan don u slap uba jur bha ha ki 12 tylli ki jylla , ka jingshlei um ka lah ban long shuh shuh .
U Obama bad ka tnga jong u ka Michelle ki la mih noh na White House ha ka sien kaba khatduh hadien ba ki la pdiang sngewbha ïa u Trump bad ïa ka Melania kaba wan shabar na ka bynta ka sha bad ka kophi tynrai .
Hooid , bun na ki jingai jingmut ba la shem ha kine ki kot ki shu pynpaw ia ka jingstad ba la thoh ha kawei na ki kot barim tam ha ka pyrthei .
U P C George u la mih ban iada ia u Dileep hadien ba la kynnoh pyrshah ia utei u aktor ha kaba iadei bad ka jingshah thombor .
Hynrei ia ka jinglong jingman lah ban pyniaid kham bha , u la bynrap .
Ka jingkieng ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Ha kane ka rukom , phi lah ban pynrung biang ia ka pisa jong phi ha ka por ba la san bad ruh phi ioh jingmyntoi na ka bonus pynthymmai FD ba la tyrwa .
Hato phi la ju shah beh kam ?
Ale . Wat sdang biang ia kata .
Kine ki jingpyrshang ki long sha ka jingpynkiew ia ka jingmih bad ka jingpynpher ha ka jingri dohkha .
COVER : Uwei u rangbah balang u hikai ïa u shakri balang ban leit ïalap ha sorbah ha surok Haiphong ha Kowloon .
Katkum ka Press Communique jong ka Rashtrapati Bhavan baroh ki jingthung kam kin treikam naduh ki tarik ba ki shimti ia ka kam ha la ki jong ki jong ki ophis treikam .
Hynrei 16 tylli ki la batai .
Hynrei kata ka lah ban kylla baroh .
Ym don briew uba lah ban sngewthuh ia ki bynta baroh jong ka jinglong bad ki bor jong Uba donbor baroh .
Hynrei ym don ka look shongkurim kaba pura khlem ki jingdeng .
Ka long ka jingialehkai kaba bha shaphang ka jingphet krad na kane ka jaka .
Ka liengsuiñ Chetak jong ka Indian Navy ka la shim ïa ki katto katne ki jingleit jingwan ha ki jingeh na ka bynta ban pynkynriah ïa ki briew kiba na ka thaiñ da kaba ïatreilang bad ki bor synshar shnong bad ka UN Mission .
U kpa bad uwei u bahaïing hasem jong u khynnah ba shah kynnoh ki la shah kem namar ka jingleh be-ijot .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam , u la ong .
