Ka dei ka jingkyrpad kaba rit jong ka council . . . ba phi pyntbit ia ngi ban jop ia u bad ia ki shipai jong u .
uba dei u nongpyniaid phlim .
Ban pynthikna ia ka jingsumar kaba lah bad kaba heh ia ki nongpang acid .
U la sumar ia palat 300 ngut ki nongpang .
Shahid Kapoor : Ki khynnah ki hap ban pynthikna ba baroh kin bud ryntih ia ka jingshngain , ki kyndon surok .
To , nga khein ia ka ipod , ka cellphone bad ka kompiwtor jong nga kum ka technology , hynrei kane kam don jingiadei ei ei bad kata .
Ka Delhi ka dei ka jaka leit jingleit kaba heh tam jong ka India na ka bynta ka jingkhaii briew .
Nga don ki jait jingthung bapher bapher ha ka kper jong nga .
U la ong ba ka US ka la pynkhreh ban sdang ia ka histori kaba thymmai bad ka North Korea .
" " " Ka India ka la long ka ri kaba sted tam ha ka pyrthei hapoh u Modi ji . "
Kata kan long ka sngi .
La niew ia ka Devi Kalratri kum kawei na kiba bun ki rukom pynjot jong ka Maa Shakti kaba kynthup ia ka Kali , Mahakali , Bhadrakali , Bhairavi , Mrityu , Rudrani , Chamunda , Chandi bad Durga .
Team C , deply bad khanglad ia ka lynti ban mih !
Ka jingsawa kaba sangeh ka long kaba la pynshong nongrim ha ka liang jong kawei ka jingtei .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia ka jingdawa jong u .
Ia ka shini ba la shna da u kba thymmai la ai sha ki mynsiem jong ki kpa tymmen bad sha ki blei jong ka jaka .
Tang ka Susanna kaba la im palat ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ki doktor ki ong aiu shaphang ka jinglong jong ki para kynthei jong phi mynta ?
Mynjur ia ka kynhun myntri ban pynkylla ia ki kyndon jong ka skhim Sovereign Gold Bonds .
Phi don ka jingkitkhlieh bad baroh kawei ka Punjab , Haryana , UP , Delhi ki don ka jingkitkhlieh halor kane .
Ki don tang bun ki jingkut kiba lait hangne ​​.
Lah ban ujor ia ki mukotduma katkum ka ain iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha iing ha sem , 2005 , wat lada kiwei pat ki jingbishar ain ki dang sahteng hapdeng ki liang .
U sarpanch u la pynthikna ban shim khia ha kane ka kam .
U la ai jingmut ruh ia ki samla ba kin pynleit jingmut ha ka pule puthi , ka jingialehkai bad ka jingshakri ia ka imlang sahlang bad ban kiar na kaba dih droks .
Yn khring ia phi sha ka jingngeit mynsiem bad ki jingstad ba kynja mynsiem .
La pynbiang ia ki langbrot kiba biang ban knia ha ki iew ba la buh da ka sorkar ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ki distrik , u la bynrap .
Ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynneh ia ka register jong ki nongpule ba la pynrung kyrteng .
Ka Shipra ka la leh ia ka kam design jong ka na ka Pearl Academy of Fashion ha u snem 2008 , hadien kata ka la plie ia ka dukan jong ka ha Delhi .
Lada ngam thoh shipor wat khuslai .
Kane ka dei ka jingpynjlan ia ka trial run ba la pyntreikam ha ki phra tylli ki nongbah naduh ka 1tarik May 2017 .
Ka nongïasaid aiñ jong ka hok longbriew manbriew kaba la khlad noh ka khun ka Munizae Jehangir ruh ka la shah khang visa ban leit sha katei ka jingïalang , ong u Hashmi .
U Satellite u long u met bneng .
Ka jingpang jong u ruh ka la nang jur .
U Kargil jop kum ka dak ka bor jong ka ri India : U Modi .
Ka India ka don ka daw ban sngewkhia ia ka jingkiew ka bor shipai jong ka China .
U la ong ba katei ka jaka ka don 1, 511 ngut ki koidi kynthup ia ki katto katne ki koidi kiba don ha ka kynhun lehnoh Bangsamoro Islamic Freedom Fighters kiba treikam ha Mindanao .
Phi lah ban ngeit ia kawei ka jinghikai ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Lada phi kham duna khyndiat ka jingtip shaphang ka jinglong jingman , te hangne ​​nga pule ia kane ka jingkren .
Man la ka Section jong ka DoPT ki la ithuh ia ki mat treikam kiba kongsan kiba ki dei ban pyndep katba ki dang trei na iing .
Ka jingpynbthei ialade ha Pak mosque ka la pyniap ia 70ngut
Ka jingbam ba don bih kaba mih na ki bsein .
Ka jingkitkhlieh ia ka jingiap jong u khynnah .
Nangta , nga la sngewbha .
Kaba bun ka shong ha ka Bangladesh .
U la plie ia kane ka jingialang lyngba ka jingialang video .
Ka kyrteng jong ka Deepika Padukone ka la paw ha katei ka mukotduma hadien ba ki la mih katto katne ki jingiakren ha WhatsApp kiba la kynnoh ba ki dei hapdeng ka manager jong ka ka Karishma Prakash bad uwei uba iakren shaphang u drok.
Ka jingdie ka long ha ka dor kaba heh bha kaba iapher hapdeng T.35 bad T.40 shi silinder .
Ia kane ka phlim la pyni da u Gopi Puthran bad la ak ia ka Rani Mukerji ha ka bynta ba kongsan kum ka Inspector Shivani Shivaji Roy .
Kumno u lah ban long u Messaiah ? Kumta wat hapdeng ki sakhi baroh ka jingstad bad ki kambah bakhraw jong u ki kyntait ia u .
Nangta kin sa leit jngoh ïa ka Sidi Saiyyid Ni Jaali ka jaka mane blei kaba pawnam jong ka spah snem kaba 16 ha Ahmedabad .
Ka dor jong ka RIL ka la poi sha ka 13 lak klur tyngka , ki share ki long kiba heh tam .
Oh , lehse katba ngi dang iakren shaphang ka kam khaii , phi lah ban pynbiang ia uwei na ki jingthaw ba lieh ba itynnad tam jong phi ban leit bud ia u Django hangne ​​sawdong ka madan ba itynnad jong phi .
S . La kem ia uwei u shipai halor ka jingsuba ba u don jingiadei bad ka ISIS
Ka Rayagada ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Odisha jong ka ri India .
U Director Anurag Kashyap u la pyntip : Ka jingthmu jong ngi bad ka Dobaaraa ka long ban wanrah ia ka khana kaba thymmai bad kaba thymmai sha ki nongpeitkai bad nga sngewkmen shibun na ka bynta jong ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rakesh Roshan .
11 Ki dkhot jong ki Branch Committee ne ki Country Committee , ki nongsharai jylli bad ki rangbah balang ki dei ban leh aiu haba ki ïoh jingbthah na ka seng U Blei mynta ?
Uwei pat u nong India u Ravindra Jadeja u la neh ha ka kyrdan kaba lai .
Text jong ka jingkren lyngkot ba la leh da u Myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri P . Chidambaram ha ka jingialang jong ka Development Committee ha Washington D . C .
U Syedna u dei ban rakhe ia ka sngi kha kaba 103 snem hadien katto katne taiew , la ong u nongaiktien jong ka jaidbynriew Bohra .
Ngan leh ia kaba nyngkong , namar kumta ngi ju leh ia ki jingeh algebra kum kane .
Ka rai halor ki khajna kali kan sa wan ‘ shen bha’ : U Donald Trump
Hynrei nangta ka jingkhang dam ka la jia .
Ka Yoga ka pyni ia ka pyrthei ia ka lynti sha ka jingim kaba koit ba khiah , u la ong .
Ka India ka la pynleit jingmut bha ha ka jinglong jingman hapoh jong ka Pakistan .
Ngi ioh jinghikai aiu na kane ?
Ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ha Chandigarh ruh ka la hiar shi degree ban shong ha ka 4 . 7C .
U MP barim ka CPM u Lakhman Seth .
U kwah ban long u hero .
Phi dei ban ring ia ki jingkylla da ka jingshaniah bad jingkut jingmut kaba nangroi .
Ia ka phlim Kabir Singh kaba ak u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani la pyni da u Sandeep Reddy Vanga .
Ki don ki jinglehkai wat na ka bynta ki khynnah .
Ka jinglut kaba la antad ka long Rs . 127 klur tyngka .
Balei ka jingbymhok ain ? Namar kumba ong ka Baibl , ka jingbym lah ban leh ia ka mon U Blei ka long ka pop , bad ka pop baroh ka long ka jingbymhok ain .
U la ong ba shen yn sa pynmih ia ka website jong ka akademi .
Hato phi kren da kaba shisha ?
Ki nongleit nongwan ki la hap ban mad shibun ki jingeh namar ba ki kali jong ki ki la sahkut ha ka jingkhapngiah kali da ki kynta hadien ba la hap u slap .
Ki heh jong ka IAF ki la iathuh ba ki satellite jong ka ISRO Cartosat bad RISAT ki dang shim ia ki dur jong katei ka jaka .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 5 , ki jaka ri dud 1 , ki sim 30 .
Hynrei lah ban shem ia ki dak jong ka jingtrei bank wat ha ki por hyndai .
Ka Bima Yojna bad ka Kad Koit ka Khiah jong ka Khyndew 3 .
Ka phang jong ka novel ka long kaba la shna sawdong ia ka jingim jong u ophisar bank uba don ha ka jingshah teh ha ka jingkynmaw .
U Rohit u la thep century ha ka jingïalehkai kaba nyngkong katba ka India ka la lamkhmat bha
Pune : La pyllait im ia 36 ngut ki samla pule na Madrasa , la kem ia u Maulana namar ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman .
Wat u nongshna phlim u Mukesh Bhatt u la ong dang shen ba un ym trei bad ki aktor na Pakistan .
Shuh shuh , ngin sa sdang ia ka kam pynthymmai ia u Mot Cham ha U Khun jong Nga .
Ka mat kaba kongsan kaba dei ban pynshai ka long kumno ban pyrshah ia kane .
Mynta ki dang pyndonkam ia ki pillow maw ha ki bnai lyiur kiba shit bha ha China .
Kane ka kynthup ia kumba 10 ngut ki kynthei .
" Ka Ranjitha , ka la ong " " Ngam shym la pan tiket na ki nongialam ka Congress , kam long kaba hok ".
Ka sur jong ka Samsung Bixby kan ailad ia ki nongpyndonkam ban iakynduh bad u nongiarap lyngba ki jingbthah sur , kumjuh kumba ki lah ban leh bad u nongiarap jong ka Google .
Ka jingjia kaba shyrkhei tam ka la jia ha ka sngi U Blei .
Baroh ki jaka pule ha ka ri ki la khang naduh ka 18 tarik u Risaw namar ka jingpang coronavirus .
Kane ka long pyrshah ia ki riti dustur jong ngi jong ka jingaiei , ka jingsngewrit bad ka jingshahshkor .
Bad nangta ka dujok ka leh biang .
U Mahesh u ak kum u nongsyntiat bad ka Rakul Preet Singh ka dei ka aktres ba hakhmat eh , katba ka SJ Suryah ka ak kum ka baddie .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia u Saif Ali Khan , u Kunal Khemu bad ka Kareena Kapoor Khan ryngkat bad kiwei pat kiba ha iing jong ka Pataudi .
U Maharaj u long u lyngdoh ha kawei ka tempi .
Ka US ka long kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei ha ka jingbun tam kiba iap bad ka jingbun tam kiba ioh pang .
Kane ka dei ka khubor na ka bynta jong u .
Hynrei ia ka bhah kaba heh jong ka mang tyngka yn kit da ka sorkar jylla .
Kiwei pat kiba la iohsngew ia ka ktien la batai ba ki ailad ia ki jingkhuslai jong kane ka pyrthei bad ia ka bor thok jong ka spah ban rung bad pynduh ia ka ktien .
Ki jawan CRPF ki la khlad noh , arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Pulwama Jammu and Kashmir .
Hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Ka khun jong nga ka pule ha ka klas VI .
Duna ia ka 1 lak tyngka .
Ka pound ka dei ka unit jong ka pisa ha ki katto katne ki jaitbynriew .
Hynrei ka jingpynbiang LPG ka la shah ktah .
Ki la pyntip ruh sha u trai iing shaphang kane .
Ka rep ka riang ka long ka nongrim kaba skhem ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hangno kin leit shong , ha Kashmir ne ha India hi ?
Lehse ki briew ki khot ia u u Dakhini namar ba u wan na ka liang ka Deccan .
" " " Nga la duh noh ia u paralok ba la slem bha " " la ong u President barim u Pranab Mukherjee . "
Nga ieid ia phi ! Sngewbha wat iap !
Kum ka nongiathuhlypa kynthei , ka la don ia ka jingai jong u mynsiem bakhuid jong U Blei , ne ka bor ba treikam , ha ka jingmut kaba kyrpang .
Nga kitbok kitrwiang ia kane ka Abhiyan .
Ia kane ka jingrwai la rwai katba dang trei ha u mawsiang .
Hadien kata la rah ia kane ka kam sha ki pulit .
Hynrei kum kine kiei kiei ki lah ban jia .
Ym don jingartatien shaphang kata . . . da kaba suk .
Ka long ka phase kaba bha bha ha ka jingim jong nga .
Ka ICC bad ki pulit ki dang tohkit ia ka jingjia kaba nyngkong .
U kwah ba phin pynlong khun .
Hooid , ka Mass Roman Katholik ka long katkum ka riti dustur ym katkum ka Baibl .
Ka Crime Investigation Agency ka la kem ia 4 ngut ki briew hapoh ki case bapher bapher .
Oh, em. Te , u leh kum uba don ki jingsngew ba shisha .
Ha kawei na ki poster jong katei ka phlim lah ban iohi ia u Kartik Aaryan ba u phong da ka jain thiah kaba saw saw bad u don ka trishul ha ka kti jong u .
U la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ka BJP kan thaw biang ia ka sorkar da ka jingbthah kaba kham heh haba ianujor bad u snem 2014 .
Ia ka jingjop hapoh ka jingsumar TB kaba lah ban shah ia ki dawai kiba bun lah ban iohi na ka table No . 12 harum :
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka Rising India Summit kaba la pynlong da ka Network 18 .
U la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u ha ka phlim kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor ha u snem 2013 kaba kyrteng ‘ Kai Po Che !
Ki la pynkit ia nga sha kawei ka kad liengsuin bad ki la buh ia nga ha ka liengsuin , ki la pynhiar ia nga na ka liengsuin .
Ka jingdon jong ki aplikeshon ba la pdiang na ka bynta ban thung kam ha ka kam rel
Ka Cycle jong ka jingpang Ka jingpang tyrha kam ju pyniapher .
Ka jingjop ha ki ar tylli ki jingialeh ka la pynthikna ia u Constantine ia ka jaka ha ka histori jong ka Rome bad ka la pynlong ia u u nongsynshar marwei jong ka Hima Rome .
Saw ryngkat bad saw , kata ka long mar katjuh bad phra .
Hadien kane la phah ia ka met jong u ban leh ia ka autopsy .
Phin ong aiu halor ka elekshon ban wan ha ki lai tylli ki jylla ka thain shatei lammihngi jong ka Tripura , Meghalaya bad Nagaland ?
La antad ba kumba 2500 ngut ki nong Canada ki don ia ka jingpang sniehdoh A , bad kumba 500 ngut ki nong Canada ki don ia ka jingpang sniehdoh B .
Kumta ki ratios ki dei tang ki jingpynpaw kiba ianujor ia ki jingbun .
Suki suki la pynlong ruh ia ki nongbishar distrik ki nongbishar session ban bishar ia ki kam runar kiba shyrkhei da ka jingiarap jong ki jury ne ki nongbishar .
To ngin sngewthuh bniah shaphang Kumno ban sei pisa na Sukanya Samriddhi Account ?
Ha kajuh ka rukom kane kan ialam sha ka jingkiew suki suki ha ki katto katne snem .
U nongialam Dalit u shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew
Hynrei nga pyrkhat ba kata kan hap ban ap katto katne por .
U secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la ong ba u sah ha India hynrei ka mynsiem jongu ka don ha Pakistan .
U Shera um ju buhrieh ia ka jingshisha ba u kwah ban long myntri bad u la ong wat ba yn pynlong myntri kam poh iing ia u da u Kamal Nath .
Ia ka result la dep pynbna .
U myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar haba kren sha ki lad pathai khubor ha Pune u la ai jingmut ba lah ban don katto katne ki jingkhang ha kine ki 8 haduh 10 sngi ban wan .
Kum ka jingbun jong ka .
Ka donkam ia ka jingithuh ia ka jinglong briew jong kiwei pat , kynthup ia ka jinglong briew jong kito kiba ngi wad ban tuklar .
Ka jingpyndem ha U Khrist ka kynthup ruh ia ka jingpyni jong ngi ia ka jingburom kaba dei ia ki briew kiba u la pyndonkam ban ialam ia ka kam kaba u ialam mynta .
Baroh arngut ki la shah pynkit mar mar sha hospital hadien ba la shah thombor .
Kine ki rangbah , ki long ar ne lai snem ki top .
U Trump u ong ba u ‘ don ka por kaba bha’.
Kaba ju shah iehnoh bein ha kane ka rukom pyrkhat ka long ka jingshisha ba ki briew ki long lypa kiba kyrpang na kiwei pat ki jingthaw ha ki katto katne ki bynta .
Ha ki phew snem kiba hadien , ka jinglong jong ki jingthoh maw ka la nang sniew .
Hadien kata la kem ia uwei u pulit ka Punjab namar katei ka kam runar .
Ka nongak phlim Bollywood ka Bipasha Basu Grover ruh ka la ai jingkyrshan ia ka Arti .
Ka website ba pura jong ka balang .
Kumta , la pynbeit ia ka jingmaïan .
Kiba bun ki phlim kiba u la ak ki la treikam bha ha ka box office .
Uno uno uba pyrkhat ba ka kynhun ki nongthoh khubor TV kiba la pynmih khubor ia ka jingshah kem jong u Chidambarams ki la don hangta da kaba shu jia ryngkhat u donkam ban pyrkhat biang .
Ha ki nongthoh thok , ki jingduna ki ju long kiba rit , hynrei kane kam ju long kumta ha ka jingim bashisha .
Ki nong India napdeng ki 5 ngut kiba iap ha ka jingshah thombor ha Kabul
Kham bunsien ki jingpang stroke ki mih haba ka jingkhluit jong ka snam ka khanglad ia ka jingtuid jong ka snam sha ka jabieng .
Ka jingbym shimkhia la iohi ha ka bynta jong ka sorkar ha ka rukom thaw ain .
U riewstad u la long uba sngewrit haduh katta katta ba u la ai bun ka pisa sha kano kano ka seng ai jingiarap kaba wan sha u da ka jingkyrpad .
50 ka kard ba la buh , Haduh Rs .
" Ngin pyrshang katba lah ban ialehkai bha ia ka kriket." " "
Ki missile na ki jet jong ka US ki la bthei ha Iran .
Ha ka barel , ki dei ban thaw shwa ia ka jingtap da ka thliew jong ka suloi .
Ka CACP , katba ka ai jingmut ia ki dor ka shim khia ia kiei kiei kiba kongsan , kum ka .
Ka Emerald Heights College na ka bynta ki kynthei , ka dei ka kolej jong ki kynthei kaba don ha Ooty , ka Elaka Nilgiris , Tamil Nadu .
Ki phlim Tamil , Telugu bad Hindi jong ka Vishwaroopam ki hap ban shah censor kum ki lai tylli ki phlim ba laitluid namar ba kawei pa kawei ka ktien ka wan ryngkat bad ka kolshor bapher bapher jong ka .
Ngam tip kumno ngan leh ia kata .
Ki doktor kiba sumar ia ka Pari ki la iathuh ba ka la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka ryndang , ka tyrpeng bad ka kpoh .
Koya : Ka long kumba u Kolakozhi u la hap ha ka um .
Kane ka jingïalang ka la long shisngi shwa ka sngi kha jong u aktor ba kongsan jong ka phlim u Prabhas .
U Om Prakash Soni , u Sadhu Singh Dharamsot bad u Tript Rajinder Singh Bajwa ruh ki la kloi ban kdew ba ki jingleh jong u Partap Bajwas ki long kiba pynjulor haduh katta katta ia ka party .
Ia u dawai ban pyndap la pynkhreh da u Love ha ka jaka jong u .
U Echis Carinatus u pynmih ha ka jingkhein kyllum kumba 18 mg ka bih kaba la tyrkhong katkum ka jingkhia , bad ka jingkhein kaba heh tam ka long 72 mg .
Ha ka prokram sangat darshan ha ka shnong Aklia Khurd ka la ai jingiarap T.15 lak na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher .
Shen yn sa iohi ia ka Kareena ha ka phlim Takht .
Ha kane ka phlim comedy flick ki don ki nongïalehkai ba la pynïaid da ka Sandra Bullock , ka Cate Blanchett , ka Anne Hathaway , ka Mindy Kaling , ka Sarah Paulson , ka Rihanna , ka Helena Bonham Carter , bad ka Awkwafina .
Peit ia ka video jong ka sniehdoh .
Ka don ka jingiapher kaba 13 . 81 na ka shispah .
Kiwei pat ki dkhot jong ka klas ki don ka rukom im kaba pher bak-ly-bak .
U Rahul Gandhi u la thombor jur ia ka sorkar
Ki tiar kiba rim ha ka rukom ba la rim jong ka MiG 29 la bujli da ki tiar kiba mynta , la bynrap biang u Kohli .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Riyaz Ahmed , u Mohammad Yusuf bad u Ghulam Mohammad Khan .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 10 tarik u Naitung katba ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng ka long ha ka 14 tarik u Naitung , ong ki heh elekshon .
Uwei u briew u dei ban pyniaid ia ka jaka .
Ym don ka kam kaba rit ne kaba heh than ia u .
Ka jingiathuh ia baroh kan pynlong ia phi ban don ka jingangnud .
U Salman Khan bad u nongap jong u Shera .
U Obama u la pyrkhat ban iakhun ia ka iing dorbar ha ka shiteng jong u snem 2002 , bad u la sdang ban ia khun ha u bnai Jymmang 2003 .
Ia kane ka phlim la jied hapoh ka kyrdan kum u aktor ba kyrshan tam bad ka jingrwai ba bha tam .
Ar tylli ki jingpyni nyngkong la pynlong ha Europe shwa ban pynmih ia ka phlim ha ka kam khaii : kawei ha Berlin Germany ha ka 4 tarik u February bad kaba ar ha London England ha ka 7 tarik u February .
Bad mynta ngi lah ban pynbun .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u executive director ka TIB u Dr.
Ka jingpang pyrkhat kaba jur bad kaba slem
Ki ar tylli ki camera ba shadien ki lah ban pynphai shaneng ban shim ia ki selfie ruh kumjuh .
Da ka jingpynmih ia u telescope la pynroi ia ka jingstad bneng sha ka jingstad saian jong ka juk mynta .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingeh kiba jur :
Ia kane ka mukotduma la register hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit .
Nga sngew kumba Im u nongkyrshan .
La phah ia ka jingpynkynmaw sha u myntri rangbah ruh .
Hynrei ki la ong ba ka jingpyndonkam ar tylli lang ha ki nongpang kiba la don lypa ha ka jingma ne kiba pang jur ka lah ban pynkiew shuh shuh ia kata ka jingma .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Raghvendra Singh .
U la leit sha ka iingbishar ban pan jamin lypa namar ka jingtieng ban shah kem .
Ym don uwei pat u Myntri pla tyngka uba la pynpaw kumta .
Nga dawa ruh ia u Rahul ban panmap na ka jaitbynriew na ka bynta ki kam jong u .
Ka tnga ba nyngkong jong u ka dei ka Jemima Goldsmith , ka nongioh pateng jong ka ri Bilat kaba don katto katne ka pateng Jiw .
U briew u pyrshang ban leh beijot ia ka khynnah kynthei ha sor
La ai jingbit ïa ki nongrep ban ïaid rally ryngkat bad ki kyndon : Ki pulit jong ka nongbah Delhi
Nga la pyrkhat ba nga bakla ban pyrshah ia ki khun kynthei jong nga ban shongkurim .
Baroh ar ka sobjek bad ka ktien dei ban shim da ka jingthew kaba mar katjuh .
U Jonah u la pyndep ia ka kam jong u .
156 kgs ka Mephedrone kaba shong dor T.63 . 12 lak la kurup ruh ha kane ka jingleit khynra .
Ka iew trei kam jong ngi ka nang hiar nang hiar .
Ki la kyntu ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain .
Ka kyrdan kaba lai jong ka Prokram Bor Nuclear ka don ha ka kyrdan pynroi ia ka teknoloji .
Ka jingai pisa tuh ha ki kam paidbah ka dang iai bteng ban pynjynjar ia ka ri India .
Ki don haduh 2, 500 tylli ki dukan ha kylleng ka distrik kynthup 800 tylli ki dukan die jingdeng kiba rit bad kiba heh hapoh u pud u sam jong ka sorkar pdeng .
Ki ri ki don hangne ​​:
Katkum ka jingwad bniah , ha Badheri ki don 16 tylli ki dukan na kiba hynriew tylli ki la sah thylli ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ka Afghanistan ka la ïasoh bad ka West Indies ban rung sha ka World Cup hadien ba ka la pynliem ïa ka Ireland ha ka phainal over kaba la pynduh noh ïa ka Ireland bad ka Zimbabwe na ka jingïakhun sha ka World Cup .
Haduh mynta u Dravid u dei tang ma u u nong India lait na u Sachin Tendulkar uba lah ban kamai palat shi hajar ron ha ki Test bad ki ODI .
Wat khuslai than , iehnoh ia baroh ha nga bad leit noh .
Ka jingleit jingwan ha ki rel trai shnong ha Mumbai kam dei ka jingleit jingwan .
Kaei kaba bud phi tip , ngan sa leit sha India ban wad ia lade .
Jammu : 13 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ka Pakistan ha khappud International Border ong ki pulit .
Ngin sa thaw ia ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba shai .
Hynrei kiei kiei mynta ki la sdang ban jem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha ka ophis jong ka collectorate ban thep kyrteng na Varanasi Parliamentary konstitwensi , u la iakynduh ia ki nongialam ka NDA kiba don hangtei , la iathuh ka tnad pathai khubor .
La pynitynnad ia ki temple da ki jingshai ba itynnad , ki syntiew bad ki bunting .
Ka jingshah pyndem ha U Blei ka dawa ruh ia ngi ban kohnguh ia ki bor synshar pyrthei .
" Hynrei ngim shym la duh jingkyrmen ." " "
Hynrei u DSC Jawan u la shah pyniap ha kiwei pat ki lehnoh kiba don hangtei .
U Imran Khan u la ther ia ka no bol ' : U Javed Akhtar u la kyntait ia u PM jong ka Pakistan hadien ba u la kyntait ba u la don bynta ha ka jingshah thombor ha Pulwama
Bad kumta ka la paw ba ka long . Ka jingjied jong u Joshua ka la wanrah ia ki jingkyrkhu .
Kumne ka jingktah jong ka jingshah tynrah haduh ba baroh ar tylli ki kali ki la hap na surok .
Hynrei ki nongiakhih kim shym la sngewhun .
" Ki la ong : " " U Trai , U Blei jong ki Israel , balei ka la jia kumne ha Israel ba mynta ka sngi kan duna kawei ka jait ha Israel ? " " " .
Kum ka sboh ha ka sla khyndew kin sa kylla . U Jeremaiah 25:32,33.
U Samayuddin uba dang sngap jar lah ban iohi ba u mih snam jur na ka khlieh jong u ha ka video ba la pyni ha ki telebishon .
Lada la pynshisha ba u donkti , u nongshah kynnoh u lah ban shah pynshitom iap ne shah pynshitom shi jingim .
Kaba phylla ka long ba ka dang don shibun ka dud ha ka khiew .
U Scott Swift , u nongialam ka US Pacific Fleet .
Kaei ka kam kaba kongsan kaba u Solomon u la ioh ?
Ki bar ksiar , rupa bad dore .
" U Dabid u la thoh : " " Ki khun sing ba don ryndang hi ki la don tang khyndiat ha ka kti bad ki la thngan . hynrei kito kiba wad ia U Jehobah kin ym duna ei ei kaba bha . " " "
U Modi u la sdang ia ka jingkren jong u da kaba ai jingsngewlem ia kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka la long ka samoi ïalehkai bad ym uwei ne arngut ki briew kiba la pawnam .
Kane ka phlim ka don ruh u Saif Ali Khan , ka Sonakshi Sinha , u Jimmy Sheirgill bad kiwei kiwei .
U Jajneswar Roy jong ka Congress u la jop ha u snem 1969 bad 1967 .
La iathuh ba ki don ki briew kiba la shah book ha ki pulit ha kaba ia dei bad kane , hynrei haduh mynta ym pat shym la ioh kem iano iano ruh .
Ia ka met iap jong ka Sushma Swaraj la rah sha ka jaka treikam jong ka BJP na ka jaka sah jong ka , ha kaba la buh ia ka met jong ka da kaba sop da ka rong lai rong .
Ka graph kaba ki tduh jong ka kim shym la ai ia ki lynti .
Ka sorkar India ka la kren shai ba ki long tang shipor , kumba la dawa tyngeh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Twitter ka don ia ka emoji jong ka sngi riewlum na ka bynta ka ri India .
Ka phlim na u Ibrahim Batout , " " " " " Winter of Discontent , " " " " ba la ak da u Amr Waked , u Salah al Hanafy bad u Farah Youssef , la thaw ha ka por jong ka jingkylla ha Ijipt .
Kane ka iing kan don ruh ia ka jaka pule kot bad ka jaka pule .
Ki jingkhein ba mynta jong ka prokram AIDS jong ka ri ka pyni ba lada ym don ki jingpyrshang kiba kham heh ban iada bad sumar , 68 million ngut ki briew kin iap . . . hapdeng u snem 2000 bad 2020 .
Kaei kaba donkam ba ngi hap ban long kiba shai ha ka jingim paidbah jong ngi bad pynban dei ban don ka jingleh pyrshah ia ki nongialam kiba bamsap .
Ki khniang jingpang ki lah ban rung ha ka jingbam jong ngi lyngba ka um .
Lai tylli ki Billboard shabar ka Ebbing , Missouri .
" U Paul u la ong : " " Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat to ialam . " " ".
Wat la la ujor bunsien sha ki bor synshar paidbah hynrei kane ka jingeh kam shym la lah ban weng .
Hynrei ha kine ki snem baroh U Jehobah u sumar ia ki briew jong u .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Muhammad Faisal , ha ka jingïakren ba khatduh jong u man ka taiew , u la ong ba kam don kano kano ka jingïakren ba shadien kaba dang ïaid shakhmat bad ka India ban pynbeit ïa ka jinglong jingman .
Ka rukom set phatok ka la lah ban treikam ha ka rukom pynshitom kaba la tei halor ki nongrim jong ka jingïaryngkat ha khmat ka aiñ bad ka jingïada ïa ka aiñ .
Kumta u Sennakherib u syiem Assyria u la leit noh bad u la leit phai noh bad u la shong ha Ninebeh .
Ngi la shah pynduh wat ia ka bam .
Ka art jong ki Maya bunsien ka pyni ia ki nongsynshar da ki jingdeng kiba pyni ba ki dei ki nongthoh ne lym kumta ki lah ban thoh , kum ka jingdon ia ki pen ha ki jingdeng khlieh jong ki .
Kumba nga la ong , ngam shym la pynmong iano iano ruh , namar ka jingjia ka la jia ha ka por ba kim don hajan .
Ka Maine Pyaar Kyun Kiya ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Salman bad ka Katrina ba kin ialeh lang .
Da kaba pynkhein ia ka pakhang shnong da ki spah ngut ki briew ki la ia lum lang ha Latasil ha Guwahati hapoh ka jingpeit jong ka All Assam Student Union .
U la iohi ia u nong Ijipt uba shoh ia u mraw Israel .
U don ka bor kaba khraw ha u .
Ka Samsung Electronics ka la ai jingmut ia ki nongthied jong ka South Korea ba kin sangeh noh ban pyndonkam ia ki phone ba thymmai jong ka Galaxy Note 7 kiba ka kompeni ka dang pynkynmaw biang ha kylleng ka pyrthei hadien ba katto katne phew tylli na ki ki la kem ding .
U Mrityunjoy Mandal na ka Forward Bloc u la jop ha u snem 1969 .
Baroh ar tylli ki BJP bad Shiv Sena kin iakhun mar 135 tylli ki seat bad ki 18 seat kiba sah kin sah ha ki paralok jong ki .
Naduh kata ka por ka ri ka la nang jngai noh ha ka sain pyrthei na ka Ri Russia .
Ka album ba nyngkong eh jong ka Lovato kaba la pynmih ha ka 23 tarik u Naitung 2008 bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Ia une u missile ba lah ban pynher kylleng kylleng lah ban pynher na ki lieng , ki lieng pynher ba iaid , ki liengsuin bad ki liengsuin .
Yn shim khia tang hadien ba la poi ka kaiphod .
Kiba duk kim ju long ki bym hok .
Lai ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka sngi Nyngkong ha ka jingbthei IED ba la pynmih da ki lehnoh ha ka thaiñ Shopian jong ka Jammu bad Kashmir , la iathuh ki pulit .
Ki mat ba iadei bad ka thain ruh ki long kiba kongsan .
U briew u la shah kem na ka bynta ki khun kynthei
Teng teng ki ju ialehkai ha Chitlin Circuit ka kynhun jong ki klob kiba la thmu na ka bynta ki briew kiba lieh .
Ka India kaba phra ha ka jingialehkai Asian squash .
Namar ba ki long ka longïing kaba khlem leit trei man ka sngi , kim don pisa ban sumar .
Ka jingbei tyngka ha ka kam die jaka ka lah ban ai ka jingmih kaba kham bha haba pyrkhat na ka bynta ka por ba jrong .
U Kejriwal u la kyrpad ia ka Centre ban pyndep mardor ia baroh ki jingdawa jong ki nongrep bad ban pynthikna ia ka dor jingkyrshan kaba duna tam na ka bynta ki jingthung jong ki .
Ka China bad ka EU ki la pynkut ia ka jingialang kaba kongsan
2020 : Ka jingbishar bniah ia ka jingpyniaid kaba nyngkong
U Modi un long u PM ba lai , hadien u Chandra Shekhar bad u Atal Bihari .
" " " U la kem pang jur ha ka 6 tarik u September , ha ka por ba u ialap elekshon ban long president . " " "
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u dkhot jong ka Awami League Advisory Council u Suranjit Sengupta , u myntri samla ka jylla bad ka kam ialehkai u Biren Sikdar , u myntri ka tnad ri dohkha ka jylla u Narayan Chandra Chanda .
Ka sorkar kan bei tyngka Rs .
Ka mut aiu da kaba ong ‘ kwah ban ieit ’ ?
Baroh ar tylli ki skul ki don ha Port Harcourt ha Nigeria .
U CM Yogi un ialap elekshon na ka bynta ki elekshon elekshon
" " " U la dei ban leit noh la slem bah ."
Ki la ioh jingtip ba ki lehnoh ki rieh ha kata ka belt .
Ki khlaw ha kane ka thain ki shah pynshlei um ha ka por tlang .
Kane ka long naduh u Iaiong haduh u Naitung 2020.
Lada ki la siew ia ka bainong jong u June ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew , ka jingjynjar jong ki nongtrei kan jin da la jem haduh katta katta .
Ka jingiathuhkhana ka sdang na ka jingpynmih kaba nyngkong .
Hynrei ka rai ka la long .
U John Singleton , un sa sngewsih shibun ia phi .
U nongialam ka SAD u la ong ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Dharamsot um lah ban pyndep ia ka kamram jong u kum u myntri .
Member , NITI Aayog u Ramesh Chand ban long u Member Secretary .
" Kyrmen ba kane ka jingpyni kan leh ia kane . " " "
Ki jingpyllait ba la pynshong nongrim ha ka jingpyndonkam ba khatduh ia ki umphniang sohjew , ki umphniang ba jyrngam , la weng noh . Ki jingpyllait na ki jait kot bapher bapher la weng noh .
Ka Chennai , Secunderabad , Delhi bad Kolkata ki dei kiwei pat ki nongbah ha kaba kine ki mashin ki dang treikam mynta .
Saina , Prannoy loss ha Asia C ' ship semis .
Ki ong ba ki la thoh bunsien sha ki tnad ba dei peit halor kane hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei .
U la sah kham slem ban ia kaba u dei ban sah .
Bun ki pung , ki wah ha Scotland .
Ki la sngew jynjar khyndiat .
U Atanasio Monserrate u la jop ha ka elekshon bypoll sha ka iing dorbar thawain jong ka Panaji , ha kaba ka BJP ka la duh ia ka shuki jong u Manohar Parrikar .
" Shisien ba la dep , kin long kiba bha ban pyndonkam " " la ong uwei u heh na ka SIC . "
Pynkiew ia ka jain bad phai suki suki .
Ka don ka jingsngew pyrshah kaba jur pyrshah ia ka CPM ha West Bengal .
Ka nongbah jong ka jylla ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam ha ka shisngi kaba long 37 . 8 ka jingshit .
Ka jingmih jong ka jingai bynta jong ka HSCAP Plus kawei ka jingpyrshang 2019 : Katkum ki khubor , 4 . 99 lak ngut ki samla pule ki la apply ban ioh rung plus kawei .
U Seikh Mujib u la jop ha Gopalgunj da ka jingïapher kaba 13000 vote .
Ka knieh jong nga . Ka don ha ka boot kaba sha kadiang jong nga .
U heh elekshon u Mahbub Talukder ha ka sngi thohdieng u la ong ba kaba kham sngewtieng ia ka elekshon upazila kaba dang shen ka dei ka jingbym shimkhia jong ki paidbah ia ki jaka thep vote .
List jong ki phlim bollywood jong ka snem 2009 2009 .
Ha ki por mynstep bad janmiet lah ban iohi ia ki briew kiba ia mareh bad ialehkai , bad ki khynnah kiba ialehkai .
Haduh mynta la ithuh ia 7 ngut na ki 12 ngut ki nongioh jingmyntoi bad la pyllait ia ka back ended subsidy sha ki 2 ngut ki nongioh jingmyntoi .
U nongaiktien ka tnad Personnel u la ong ba la bthah ia baroh ki tnad jong ka jylla ban ioh ia ka jingbit na u myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng shwa ban phah ia ka mukotduma sha ka tnad Personnel .
Ka sorkar Delhi ka la dei ban bud ia ka ain wat khlem ka hukum jong ka iingbishar .
Hynrei ka elekshon parliament ka la long ha u bnai February 1979 bad ka BNP ka la jop 207 ngut na ki 300 ngut .
Ka iingbishar jong ka Gujarat ha ka sngi Nyngkong ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap kaba la ai da ka iingbishar ba nyngkong ia ki 11 ngut ki nongshah pynngat ha ka jingshah pyniap ha ka rel ha Godhra ha u snem 2002 sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka tnat iada ri jong ka Turkey ka la thoh ha ka twitter jong ki ba ka jingpynkhreh na ka bynta ban hiar thma ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria ka la ‘ dep ’ .
U Narendra Modi ryngkat u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh ha ka jingialang elekshon ha Darbhanga .
Ngi kyntu ia ka US ban leh da kaba husiar bad ban kiar na kaba pynbor ban pyniaid shakhmat ia kane ka jingthmu jong ka rai , u la bynrap .
Ka India ka la jop ia ka jingiakhun kaba nyngkong ha ka jingiakhun ia ka Sultan Azlan Shah Cup .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u ha ka ktien Hindi .
Nga ialong paralok bad uwei u nongthoh hangta .
Ngi la iohi ia u la slem bah .
Ia kawei pat ka lynti rel na Jayanagar sha Janakpur la dep ban pyndep bad dang pynheh ia ka sha Bardibas ha Nepal .
Ngi la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ngi la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki la ong u Ashok Kumar , SHO .
Mynta ka jinglong pyrthei baroh kawei ka la kylla bad haba ka jinglong pyrthei baroh kawei ka la kylla , bad ka pyrthei baroh kawei ka la mynjur ba ka spah snem kaba 21 ka dei jong ka Asia .
Ngi lah ban buh ia ki mynta ka janmiet .
Ka dor 446 tyngka. 52 klur tyngka ba la pynlut ha ki jingleit shabar ri u PM Modi ha kine ki san snem ba la dep : MEA .
Ka komiti kaba kyrshan ia u Mejri bad u Beji ka la pynmih ia ka kyrwoh :
Ha kata ka por , ym shym la don dak kano kano ka jingktah kaba sniew .
Pyrshang ban ioh por ia lade .
Hynrei ka don kawei ka langbrot kaba lieh hapdeng ki lai ngut .
Ynda u Muhammad u la poi ha Madina , u Sa’ d u la long napdeng kito kiba la khot sngewbha ia u ban sah ha ki iing jong ki da ka jinglut jong ki .
U Rajiv hi u dei uba niah ia ka kali SUV kaba la iathuh ba la ai dak da u pulit pyniaid kali jong ka thain ban phai sha ka diang , ha ka jaka ban iaid beit .
Kine kiei kiei ki iai jia katba phi nang iaid ha ka kam jong phi .
Ngam don hok ban kynthoh namar nga dei u briew uba nabar .
Ka jingthmu jong phi ka donkam ban long kaba shai .
Ka tweet jong u myntri thikna ka la pynpaw shai ba ki Ola Cabs ki lah ban bteng ban iaid kumba ju long .
Ar tylli ki elekshon ki la long .
Phi don ei ei bad ka dohnud ?
La kyrpad ruh ia u nongthaw ain da ka iingbishar ban iatreilang bad ki pulit ha ki jingtohkit kiba dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka jingkylla ha ka liang ka teknoloji ka la nang kylla long ka bynta jong ka jingim ha ka ioh ka kot .
U Dabid , u khun uba khatduh eh , u la shah iehnoh ban ri ia ki langbrot .
Ka API Version 2 , kaba dang don ha ka jingpyrshang mynta , ka burom ia ki kyrdan ba la batai jong kawei pa kawei ka jaka . Kine ki jaka kin sa kylla long kiba la rim bad khatduh kin sa jah noh ryngkat bad ka API Version 1 .
La pynkit ia u Goud sha ka jaka sumar khmat jong ka Sarojini Devi ha kaba la sumar ia u .
Ngi kwah ban don ryngkat bad ki .
U PM Narendra Modi u la pyllait paidbah ia ka Pradhan Mantri Jan Arogya Jojana ha Ranchi .
U Yusuf u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Rajasthan ha ki lai tylli ki samoi ba nyngkong jong kane ka lympung ïalehkai .
Ka tnad sorkar pdeng kan kyrshan ia kum kine ki Centre .
Kaei kaba la jia ia ka ri India ? ki kylli ha ka jingsngewsih .
Ka sorkar ka la shim ia ka rai ban pyniasoh ia ki hotel bad ki hospital bad ka la thaw 3 500 tylli ki jingthiah ha kine ki hotel .
Ki jaka bam , ki bar , ki jaka peit phlim , ki jaka peitkai , ki jaka lehkai bad kiwei kiwei ki jaka lehkai kin khang .
10 Ka jingduwai na ka bynta kiwei ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ngi shaphang jong ki .
Ka la kynthoh paidbah ba kane ka la pynlong ia ka jingma jong ka thma ban kham jngai , hynrei ha ka jaka rieh ym don jingartatien ba la leh ia ki jingkhein shipai .
U heh pulit barim jong ka Mumbai u Satyapal Singh uba la iehnoh ia ka kam u lah ban pyniasoh bad ka BJP ha katei ka jingialang paidbah .
Ki la don katto katne ki phlim , ki novel bad kiwei kiwei ki jingthoh ba la pynkylla dur shaphang u nongsynshar Mongolia .
Kawei pat ka iing ka ai um ia ngi .
" " "Yo, bro, nga donkam ia ka jingiarap jong phi."
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia ki lai ngut ki samla bad kawei ka kynthei ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka shnong la ju khot ka Tipu Sultan Beach na ka kyrteng jong u syiem Mysore u Tippu Sultan uba la shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki shipai phareng ha ka por ba kut jong ka spah snem kaba 18 .
U la kren ruh shaphang kiba bun ki sobjek , kynthup ia ka jingtohkit jong ka Congress jong ka ri America bad ka jingkit ram sha ka IRS .
Click hangne ​​ban pule shaphang jong ka .
Ka stock kaba biang jong ki jingbam ba lah ban ioh na ka tnad bam jong ka ri India . Ka FCI ka la thied baroh 388 tylli . 34 LMT u khaw bad 745 tylli . 66 LMT u khaw haduh u Iaiong 2020.
Da kane ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka long 7 , 53 , 049 ngut .
Ka jingtbit jong u kum u nongiakren bad u nongmihkhmat ha ka por ba u iakren bad ka ri America la ithuh bha da u U . S . u paralok jong u Strob Talbot .
U tan ia ka phone na ka kti jong ka katba ka dang pyndep ia ka jingphone jong ka .
Ngi dang bunkam bad ka elekshon ha Haryana mynta .
Ka ri ka don ha ka jingma ban duh noh ia ka ram shabar ri bad ha u snem ba la dep ka jingroi ka ioh ka kot ka long kaba sniew .
Dei hapoh ka jingpyniaid jong u ba ka Party ka la nangroi ha ka Jylla Karnataka bad khatduh ka la thaw ia la ka jong ka Sorkar .
Leit shim ia ka, Jane. Ale !
Ka bai aplai : Ki nongaplai ha ka kyrdan ba kyllum ki hap ban siew T.500 , katba ka long T.250 na ka bynta ki nongaplai ha ka kyrdan ba la buh kyrpang .
U Shri Sibal u la pynkynmaw ba 50 snem mynshwa ka India bad ka USA ki la ïatylli ban seng ïa ki jaka pule ba pawnam ha ka pyrthei kum ka IIT Kanpur .
Ym tang ha ri thor , kan don ka jingktah ia ka ri baroh kawei .
Ia kane la pynshisha da ki jinglap ba la leh da ki jingpyrshang .
Ki jaka , ki kyrdan , ki briew , ka bor , ym don ei ei .
La ioh ia ka da kaba pynlong acid ia ki umsoh cyanide .
Ki heh sorkar ki la pynpaw ruh ba ki don bun ki met iap kiba la tep hapoh ki thliew .
Ngi im ha ka juk kaba artatien , hynrei ka jingngeit biej ka i kumba ka la saphriang kumjuh .
Ngi khot ruh ia kiwei pat ki kynhun imlang sahlang , ki NGO . ban iasoh bad kane ka jingiakhih jong ki briew , u la ong .
Kane , u la ong , kan ai jingmyntoi ia palat 7 lak ngut ki nongrep apple .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la pynlong ia ka jingialang bad ki heh ophisar ha ka step Sngi U Blei ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
Kumjuh ruh ki khnai ne kiwei kiwei ki khniang ki long kiba kongsan ha ka jingpynkylla ia u pollen .
Tang kawei ka pant ?
Ha Bengal , ka Durga Pooja ka dei ka jinglehniam ba kongsan .
Ltd. Ngi pynrung beit ia ki prokram kiba thmu ban pyntbit ia ki samla ha kane ka juk teknoloji bad ban bat kti ia ki ban pyniadei ia ka jinglah jong ki bad ki jingdonkam jong ka kam .
" Ka la dei ka por ban sdang thymmai " " u la ong " .
Man la ka por ba u iohi ia u nongpynkhuid ne u nongpynkhuid ha surok u sngew lyngngoh .
Kumta 3 . 2 sien 10 haduh ka 11 tarik .
Ka la iarap shibun ban tip ba ki don kiwei pat ki briew kiba tip kumno ka tnga kaba shah lehbein ka sngew .
Ka UK ka la jied ban mih noh na ka synjuk Europe hadien 43 snem ha ka jingthep vote kaba pawnam .
Kum kine ki jingpeit bniah ki long kiba kongsan namar ki lah ban iarap ia ki nongrep bad ki nongtong dohkha ban pynkylla ia ka rukom rep bad rukom ri dohkha jong ki ban pynduna ia ka jingktah ha ka ioh ka kot na ka jingkylla ka suinbneng .
Peit ia ki Table Table : Ka Table jong ki por ba rim .
" U myntri ka tnad leit jingleit jong ka Delhi u Kailash Gehlot u la ong : " " Ka sorkar ka dang iai bteng ban trei na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei ."
Kishoreganj : Ha Kishoreganj , saw ngut ki briew ki la iap namar ba u pyrthat u la ther ia ki ha ka por slap .
U Del Potro u la weng noh ialade na ka Mexican Open .
Ka Xiaomi Black Shark gaming phone kan sa pyllait paidbah shen
Ha kaba kut jong ka snem 1984 , nga la die sa kawei pat ka jingkit drok .
Ka jingeh jong ki block asset kam shym la lah ban pynbeit ha ka jingialang jong ka bor pyniaid .
Ka jingim ka la long kaba shyrkhei na ka bynta u briew uba rit paid .
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kshaid Conejo hapdeng ki lum Simi bad ki lum Santa Monica .
Ka khlem donkam ban leit peit ia ki jaka buh jingthoh ne ki jaka peitkai .
Ka India ka la shah pynhap noh da kawei ka bol kaba sahkut .
Ka shakri ia ka thain Kalyanpur kaba don ha South 24 Parganas ha ka Jylla India jong ka West Bengal .
“Kam don jingeh kaba khraw ha ka,” u la ong.”
Ha ka snem 1730 la seng biang ia ka kum ka Asiatic Company bad plie ia ka khaii pateng bad ka Qing China ha Canton .
Ha ka 20 tarik u Naiwieng 2016 ka la leit sha ïing ki hynmen jong ka ha Mani Majra hadien ba ka la ïakynad bad ka kmie jong ka .
" Ka sorkar kan sdang ia ka PMMSY na ka bynta " " ka jingpynroi kaba iatylli , kaba neh , kaba kynthup lang ia ki kam ri dohkha ha duriaw bad hapoh um " " , la ong ka tnad pla tyngka . "
Ka jingieit ka don ki lad bapher bapher ha ki jingmut bapher bapher ha ki ktien bapher bapher .
Hato ka don ka mon sain pyrthei ban pynbeit ia ka jingeh ?
" " " U Narendra Modi ji u la kha ha ka longiing kaba duk ."
U sim u kha kumba lai ne saw tylli ki pylleng ha kawei ka por .
U la kylla khyndiat ruh .
Da kane ka projek kaba shongdor kumba Rs .
Kane ka jaka test ia ki khniang jingpang kan long nalor ki jaka test ba la don lypa .
Ia ka liengsuin Luna 7 la thmu ban ioh ia ka jinghiar kaba jem ha u Bnai .
Hapdeng ki jingiakhih ba jur halor ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong , 9ngut ki briew ki la shah pyniap ha Uttar Pradesh .
Ki la kham pyrshah ia ka jinglong hok bad jinglong hok jong ka rukom synshar jong u .
Na ka kam jylli ha Finland ha ka snem 1960 . . .
Ka Airtel ka don palat 24 klur ngut ki nongthied mobile , 36 lak ngut ki nongthied landline bad 1 . 1 klur ngut ki nongthied DTH ha India .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynpaw ia ka jingkhaii met jong ki khynnah kaba la jur bha .
Ka Afghanistan ka la pynliem ia ka Scotland ban jop nyngkong ia ka World Cup .
Wat lada lah ban pynpoi ia ki jingbam kiba biang na kiwei pat ki bynta jong ka ri , tang khyndiat eh kiba lah ban thied ia ki .
Kin sa tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
Ha India ka la iarap ia ngi ban kham tbit bad kham tbit .
Wat la u la nang hapoh kajuh ka jinghikai , hynrei u paralok jong u Irenaeus u Florinus u la ngop ha ki jinghikai jong u Valentinus u nongialam ba pawnam tam jong ka seng Gnostic .
Dei ban pynshlur bad kyrshan shuh shuh ia ki jingthmu kum kine .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta ka Africa ?
" " " Hynrei ka AAP ka la kynnoh ba ki jingkren jong u Bhushan ki pyni ba ka don ka " " " " " synshar paidbah ba shapoh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Hynrei , ka la kynnoh ba ka jingkren jong u " " " " "
Ki pulit ka Gurgaon ki la kem ia uwei u nongpyniaid bus jong katei ka skul uba kyrteng u Ashok Kumar da kaba pynngat ia ka jingkynnoh halor katei ka jingpyniap ia u .
U la ong shuh shuh ba ia ka ri India la tei halor ki saw tylli ki nongrim kiba kongsan ba la ai da ka Riti Synshar jong ngi ka Hok , ka Jinglaitluid , ka Jingiaryngkat bad ka Jingialong Parabangeit .
hadien ba la iaid lyngba ia kiba bun ki kot , ka jingpule ia kane ka kot ka la kylla long ka bynta jong ka rukom im kaba man ka sngi jong ki briew jong ka kynhun pdeng bad ki nongtrei kiba sngap ia ka jingkren jong u Huxley .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don jingduh ei bad jingjulor ki mar ki mata na ka liang ka India .
U Keery u la heh la san ha Newburyport , Massachusetts , ha kaba u la leit pule ha ka skul rit bad skul heh jong ka River Valley Charter School , bad nangta sa ka skul heh jong ka Newburyport .
Ha ka snem 1933 la buh ia kane ka jingkhein ha ka 15 hajar ngut .
Lada ka Bihar ka hap ban iaid shakhmat , lada ka Bihar ka hap ban iaid shakhmat , to sngewthuh ia kawei ka jingshisha , lymda ka tduh mihngi jong ka ri India ka kiew , ka India kam lah ban kiew shakhmat .
Ka jinghiar jong ka GDP ka long tang kawei ka dak jong ka jingshah pynjulor ha ka ioh ka kot .
Ia ka dor GST ha baroh ki EV la pynduna na ka 12 percent sha ka 5 percent .
U la lah ban jop ia ka seat hadien ba la ai ia ki jingjied .
La kyrshan da kane ka jylla da ki snem , haba ki sngewthuh ba ki long kiba stad , ki leit pule ne trei sha America ne London , da kaba klet noh ia ka jingkyrshan .
Kham mynshwa ka la ong ba ia ka daw ba shisha jong katei ka jingjia yn sa tip tang ynda la dep ban bishar bniah ia ki jingtip na ka synduk rong saw .
Ka jingshemphang kaba pynshlur ha lyndet jong ka topology ka long ba katto katne ki jingeh geometric kim shong ha ka dur thikna jong kiei kiei kiba don bynta , hynrei ki shong ha ka rukom buh lang ia ki .
Ki jingiasyriem ki long kham palat ban ia kaba shu jia ryngkhat katkum ka jingong u Sooni Taraporewala uba la long u nongialam jong ka komiti ba kyrpang kaba la tohkit ia katei ka kam na ka bynta ka seng ki nongthoh phlim .
Ka Maruti Suzuki India ha u snem ba la dep ka la die haduh 765, 526 tylli ki kali ha ka iew ka hat jong ka ri bad ka don ia ka bhah iew kaba 50 tylli . 1 na ka shispah
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka la ai katto katne ki jingbthah . Nyngkong eh , ka la batai ia ki lad ki lynti kiba ngi lah ban shim ban pynduna ia ki jingpang bad ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka jylla ka don 17 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain bad 119 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Haba ka khubor jong ka Hima ka sei soh , ka pynmih ïa ka jinglong babha kaba wanrah ïa ka jingïaroh bad burom ïa U Jehobah .
Arngut ki paralok jong ka ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Katba don kiba la iap bad don kiba wan phai biang sha Punjab , katto katne ki la sah bad ki la pynlong ia ka Assam kum ka ïing jong ki , da kaba pynheh pynsan ïa ki longïing longsem .
Ngan leh katba lah namar kane ka dei ka phang kaba nga tip bha .
Kane ka video ka dei ka jingkren ba mynta jong ka internet bad ngi thikna ba ngi tip balei !
Ki ktien ba nga sngewtynnad eh ki long ka Tamil , ka Punjabi bad ka Urdu .
Ngi dei ban kynmaw beit ba ka jinglong jong ngi shaphang lade ka pynbeit shibun ia ka jinglong jong ka pyrthei shaphang jong ngi .
Ki mat ri ha ka elekshon sorkar pdeng kin jin da la kham sngewtynnad ban synshar ia ki elekshon jylla ban ia ki mat jong ka thain bad ka thain kiba dei ban synshar ia ki .
Ka shnong ka hiar kloi sha ka jingkulmar .
Kiei ki jingshem jong phi ?
Ha ka jaka ban kiar na u hynmen , nga la rai ban ithuh kham bha ia u , u Ric u batai . Ka la paw ba u kpa jong ki hynmen u la long u nongpynshitom bein .
La pan ban pynjlan ia ka tarik ban thep ia ka VAT
Ha kane ka jingialang la don lang u Shah , u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan bad ki heh sorkar .
Nangta ka sorkar Haryana ka la ai jaka 350 akar sha ka DLF da kaba pynkhein ia ki kyndon .
Ka Khaleda ka dei ban shah pynshitom kham tyngeh : Myntri ain .
Kane ka surok ka donkam ban maramot mardor .
U la pyndap ia ka jinglong thylli kaba ngam tip ba ka don .
Hynrei ka kompeni kam shym la batai bniah ia ki daw jong ka jinglum pisa .
Ka paw shai ba kum kine ki jingjia ki pynskhem ia ki kyntien jong u Dabid : Uba suk uta uba la map ia ka jingleh pyrshah jong u , uba la tap ia ka pop jong u .
Ngin sa iakynduh shen ban iakren ia kane ka mat kaba u la ong .
Hynrei da ka jingtrei jong ka Honda , ka kolshor ialehkai ka la nang kiew .
Ka ryntieh kaba phi la phah na ka bynta jong nga ka long ka jingai kaba phylla kaba la pynkhih ia nga da ka jingsarong ban don .
" " " Ngi donkam ban pynleit jingmut ha kaba tei ia ka rukom ialehkai kriket jong ngi bad ban tei ia ka kynhun kaba pawnam ha ka pyrthei ."
U President u la ong ba ka jinglehkmen kum ka platinum jubilee ka long ka mawjam .
Ym tang ba ngi la ioh ia ka kyrteng thymmai jong ngi ki Nongsakhi U Jehobah hynrei la pynngam ia nga katba nga dang don ha ka jingialang bah ha Alexandra Palace ha London .
Ka BBC ka la ong ba ka la poi sha ka jingiateh ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki .
Pynsah ia ki ha ka kper langbrot bad ngi lah ban leit phai noh sha la iing .
Ki jingialehkai ki lah ban iaid hynrei ka jingai jingmut ka donkam ban bud , u la bynrap .
Hynrei ka lah ban long kaba myntoi ban shim ia kane ka bynta harum na ka rai jong ka Kashari Bakhraw :
Nga la don ka jingeh bad ka sniehdoh jong nga .
Ha ki khmat jong ki ngi iohi ia ka jingshaniah .
Ka khusnam ba pawnam tam ha ka Asia Pacific na ka bynta ka jingtbit ha ka jingthaw jingthaw .
Ka jingmaham ha lyndet jong ka jingpynwandur kaba jem jong ka ka long ka rukom treikam jong ka chassis kum ka frame bad ka met jong ka thuk thuk .
Kane ka jinglong ka la kylla tang ha kine ki sngi .
U Lokappa bad kiwei kiwei ki la don lang .
Baroh arngut ki rai ban iapoikha , hynrei ki iakynduh ia katto katne ki jingeh tang shuwa kata .
Une u dei u Ringal , u sohjew uba rit uba don ha Uttarakhand .
Ha u snem 2011 ka Bangladesh ka la shalan ia ki mar kiba shong dor . 72 millian tyngka bad la wanrah 1 . 46 million USD na Maldives .
katkum kane , ki nongtrei ki jied ia ka rukom sangeh treikam bad jingujor namar ka jingbym sngewhun namar ba ym shym la shna bha ia ki kyndon ba la buh .
Halor ka jingkylli halor ka GST Bill kaba dang sahteng , u la ong ba kane ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar bad kan pyrshang ban pynlong ain ia ka .
" " " Lada phi rung ha ka phin ym iehnoh ia ka ba ka dang im . " " "
Ki don , shisha , katto katne ki jingeh .
U Donner um sngewhun ia ka jingthoh campy bad u la wanrah ia u Tom Mankiewicz ban pyndep ia ka jingthoh biang .
Ka la iehnoh shadien ia u tnga jong u u Amit bad arngut ki khun kynthei .
Kaei ka jaka jong u target ?
Ka India ka la pynurlong ia kane ka bor bad mynta uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri India u la aiti lut ban pynurlong ia la ki jingangnud .
Ym baroh ki jingainguh jingiwbih kiba la pdiang da U Blei .
Uta u mawkordor u dei u tiket jong nga ban mih na kane ka dewbah ba la iehnoh blei .
U Nitish u la iatreilang bad u Lalu Prasad Yadav ha ka elekshon ba la dep .
Ka Board ka la iashim bynta ruh ha ka jingpyni ba kyrpang ba la pynlong na ka bynta ka Tamasa Mahamaham .
Mar ia ioh ia kane ka khubor ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Ka jingtohkit ka dang iaid ruh halor ki jingiadei pisa jong ki .
Bad kumjuh ruh lada phi kwah ban sdang ia ka theta2 sha ka matrix kaba 1 da 11 phi lah ban leh kumta da kaba pyndonkam ia kane ka bynta jong u code hangne ​​.
Ngi la leit sha India kham bunsien .
Ka iadei bad ka rukom thoh ktien Tamil hynrei ka ai jingshai kaba kordor shaphang ka jingim kolshor jong ki nong Dravid hyndai .
Baroh ki kot jong ka eksamin GATE 2020 kin long na ka bynta lai kynta bad ki don 65 tylli ki jingkylli na ka bynta baroh 100 tylli ki marks .
U la long u kpa jong u Anderson Ruffin Abbott , u doktor rong saw ba nyngkong eh jong ka ri Canada .
Ka por ka la dei ban shim ia ka jingjahthait jong u .
S . U Raghavan u dei u nongthoh sur Ka kyrteng ba pura jong u ka long V . U Srinivasa Raghavan uba bunsien la ju ai kyrteng ia u kum u V . S . U Raghavan .
Ka jingshaniah ka long kaba kongsan ha kane ka kam .
Arngut kiwei pat ki la don lypa ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Mynta pynlip noh ia ka um .
Ki nongmudui ki long u Jashanpreet na Faridkot bad u Jaswinder Singh na Mukstar ki la ïathuh sha ki pulit ba kine ki nongshah kynnoh ki la shim pisa T.8 lak bad 9 lak tyngka na ki .
Ki la ialam ia u Rajkumar shabar na iing , bad shapoh u slap uba jur bha .
Ka Cognizant ka ju shah khein kum ka nongpyntreikam shabar jong ka ri India namar ba kiba bun ki nongtrei jong ka ki don ha ri India .
Ha kano kano ka rukom , ka kot pyrthei ka ong : Kiba bun ki briew ki don ka jingtieng kaba pynlong ia ki ban long ki bym shngain . Ki jingngeit biej ki iarap ban jop ia kum kine ki jingtieng da kaba ai jingshngain .
Ki Jingshisha jong ka jingim khlem kano kano ka jingkren bein .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Atiqur Rehman na Muzaffarnagar bad u Siddique Kappan na Mallappuram ha Kerala , u Masood Ahmed na Bahraich ha UP bad u Alam na Rampur .
Ia ka jingiakren jong ka Panel la pyniaid da ka Ms . Ka Nina Dos Santos, ka nongthoh jong ka CNN Europe.
Napdeng ki stock jong ka Sensex , ka Infosys bad ka Wipro ki la hiar palat 8 percent kawei kawei sha ka T.2 , 228 bad T.359 .
" Ka jingthoh editorial baroh kawei ka long , ha ka jingshisha , ka jingbishar bniah ia ka polisi bar ri jong ka ri Sepngi , kata , ka jingiathuhkhana shaphang kawei pat ka " " rukom synshar pyrthei kaba thymmai ." " "
Haba u kpa jong nga u la shoh ia ka kmie jong nga nga la leit buhrieh ha ka kamra buh tiar .
Ka la shim por shibun ka jingduwai bad ka jingpyrshang ban pynlong ia ka jingpule Baibl man ka sngi kum ka bynta jong ka rukom im jong nga .
Ka jingialeh ka long ban pynim ia ka synshar paidbah , u la ong .
Ha kata ka por , u orbiter u la pyndep katto katne ki jingpyrshang science kiba kongsan .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain POCSO bad ka IPC .
Ki heh jong ka tnat iada ri jong ka US ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
" Da ki hajar snem hadien , la thoh kumne : " " U Blei U Nongthaw ia ka pyrthei . . . um shym la thaw ia ka tang na ka bynta ka jinglehkai . " " ".
Na ka bynta ka 1 . 3 klur ki nongshong shnong jong ka sor Dhaka , man ka sngi la pynbiang 200 klur litar ka um pyrshah ia ka jingdawa kaba 220 klur litar man ka sngi .
Ki khot ia ka kum ka Quarter Pound ryngkat bad ka Cheese ?
Nga sngewsih namar ka jingshah kyntait ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ia ka jingiateh ba la ai ram la soi da u Mr . U Sameer Kumar Khare na ka liang ka sorkar India , bad u Mr . U Junaid Kamal Ahmad , Country Director ka World Bank India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u principal jong ka kolej u Sudhir Deshmukh bad kiwei kiwei ki faculty .
Ia ka All Nippon Airways la seng ha u snem 1952 .
Lada ki sdang ban long kiba iaryngkat , ngam lah ban shu leh ia ka jingtreikam sha kawei ka liang bad ba kan dang iaryngkat .
Uba jop u ioh ar point bad uba rem , kawei .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat , u Agarwal u la ong ba wat ka jingbym shimkhia jong uwei u briew ka lah ban wanrah ia ka jingsaphriang jong kane ka khlam .
Arngut ki shipai Army bad arngut ki riew paidbah ruh ki la shah pyniap ha kine ki jingjia .
Balei ban pynleit jingmut tang ha uwei u briew ?
Ban pynsuk ia ki nongthied jong ngi , la pynbeit ha baroh ki ophis post ba pawnam ban pdiang ia ki jingthoh Rakhi .
Ki Jingpynsangeh Ha Kashmir Katba Ka Kashari Ba Hakhlieh duh Ka Sngap Ia Ki Jingkyrpad Pyrshah Ki 370
Ka long kaba sngewtynnad ba ka la dep ban shna ia ka phlim lyngkot .
Ngi long kiba bishar bniah bha kum ka imlang sahlang .
Ka jinglong jong ka longïing jong ki nong China ka long kaba la synshar da ki kpa kumta , dei u shynrang uba kit ïa ka kyrteng khatduh jong ka longïing kaba kit ruh ïa ka pateng jong ka longïing hi .
Ki don katto katne ki por kiba sngewtynnad ruh .
Mynta ki sngi ki don shibun ki lad kiba kum kita .
Kata ka la pynlyngngoh ia nga . Nga kwah ban tip kham bniah .
Ha ka jingshisha , kumba ka long haduh mynta , ka HAL ka don ki jingbthah na ka bynta 24 tylli ki jingtei PSLV bad ar tylli ki GSLV .
Namarkata , u Khristan ba la pynbaptis uba ha kine ki snem ba la leit noh u la sdang ban pyrkhat ba u la ioh ia ka jingkhot sha bneng u dei ban pyrkhat bha ia kane ka kam bad da kaba duwai .
U nongshah kynnoh u la knieh tiar bad siat ia ki pulit .
Haduh shiteng na ki dkhot jong ki kynhun ki dei ki samla .
Ki wad ban pyndem ia ki briew ha ka mon jong ki .
Balei ngim dei ban long ki bym hok ?
Hynrei ki lah ban don ki jingialeh .
Baroh kaba ka India ka donkam ka long tang katto katne tylli ki ron na u Mohammed Shami , Ishant Sharma bad U Umesh Yadav ban rah ïa ka kynhun jong ki sha shiliang u lain .
Ngam pat sngewthuh ia ka jingkhraw jong kaei kaba la jia .
La shim ba ka India ka sngew artatien ban iasoh bad ka jingiateh khaii pateng jong ka RCEP .
Nangta u batai kaei ka Ktien U Blei , hynrei um lah ban pule ia ka .
Ia ki jingtip jong ka PMI na ka bynta ki kam shna bad ki kam ai jingshakri bad kumjuh ruh ia ki nombar die kali na ka bynta u bnai Naitung la buh ban pynmih mynta ka taiew .
Ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh la set phatok san sngi .
Ka hima Sultan ka la don ki shipai kiba la pynbeit bha .
Ia kano kano ka rai halor kane yn sa shim hadien ba la iamir jingmut bha hapoh ka seng .
Hynrei ngi la peit ia ka jingtreikam jong ka bor pyrkhat , bad ngi lap ba ym don jingiapher satia hapdeng ki shynrang bad ki kynthei shwa bad hadien ba la kut ka por kha khun .
Ka samla ka la pyniap ialade namar ba u lok u la kyntait ban shongkurim ia ka.
U Kumanamam u dei u president barim ka BJP ha ka Jylla bad u dei u briew jong ka RSS .
Ki la don ki jingiakhih kiba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka ri kiba pyrshah ia ka .
Hapoh ka jingmut ba la pynkylla khongpong jong ka jingtieng , kano kano ka kham bha ban ia kaba khlem thikna .
Paris : 4 ngut ki la iap hadien ka jingshah thombor ha ka jaka treikam jong ki pulit . la siat iap ia u nongthombor
Hynrei ha u bnai Jylliew 2013 la pyniap noh ia u Altaf Baba , sa shisien hadien ba ki pulit ki la ioh ia ki jingtip kiba thikna .
Ka jingpyniap briew kaba la bud ka la long kaba rai .
Arngut ki khynnah ki la iap katba uwei u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
U Rahul u la pynrem ia u myntri rangbahduh namar ba u la rkhie bein ia ka MNREGA bad u la kynnoh ia u Modi ba u la rkhie bein ia ki jingjynjar jong ki baduk jong ka ri .
U la ialam ia kata ka khynnah sha kawei ka lyngkha bad u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Na ki 108 tylli ki mane blei Siva 105 tylli ki don ha ka jylla Kerala , 2 tylli ha Karnataka bad kawei pat ha ka Elaka Kanyakumari jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka INLD ka don 19 tylli ki Seat bad ka Bahujan Samaj Party bad ka Shiromani Akali Dal mar kawei .
Lada u dei ban pynmatlah ia ka khmat jong u briew uba rit paid ne ban pynpra ia ka shyieng jong u .
Balei ngi lah ban ong ba ka khubor babha jong ka Hima ka long kajuh bad ka khubor babha jong ka jingaiei U Blei ?
New Delhi : Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama , ka India ka la khot ia u High Commissioner jong ka ha Islamabad u Ajay Bisaria sha New Delhi na ka bynta ban iamir jingmut mardor , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ngi ban shna ha ka ri India .
Hooid ka Sngi Rai ka long ka por ba la buh , .
La ujor sha ki pulit jong ka Lucknow da kaba kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka kali jong u .
Ka BEML ka la seng ia ka Industrial Design Centre ha Bengaluru kum shi bynta ban thaw ia ki jingtei ba thymmai jong ka .
Ka Punjab ka dei ka Delhi . Kaei kaba kongsan ka long hato ka seng ka don ne em ka nongrim , u Shah u la batai bniah ha ka jingkdew kaba paw sha ki jingkylli halor ki khubor ba ka AAP ka la ïoh bor ha Punjab .
" Lada ki dang wan ka dei ka kamram jong ka NSG ban ialeh pyrshah ia ki bad ban pynliem ia ki " " u la ong .
U heh ka BJP u Amit Shah u la plie ia kane ka steshon rel .
Katba ngi nang shah bom ha ki jingpynbna , u ong , katta ngi nang duna ka jingïohi , bad pynban , la jan thikna , katta ngi nang shah ktah .
" Lada ka long kaba shai, ai ia nga ia ka " " shai . " " ".
Lane don kiba lah ban duh kam wat ha ki por jong ka jinghiar dor ka ioh ka kot . Hynrei kim shah pynbor ha kum kine ki jingsngewkhia .
Ka jinglehkmen Navratri ka dei ka jinglehkmen jong ka jingkmen .
Phi lah ban ialehkai sniew hynrei lada phi don ia ka jingkhlain , lada phi ialehkai na ka bynta ka bol , phi don ha ka jingialehkai , u la bynrap .
Ka jingim jong ki katto katne ki briew ka long ka jingai mynsiem ia ki million ngut .
Ka jingsah hangne ​​. Ngan sa khot ia phi ynda la shai bha .
U Stenz u la trei ha ka CIA , em ?
" " " Ha ka kyrdan jong ka ICC ka India ka don ha ka kyrdan kaba 5 ."
U nongialam ka liangpyrshah u Paresh Dhanani u la ong ba ka Congress ka la pan ban pyndam noh ia ki vote ba la thep da u MLA ka BJP u Kesrisinh Solanki bad u myntri u Bhupendrasinh Chudasama .
Kane ka pyni ia ka jingbym shimkhia bad jingsngewkhia jong ka sorkar ia ki nongrep .
Ka longiing jong ka ka shong ha kawei ka ïing kaba kyrteng ka Ivy Green kaba u kpa tymmen jong ka Helen u la tei da ki phew snem mynshuwa .
Hynrei kumno shaphang ki Jiw ki bym ngeit kiba dang sah ha Jerusalem bad ha Judia ?
Kum ki jinglong jong ka Rigveda shaphang ki Kikatas , ka Atharvaveda ruh ka kren shaphang ki jaitbynriew ba shatei lam mihngi kum ki Magadha bad ki Angas kum ki jaitbynriew kiba pyrshah kiba shong ha ki khappud jong ka ri India ba la synshar da ki Brahman .
U la kyntait ban pynpaw shuh ia ki jingtip .
1 Ia ka tnad kit jingkit jong ka koit ka khiah jong ka jylla Tamil Nadu la seng kyrpang na ka bynta ban maramot ia baroh ki kali kiba la pyniasoh bad ki Directorate bapher bapher jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ka koit ka khiah .
Ki jingrwai shongkurim , kiba batai ia ki jingleh niam ne kiba lehkai ia kawei pat ka liang , ki pyndap ia ka jingsngewbha .
Ka Satwas Tehsil ka don ha khappud bad ka Khategaon Tehsil shaphang Mihngi , Kannod Tehsil shaphang Sepngi , Ka Bagli Tehsil shaphang Sepngi bad ka Baladi Tehsil shaphang Sepngi .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki baroh arngut .
Ka jingthmu jong ka sorkar jylla ka long ban pyntreikam da ka bor ia ka ain khang kyiad ha Bihar .
U Zaheer Iqbal u dei u khun jong u paralok khynnah jong u Salman Khan.
Ka jingai kaba lah ban wanrah ia u nongpdiang ia ka jingim bymjukut ! Hato lah ban don kano kano ka jingai kaba kham kordor ?
Yn shim ia ki sienjam ban pynpoi ia ka jingpule kaba kham bha .
Man la ka khyndiat snem ngi ioh ia ka mist hynrei ki drop ki long kiba rit bha .
Lada u Modi un jop biang u Amit Shah un long myntri kam pohiing ka jylla : U Arvind Kejriwal ha Goa .
Ia ka Brazil la ialam da u Nongmihkhmat u Mr Fernando Coimbra uba dei u khlieh jong ka ophis jong ki kam pyrthei ha ka tnad jong ka mariang .
Ki pud ki sam jong ka ri kim don bynta ei ei .
La kem ia ki 13 ngut ki briew kynthup ia u Principal bad Manager .
Nalor kata , ki jingpyrshang kiba bteng bad kiba bun rukom ki dang iaid beit ha ka IAF ban pynbha bad pynbha ia ka jingshngain ha ki liengsuin .
Ia kane ka kompeni la pynrung kyrteng ha u bnai Jymmang jong u snem 1998 , katto katne bnai shwa ki jingpyrshang nuclear jong u bnai Naitung jong uta u snem , bad la pynduh noh ia ka ha ka 31 tarik u Naiwieng 1999 , tang hadien ka jingshah lehbein ha ka 12 tarik u Lber .
Ka jingmih jong ki nongtrei jong ka lynti rel jong ka kynhun C ALP 2018 : Ka jingmih na ka website jong ka thain
Ki jait ktien China ruh la kren da ki nongshong shnong Thailand kiba la kham rangbah , ha kaba ka ktien Teochew ka long kaba la pynpaw bha .
Kumno ki la ia ieit ?
Sngewbha ai ba kan long ha ka jingsuk .
Ka Enforcement Directorate ka pynngat ia ki mar ki mata kiba shongdor T.72 klur kiba dei jong u Pravin Raut hapoh ka ain iada ia ka jingpyndonkam ia ka pisa ha ka mukotduma thok ram jong ka PMC Bank : ED
Nalor ka Pune bad Pimpri Chinchwad u Bishnoi bad ki paralok jong u ki la tuh ia ki kali na Mumbai , Thane , Palghar bad ruh na Gujarat .
Ki Nongmihkhmat jong ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat jong ki nongmihkhmat ba la jied ki la shimti ia ki kam ha ka 25 tarik u Lber 2011 .
" " " Kane ka khlam ka pynkynmaw ruh ia ngi ba shiteng na ka jaitbynriew kim don lad ban ioh ia ki kor ki bor digital " " la ong u heh jong ka UNESCO . "
U aktor u la pynmih ia ka Athiya ka khun jong u Sunil Shetty bad ia u khun jong u Aditya Pancholi u Suraj , jong u . . .
ka kham jylliew , bad kane ka long tang kaba lah ban rung um , ka .
Hynrei kumno yn lah ban pynduh jait ia ka jingkwah brai kaba la rung haduh katne ha u khun bynriew ?
Mynta la tei ia ka jingtep ha ka jaka tep jong u .
Khlem pep U Blei un pynjot noh ia kane ka pyrthei kaba sniew ha ka jingjynjar bah .
Ka la long kaba shyrkhei ban pyrkhat shaphang jong ka .
Ki ju paw ha jrong ki magnet pole jong ka pyrthei ba shatei bad ba shathie , la tip kum ka aurora borealis ha ka thain shatei bad ka aurora australis ha ka thain sepngi .
Jr NTR ban plie ia ka seng sain pyrthei ?
La thung ia u ha ka Dorbar Rangbah ha u bnai August 1919 .
U tnga u la ong hadien kata , nga lah ban iohi ba phi dei ki briew jong ki Blei . Hapoh nga la thrang baroh shi jingim ban iakynduh bad ki briew kiba kum kine .
Ka jingroi kaba bun jong ka ain khaii pateng hapoh ka la mih na ki rai jong ka iingbishar .
Ka jingsumar kaba dang treikam kam pat mih .
Kane ka long namar ba ki dawai kiba la shna shabar ka ri ki lah ban shah bat ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingpyrkhat ka iarap ia ngi ban pynleit jingmut .
Ka jingpynrung kam ia ki CPO jong ka SSC : Ka tnad jied nongtrei ka la pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait ba la pynkylla ha ka website ba thikna , ssc . nic. hapoh .
Ki jingsumar bad jingthmu kiba suk ki lah ban pynkylla kaba khraw .
Ka Congress ka la shim ia ki kyrtong jong ngi bad ka la jop .
Ka Railways ka la pynbna ban ai jingbit 50 percent sha ki nongleit jingleit kiba leit sha ka jingrakhe sngi kha jong u Guru Ravidas ha Varanasi .
Ka don namarkata ka jingdonkam kyrkieh ban pynkylla ia ki katto katne ki kyndon jong ka ain ban weng ia kine ki jingeh kiba ju mih ha ka jingpyniasuk .
Hadien ba u la kren shaphang ki riewspah kiba pynshitom bein jong ka pyrthei , u Jakob u pynshlur ia ki Khristan kiba shah pynshitom bein ban iaishah .
Ym don por ban leh .
Nangta la pynkynriah noh ia u mot da ka bor synshar sha kawei pat ka jaka .
Ia ka airbag thuk thuk la shna da u nongthaw na Hungary u Tams Straub ha u snem 1976 .
U pace bowler u James Pattinson ruh u la shah ieh noh ha kaba ki nongtied ba stet ki lah ban ïakhun na ka bynta lai tylli ki kyrdan .
Kumno ka sorkar Trump kan jubab ?
U dei u nongwad bniah ha ki jaka sumar , ym u nongpyniaid ia ki kam runar .
Bad mynta ka sngi , ngi kwah ban iohi ba kiei ki alloy ne ki tiar ba la pyndonkam kyrpang kum ki tiar kiba shit bha .
“ Ka por kaba sngew sarong bha na ka bynta jong ngi kum ka Kumbh Mela kaba kyntang ka dang shu shah thoh kum ka Pateng jong ka Kolshor jong ka Briew da ka UNESCO ”, la ong u myntri ka kolshor u Mahesh Sharma ha ka twitter jong ngi .
Ka DRM ka pynlong ia ka jingialang bad ki heh sorkar
Mynta ka sngi , ka don 7 . 5 na ka shispah
U briew uba don bike ha ka rel kit nongleit nongwan
Kitei ki arngut ki la ring dur ia ka ha London .
Mano ba lah ban pynlong ia kum kane ka jingtuid jong ka jingmane kaba pynlong ia ka nongbah jong ki Israel ban tyrkhong da ki kynta ?
Mynta , phi tharai ba ka li ka ieng na ka bynta aiu ?
Ki dkhot ka DMK bad ki nongkyrshan jong u Karunanidhi ki la ïalum paidbah shabar ka hospital bad ka jaka sah jong u .
Ha ka jingleit jingwan jong ka Hanuman Jayanti , ki briew ki la shah bom lathi bad shah shoh bein .
Hynrei ki pulit ki la tuklar bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hynrei baroh ki iadei bha bad ki .
Shim ia ka spun ka shini bad khleh bha bad kawei ka spun ka umphniang jhur bad ka kophi .
" " " Ngan pyni ia ka jinglong nongialam jong nga ban pynneh pynsah ia ka ding jong ki jingmut jingpyrkhat , bad ban buh ia ki jingpynkylla shakhmat kum u nongialam seng ba nyngkong eh na ka pateng hadien ka thma . " " "
U CEO ka Welspun u la sam ruh ïa ki video tagging ïa ki riewstad ha ka kam khaii , u Anand Mahindra , u Gautam Adani bad u Kiran Mazumdar Shaw .
Dei ban shimkhia ia ki pulit Assam .
U Gurudev u la sngewthuh bha ia kane ka jingkhlain jong ka ri India bad u la pyni ia kane ka jingpher lyngba u Rabindra Sangeet .
Ka tdong ka long kaba saw baroh kawei , bad ka jrong shi phut shiteng .
ban pyniaid ia ki prokram , ka Java Virtual Machine ka compile ia ka prokram bad pyntreikam ia ka prokram .
Ka dei ka jingkut jong ka jingim jong phi .
Ka NCP ka la duh noh ia u nonghikai ba rangbah junom , la ong u Bhujbal ha ka twitter jong u .
Kumta , haba ngi peit ia ki kyndon jong ka jingbishar bniah ialade hangne ​​na ka bynta ka rukom pynmih ia ki mar .
Ki khlem plie naduh ba la khang dam .
U la ther tyngeh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar uba kyrshan ïa kane ka Bill ha Lok Sabha .
U myntri ka tnad pla tyngka u Buggana Rajendranath Reddy u la kyntu ia ka myntri tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ba kan pyllait kloi ia ka bai lutksan jong ka projek Polavaram bad ka jingsiew GST sha ka Jylla .
Wat la ka long kaba eh ban kynmaw ia ka kyrteng jong ki phlim jong u hynrei nga ieit ia ki phlim jong u .
Ka jingshongkurim ka dei ban long tang ynda ngi la pynkhreh ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem ban shim ia ka jingiadei kaba neh . Kaei kaba donkam ban pyniaid ia ki jingeh ha ka shongkha shongman ?
Ia kane ka Skhim la thmu ban pynkiew ia ka jingroi jong ka kam shna tiar ha ka liang jong ki MSME ban noh synniang sha ka jingthmu jong ka ri jong ka Make in India .
Ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia u nongshah kynnoh ki kynthup ia ka jingleh beijot , ka jingpyniap briew bad ka jingpynjot ia ki sakhi .
U Paul u nongseng ia ka Caparo Group jong ki karkhana u la ong ba ka pyrthei ka la nang kham ialehkai bad ka ri Bilat ka dei ban bteng ban bei tyngka ha ki nongtrei jong ka lada ka kwah ban jop .
La pynjur ia ka jingpahara ha ki khappud jong ka Delhi katba ki nongrep ki dang thmu ban pynlong ia ka ‘ chakka jam’.
Pynpaw ka jingkmen halor ka jingjop jong ka Ujjwala Yojana U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la pynpaw ïa ka jingkmen namar ka jingdon jong ki nongïoh jingmyntoi na ka Ujjwala Yojana ka la palat ïa ka 2 ngut . 5 Klur tyngka .
Naduh ka jingwan jong ki haduh ka snem 1741 , ki jingthmu jong ki Phareng , kum ki jong ki phareng , ki long tang ki jingthmu khaii pateng .
Ka la long ka jaka hikai kaba bha .
Haduh ba ki result kin da mih , ngam lah ban ong shuh .
Wat la katta ruh kumno lada phi dang duna ka jingangnud naduh ka dohnud ban shakri ia U Jehobah ? Hato don mano mano ba phi lah ban leit pan jingiarap ?
U dang synshar kum u Syiem jong ka Hima ki Blei bad u don ka jingsynshar kaba khraw .
Ka la bakla ha ka
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong kane ka jait .
Kiba la don lang ha kane ka jingialang u Secretary ka tnad bor ding u Srikanth , u chairman ka GENCO u Sai Prasad , u MD ka GENCO u B Sridhar bad u nongai jingmut ba rangbah jong u myntri rangbah ka jylla u Ajeya Kallam ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka jingialang .
La pynjari ia ki pulit bad ki PAC ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka jingkhia jong ka ka long 86 kilo shwa ba kan soi ia ka phlim .
Kan donkam ban sdang da ka jingdawa ba ka Iran , ka PLO bad ka Hezbollah kin ithuh ia ka hok jong ka Israel ban don ne pdiang ia ki jingma kiba mih na ka jingkyntait . '
" " " Uwei u lah ban peit da kaba suk ia ka jingsiew bai lutksan da kaba pyndonkam ia ki opshon " " " " Ka jingkhein bai lutksan " " " " . " " " "
Mynta u Kohli u don ha ïing jong u ha Mumbai ryngkat bad ka tnga jong u ka Anushka bad ka ïing ka sem jong u .
U pulit u la mynjur ia ka jingleh be-ijot jong ki nongniah taksi , u la shu iehnoh ia ki .
U Israel u la ong , Balei phi la leh bein ia nga haduh ba phi la iathuh ha uta u briew ba phi dang don u hynmen ?
Ka Katrina Kaif ka paw bha ha ka sari kaba rong pink.
U Whitcomb u la pynkhih ia u Porter ban wad ia ka kam ain kumta u la sdang ban pule ain ha ka ophis jong u Philip Spooner .
Pyrkhat katno ka jingkmen ka lah ban long ka jong phi katba phi iaid ha ka lynti jong ka jingmane bashisha ! Ka long kum ka jingiaid bad U Blei .
Ngi hikai ia ki kumno ban long ki nongialehkai kiba khraw bad haba ki ialehkai teng teng ki shah leh be-ijot shisha .
Kumjuh ruh ka Jylla ka pdiang sngewbha ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet na ka bynta ka jingpynroi kaba pura ia ka kam shna sha bad ka jingiarap pisa ka don na ka bynta ban seng ia ki jaka pynmih sha .
Ki kam ba la shah katkum ki kyndon treikam jong ka GOI ki long kumne harum :
Ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri india ka long kaba riewspah ha ka kolshor bad ka thoh ka tar . Ka kolshor bad ka kynhun shipai India ki long kiei kiei kiba pynlong ia ka Uttar Pradesh ban sngew sarong , .
U don ki jingnoh synniang kiba khraw ha ka liang ka ktien bad ka thoh ka tar Assamese .
Ka San Luis Obispo ka don ha ka rud duriaw sepngi jong ka ri America bad ha ka rud duriaw pdeng jong ka ri California .
Ka Ms . Ka Uma Bharti ka la shah jied sha ka dorbar thawain kaba shiphew na Jhansi konstitwensi ha Uttar Pradesh .
Lym kumta u Rahul u dei ban panmap na ki paidbah ka Karnataka , u la ong .
Ki million ki trei ha ki lyngkha . Ki kynthei ki trei ryngkat bad ki shynrang da kaba leh ia ki jait kam rep baroh .
Ka la pynrung ia ka kyrteng nyngkong jong ka kmie jong ka Basu ha ka kyrteng screen jong ka .
Kham bunsien ki nongialehkai guerrilla kin ialeh pyrshah ia ki shipai bad ki tank jong ki nongshun kaba pynlong ia ki ban khih , ha kaba lah ban iohi bad hiar thma ia ki na suin .
Mynta 26 tylli ki rel Garib Rath ki iaid ha kylleng ki jaka rel bapher bapher ha ka ri .
Nga la bha bad ym don ei ei kaba bakla ha nga , u la blab .
Balei phim ai tang ia nga ia ka bilor Scotch bad ka suloi ban pynbthei ia ka khlieh ba sniew jong nga ?
Ki nongseng kam ki dei ban pyndonkam ia kane ha ka jingmyntoi jong ki .
Nga la nang shibun kiei kiei na u Devendra Fadvanis bad ngan iai long paralok bad u .
Ka jingsah ha ka jingïada hapdeng ki jingshon khlem da pynjot ïa ka jingpynitynnad jong nga , ka la thoh .
Kane kam dei ka jingiakhih kaba tang , kane ka dei ka jingkylla .
Kano kano ka jingpyrshang ban pynduhjait ia ki jingangnud jong ka synshar paidbah ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei ka long ka jingma ia ka synshar paidbah .
Ka dur file jong u myntri ka tnad rel jong ka ri Pakistan .
Ka jingsam vote ha ka elekshon Bihar : Ka RJD ka la wan ha khlieh duh , bud sa ka BJP .
Ngam shym la ailad , ka la ong .
KA INDIA KA LAH BAN ÏOH ÏA KA JINGROI BA KHRAW BAD NEH TANG LADA KI PUD BAD KI JINGDOR JONG KA KI LONG KIBA SHNGAIÑ , KIBA SNGEWKHA BAD KI TREI KUM KI NONGPYNLONG , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 06 . 04 . 2013
8 ngut ki la iap ha ka jingshah bom kali ha Syria
U don ki mar ki mata kiba lah ban iaid kiba shongdor T. 5 . 48 klur katba ka tnga jong u ka Pooja Bansals ki mar ki mata ki shong dor haduh T.36 . 74 lak tyngka .
Ka Konkan Railway ka iaid lyngba ki saw tylli ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka Maharashtra , Goa , Karnataka bad Kerala .
Nion hangne ​​ban peit ia ka dur .
Ka District Panchayat ka lah ban thaw ia kiwei pat ki komiti ba neh na ka bynta kino kino ki jingthmu katba ka sngewbit .
Ka tnat treikam jong ka Bank jong u .
La register mukotduma pyrshah ia kine ki arngut kiba shah kynnoh katkum ka IPC section 419 .
Ha kiwei pat ki por ngan ong ba nga donkam katto katne sngi ban pyrkhat ia kawei ka jingmut kaba u la pynpaw .
Ha ka shithi sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la sot ia ki khubor ba la mih na ki lad pathai khubor halor ka jingkhang jong ka Sorkar Karnataka ban ioh , ban bat bad ban rah ia ki tiar ialeh khlem laisen ha Bengaluru .
U donkam pisa ban pyniar ia ka kam .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kitei kiba la shah kem ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka Embassy jong ka Bangladesh ha Vietnam .
Ka phlim pynbyrngia jong u Kalyan Ram ka Ism ba la pynïaid da ka Puri Jagannadh ka la paw ha ki screen ha ka sngi palei hadien ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ka Shekhupura kaba la tip ruh kum ka Qila Sheikhupura ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Pakistan ha ka jylla Punjab .
Ka thain Chandrapur ha ka thain Vidarbha jong ka jylla Maharashtra ka dei ka jaka ri mrad kaba don ia ka Tadoba Andhari Tiger Reserve kaba dei ka national park kaba heh tam jong ka jylla .
Ngim donkam ban leit shaba palat ban pynksan ia kane .
Ki riew shemphang kin ong ba ki jingkhein ba shisha ki lah ban kham bun namar ka jingbym don ka jingtest kaba la pynphriang .
Kumno phim sngewlehrain ?
Kiwei pat ki phlim jong u Corneau ki kynthup ia ka “ Menace ” , ka Fort Saganne , bad ka phlim kaba la jop bha .
Shano ki bniat jong nga ki la leit te ?
Ka jingkynthoh kaba ngi la ioh ka long kaba phylla .
Hynrei ym tip lano ka pisa kan wan sha ngi .
La kurup ia ka suloi bad ka mobile ba la pyndonkam ban shon ia ka video .
U Singh un long shi bynta jong ka kynhun jong ki Sikh Jatha ba la ïalam da u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh .
Ka Jingshaniah Jong Nga Ka Donkam Ban Long Ha U Blei .
La thoh ba ha ka snem 1868 la pynlong ruh ar tylli ki jingialehkai .
La shoh , la pynlong ban bam sniehdoh , ka kynthei ba la kynnoh ba ka dei ka nongleh jadu ka la iap .
Yn khot ia ki kyrtong ba la jied lyngkot na ka bynta ka interview hadien kata yn sa leh ia ka jingjied kaba khatduh .
Ka jingkyntait ia ka kti kan pyni ia ka jingkyntait ia ka jingiadei paralok .
U myntri rangbah barim u la pynskhem ba
" Ka long kaba sngewtynnad bad kaba long briew . " " "
Ki kynthei jong ngi kim long kiba shngain .
Ia kane dei ban leh kloi tam .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Ha kylleng ka pyrthei bun ki briew ki la pynkha ia kane ka jingsngewthuh bakla bad baroh ki sngewsih mynta .
Nga thikna ba ka CBDT kan wanrah shuh shuh bun ki lad ki lynti ha kaba lah ban pynduna ia ka jingshah mudui , kynthup da kaba ym ujor apil ha ki kam kiba rit bad kiba man ka sngi .
Hangne ​​ki don katto katne ki bynta kiba bha tam na ka series .
U Tendulkar Jr . U pynlong ia ka jingialehkai kriket kaba nyngkong eh
Ngam dei u nongleh be-ijot .
Bad kata ka dei ka jingpynkut ia ka jingialehkai jong ka Bangladesh .
Ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim kaba bha tam bad u nongpyniaid ba bha tam .
U heh ka BJP Mumbai u Ashish Shelar
Ha man la ki jaka ki don ki dak kiba shyrkhei jong ka thma kaba shyrkhei tam jong ka jingim , ka kam kaba khlem akor ban leh , bad ki nongtrei kiba khlem akor bad kiba khlain kiba leh ia kata .
Ki bynta kiba kongsan jong kane ka projek ki long kumne harum :
U Bahuguna u la ong ba katba ki briew na ka jylla kiba jah rngai ki bor synshar district kin trei ia kata .
Naduh mynbarim ym pat ju iohsngew ba don mano mano ba plie ia ki khmat jong uba la kha matlah .
Ki kham sngewtynnad ban her ha ka jingshai jong ka sngi , ki kiar na ki jaka ba dum bad ba dum , bad ki ju lehkai ha ka por miet .
Hato phi thikna ba u Hussam u dei u nongshet kylla ?
U LG u dei u Boss jong ka Delhi : U HC u la ong ia ka AAP govt
Ba ym dei ban don jingartatien shaphang .
" " " Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh u la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka bynrap : Ki kmie ki kpa ki dei ban don ryngkat bad ialehkai bad ki khun jong ki , kim ju duh ia ka jingiakren , bad ki dei ban pyni beit ia ka jingieit ia ki . Ka jingbitar ka long kaba sniew ia phi
Ki pulit ki la iathuh ba hadien ka jingbthei , u Prasanna bad ka kmie jong u ki lah ban pyrshang ban poi sha ka jingkhang bah katba ka tnga jong u ka dang thiah khlem tip ei ei ha ka jingthiah .
Hynrei ka jinglong khlieh kam dei ka laisen na ka bynta ka jingsynshar donbor . U tnga u dei ban kynmaw ba u long kawei ka doh bad la ka tnga , bad u dei ban burom ia ka bad ban iamir jingmut bad ka ha ki kam iing .
Ha kaba sdang jong u snem 2015 ka New Zealand ka la rung sha ka phainal jong ka Cricket World Cup , da kaba iaid lyngba ia kane ka jingialehkai khlem shah rem haduh ka phainal , ha kaba ka la shah rem ha ka Australia da hynriew wiket .
U Shri Tomar u la ong ba shwa u snem 2014 la mang 36 klur katba ha kine ki san snem la mang 74 klur na ka bynta ka PMFBY .
Hynrei tang ka jinglong ba shisha kam pynthikna ba U Blei un pdiang ia ka jingmane jong ngi .
U la kynnoh ba ka Sorkar Punjab ka khlem pyrkhat ia ki jingeh jong ki nongrep .
Kumjuh ruh , ka bill ka tyrwa ia ka jinglong kaba kham jem ha ka jingmut ba lah ban pynkylla biang sha ka EPF na ka NPS , lada u nongshim bynta um sngewhun .
" " " Bun na kine ki mar tynrai ki dei ki mar ba la shna da ka kti , ki mar nongkyndong ne ki mar rep hynrei mynta ruh la ju shna ha ka jingheh kaba kham heh da ka jingpyndonkam da ki kor ki bor ha ki karkhana bad kiwei kiwei ki jaka karkhana " " "
U khlur phlim Malayalam u Dulquer Salmaan u la pyni ia la ka jong ka phlim nyngkong ha Bollywood .
Halor ka jingbthah jong ka Kashari , ia ki arngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok na ka jingshah set phatok .
Nga la iaid lyngba ia ka por kaba nga la sngewsih shisha .
Kiba bun ki jinghiar thma ki dei kiba la thmu ia ka Russia , Ukraine bad Taiwan .
Ka Vidarbha ka la lah ban jop ïa ka Ranji Trophy kaba la thrang bha da kaba jop ïa ka Irani Cup , da kaba pynliem ïa ka Rest of India da ka jingjop kaba khraw ha ka kylla miet kaba nyngkong .
" " " Ym don lad ban tip ia kane ."
Ka jingshna jain bad ka jingtrei da ki nar da ka jingiarap jong ka kompiwtor
" Na ka bynta jong ki " " ka jingsynshar syiem " " ka mut ki hok bad ki hok jong ki syiem ."
Ngam shym la pyndonkam wat ia kiba bun na ki .
Lait na u Malik ki nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan u Zaheer Abbas bad u Mohsin Hasan Khan ki don ki tnga kiba dei na India .
" " " Ngam tharai ba ka jingshongkha ka long kaba kongsan " .
Ka longïing jong ka kaba kynthup ïa ki kmie ki kpa bad u hynmen ba marwei jong ka ki sah ha Morocco katba ma ka pat ka sah ha Dubai mynta .
U lah ban bteng ia ka jingkren jong u khlem jingpynthut .
La pynshong nongrim ia ka ha ka novel histori jong u Kalki Krishnamurthy kaba pynshong nongrim ha kajuh ka kyrteng .
Ka rukom ba ngi pynsan ia ki kan pyni ia ka lawei jong ka ri , u Nehru u la ong .
Lait na u Gandhi ki don sa lai ngut kiwei pat ki nongleit jingleit ha katei ka liengsuiñ .
Nga kyrmen ba ngi ruh ngi iatylli ha ka jingkut jingmut .
Dei namar ka jingiaishah bad jingialeh jong u Atal Ji ba la tei ia ka BJP da u nar da u nar .
Ka Jingkieng Sorkar , ka iaid hajan ki jingkhang .
Ka jingmut jong ki stad saian mynta ka buh ia ka jingkynnoh kaba nang kiew na ka bynta ka jingjaboh ka suinbneng ha kine ki nitrogen oxides .
Ka sawa kum ba ki kwah ia ki hok , hynrei ym don jingkitkhlieh .
Khlem da jer kyrteng ia u Rahul Gandhi , u Thakur u la pyrshah ruh ia u nongialam ka Congress uba la khot ia ka kum ka lehnoh .
Ia ka sniehdoh kaba biang bha la lap ha u snem 2002 da u Sterling Nesbitt .
kane ka party parliament ha ki 2 snem 11bnai 17sngi ka la ioh 166 seat .
Ka prokram ai jinghikai ia ki jingtbit ha ka jingim ha ki skul
bad 950 tylli ki mrad la ai ia ka jingkhleh marpoh khyndew kaba kyrpang na ka bynta ka jaka ha ka bynta II ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki ha ka por kaba shisnem .
Ka pisa baroh kaba dang sahteng ka long haduh Rs 11 . 50 klur tyngka .
U Narvekar u dei ruh u heh jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka distrik .
Ia kane la tip kum ka Case jong ki Nongbishar ba Lai .
La shim ia ka snam bad la phah sha ka lab ha Pune .
U Amit Shah u la ong ba ka jingieng jong ka BJP halor ka jingpynkylla niam jubor ka long kaba shai bad ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban wanrah ia ka ain ban khang ia ki .
Ka Paisa Vasool ka dei ka phlim kaba 101 jong u Balakrishna bad ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u bad ka director ka Puri Jagannadh .
Ki hok ba la ai da ka Riti Synshar jong ka ri India sha kiwei pat ki nong India mynta ki lah ban ioh da ki paidbah jong ka Jammu Kashmir bad Ladakh ruh .
Bad kiwei pat kiba ha iing ha sem bad ki paralok ki lah ban leh aiu ban iarap ia ki ?
Ka Anshula Kant ka Managing Director ka SBI ka la shah thung kum ka MD bad ka CFO jong ka World Bank .
Hato ka jinglong jingman ka pher mynta ?
Kane ka phlim ka dei kaba dei ban peit ha ka 3D !
Ki nongshong shnong ki ong ba ki don tang 20 ngut kiba la mynsaw .
Kane ka dei ka kabu kaba la jah .
U skipper ka India u Virat Kohli mynta u dei u kpa uba sngew sarong , ha ryngkat bad ka kurim jongu kaba dei ka Bollywood ka Anushka Sharma .
Ka stock , lane ka equity , ka pisa ka thep ha ki stock ba ju pyndonkam .
Ki jingbatai jong u shaphang ka thliew ki long kiba pyntieng haduh katta katta ba kiwei pat ki lyngdoh niam ki la hap ban ai jingiarap ha ka jingsngew ia ka balang kaba la sngewsih kaba la iohsngew ia kata ka jingialap .
Ia kane ka jingjia la pynbna paidbah .
Ka jinglut jong ka projek kan long T.3 klur tyngka .
Pule ruh : U Aadhaar u long uba dei katkum ka riti synshar ka ri, ong ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ynda nga la pule ia ki nga la sngewthuh ba nga la shem ia ka jingshisha .
Ki nongtih dewiong jong ka ri Bilat kiba la kdew haneng ki pyndonkam ia ki canary ban ai jingmaham kloi ia ka jingdon jong ka lyer bih .
" Google : " " ka jingkut jong ki dawai pyniap khniang kiba treikam . " " "
U dei u hynmen jong ki para nongialehkai kriket na Kenya u Lameck Onyango , u James Ngoche bad u Shem Ngoche .
Baroh ha iing jong ngi ki don ka ryndang .
Ngim pat pyndonkam pura wat ia ki marpoh khyndew jong ngi .
Kane ka long kaba khlem akor haduh katta katta ia ngi .
Ka Skoda ka la don ia ka Yeti compact SUV ha ka iew India hynrei kam shym la lah ban pynioh ia ka jingmih kaba la khmih lynti .
Nga tip ba ka kam khaii ka sngewkhia shibun ia ka jinghiar ka ioh ka kot jong ngi .
Ban pynurlong pura ia ka jingmyntoi jong ka teknoloji digital , u Nongsynshar u la khot ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng kiba don bad ki bym don digital .
Balei ki pyndonburom ia u briew uba kum ma u ?
Ka Bilat ka la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka synjuk Europe , ka EU hynnin ka miet .
Ha kane ka league yn don 14 tylli ki kynhun khynnah shynrang bad 8 tylli ki kynhun kynthei kiba ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat .
Chinglensana Singh Kangujam Hockey 4 . Sngap jar .
Ki nongwan buhai shnong bad ki paralok jong ki ki la leh katba lah ban ialeh pyrshah , hynrei ki la shem ia lade ha ka lynti ban iada , la kem ha ki katto katne ki rukom ha ki frame jong ki riewlum .
Ki pulit ki la bat ia katei ka trok bad ki la pynngat ia u nongniah namar ka jingleh khlem akor .
Kaei kaba phi lah ban sngewthuh .
U kapten barim ka India bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka kriket u Kapil Dev u dei uwei na ki nongïalehkai kriket ba pawnam ha ri India .
Ka jinglong ba pawnam tam ha ka met jong u raccoon ka long ka jaka ba don ki shniuh kiba lieh sawdong ki khmat , kiba iapher bak-ly-bak na ka rong lieh jong ka khmat kaba don sawdong jong ki .
Ka jingdon ka um kaba khuid ha ki jaka nongkyndong .
Ki myllung Urdu kum u Iqbal bad u Faiz ki pyndonkam ia ka thoh ka tar , ka poitri bad ka jingkren kum ka atiar kaba khlain ban pynsngewthuh ia ka sain hima sima .
Ka bynta kaba bha tam shaphang ka jingrwai ‘ Kabir Singh’ Tera Ban Jaunga ki dei ki kyntien : Tulsi Kumar .
Kiwei pat ki shu ailad ban shakri ia ki na ka por sha ka por , la pule ha kawei pat ka tweet jong u .
U Kalam u la shakri kum ka jingai mynsiem ia ki million ngut ki nong India : U Obama .
Haba ym dei ka sngi slap .
Ki kynthei ki kham lah ban iap hadien ka jingpang klongsnam ban ia ki shynrang .
Saw ngut ki dkhot jong kajuh ka longiing ki dei napdeng kiba la shah pyniap , la ong u heh sorkar .
Ka lynti lyngkot kaba suk ba la shna sha ka sla web , kaba ju long ha kano kano ka jait menu la khot kum ka Bookmark .
Ha Haryana , ka Narnaul ka dei ka jaka kaba khriat tam ha kaba ka jingshit ka la poi sha ka 4 degree celsius katba ka Hisars ka la hiar haduh 5 degree celsius. 7 ka jingshit .
Ka iingbishar ka la bthah kham mynshwa ia ki lad pathai khubor ba kin kiar na kaba pynpaw ia ki kyrteng bad ki jaka sah jong ka nongshah lehbein , ka iing ka sem bad ki sakhi jong ka bad ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka mukotduma .
Ha ka jingshisha , ki la pyrshang lai tylli ki skhim .
Ha kane ka phlim la don ruh ki bynta ba hakhmat eh jong u Reitesh Deshmukh , u Vivek Oberoi bad u Aftab Shivdasani .
Napdeng kiba la ïadonlang ha kane ka sngi ki long ki heh sorkar bad ki ophisar pulit ba bat ïa ka kam Ambassador , Charge de Affairs ka Embassy jong ka Israel ka kong Ms . Ka Maya Kadosh President jong ka PHD Chamber , u Mr .
Ha kane ka sngi la don lang u Govind Kubal , u Narayan Chimulkar , u Rohidas parab , u Gurudas Gadekar , u Sarvesh parab , u Ramakant Sakhalkar bad kiwei kiwei .
Ki don ka jingmut ba lada u pulit ophisar u dei ban shim ia ka jingbit ban kem na ka Kashari u nongshah suba u phet noh .
U symbud sorkar trai ri u Dr V K Baby un bat ia kane ka kynhun treikam .
Ka jingtei ia kawei pat ka bynta ban shon kot na ka bynta ka tnad khang bad khajna ha ka Ezhilagam Campus , Chepauk , Chennai .
Ka Sorkar kan sa pyndep noh shen ia ka polisi rep jong ka ri ban weng ia kine ki jingeh .
" U la pynpaw ba ki " " ki la iai kyrpad ia ngi da ka jingkyrpad kaba jur na ka bynta ka kabu ban ai sngewbha . " " "
" Wat la la kynthoh ba u long u " " nongwei ba pawnam " " , u Tharoor u la jop ia ka elekshon da ka jingjop kaba kumba 100 hajar ngut . "
UPDATE : Ka Jawa Motorcycles India ka la pynmih ar tylli ki model thymmai ha ka 15tarik Nohprah 2018 .
Ka Nissan Bathymmai Ka Sdang Test Ia Ka SuV Shuwa Ban Pyllait Ban Ialehkai Bad Ka Hyundai Creta
Watla ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingshna nar hynrei ka India ka dei ruh ka net importer ia ki nar .
Katkum ka jingong jong ka Margaret Duffy , ka nonghikai bad ka chairman jong ka tnat pyntip ba stad ha ka skul thoh khubor , kumno ki nongpyndonkam Facebook ki pyndonkam ïa ka site ka pynkylla ïa ka rukom jubab jong ki ïa ka .
Nagpur : U nongtrei ka BJP , saw ngut ki bahaïing ki shah pynïap da ki tiar pynmynsaw .
Ngi la iatrei lang haduh saw snem .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul ha katei ka sngi .
Baroh arngut ki la khlad noh ha Raja Harishchandra Hospital ha Narela .
Ym slem phin sa lah ban pyndonkam ia ka WhatsApp ha ki tiar kiba bun ha kajuh ka por .
Nangta nga la sngap ia ka dohnud jong nga .
Ka Sonia ka pynthikna ia ka jingkyrshan ia ka sorkar
Ka kynthei nongkhaii kaba pawnam jong ka snem , ka CNBC TV 18 ka ai khusnam ia ki nongialam ha ka kam khaii .
U la kynthoh ia ka Board halor kane ka mat .
U nongialam ka BJP u la hiar ha kawei pat ka jingiakynad .
Kane ka la pynsngewsih mardor ia u Virat Kohli .
La pynkit mar mar ia kiwei pat ki pulit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hato kan pdiang ia ka jingieit jong u ?
Ka kam ban tei ia ka jaka buh jingthoh ka lah ban sdang shen .
Hato ka dei ka NGO ? Hato phi dei ki media ?
Ki ialehkai ha kaei ? !
Naduh kata ka por ym don shuh ka jingpeit dien ia ka .
Ka la ong ba wat hapdeng kane , ka .
Hapoh ri , ka jaka buh jingthoh jong ka Samudrika ka pyni ia ki jingthaw ba im ha duriaw ha ka thain .
Ka jingmynsaw jong u Ashwin kan wan kum ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka ri India .
Uwei pat u lehnoh u Mohammed Naveed u la shah kem im hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Nga tip ba ngam lah ban long gay bad ka jaitbynriew kaba kham poh ryngkat .
U khynnah uba lai u la rung shapoh , Wat ha kata ka por ruh u nonghikai un shoh ia u .
Shri Bariya Mehul Babubhai , Daman bad Diu .
Ki nongtrei ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbym shimkhia jong ka sorkar ia ki .
Ki nongpyndonkam kin lah ban pyniar shuh shuh ia ka jaka buh jingtip da kaba pynrung ia ka microSD card .
Ia kane ka jingiaid paidbah la ialam da u myntri ka tnad sam marbam u Sanjay Dasburma .
La ong : ‘ La pynpaw ha nga ba U Blei jong phi u long Uwei U Blei , hato phi aiti noh ’.
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ka la jop ia ka jingiakop siat khnam jong ki samla ha ka pyrthei kaba 11 kaba la long ha Ogden , America ha u snem 2009 , ha ka rta kaba shiphew snem .
Ia ka Army Aviation Corps la pynkup burom da ar tylli ki khusnam Maha Vir Chakra , 16 tylli ki khusnam , 13 tylli ki takma Shaurya , 115 tylli ki takma Sena bad 45 tylli ki jingpynkup burom ha ki jingthoh .
La pynlong ruh ia ka jingialang jong ki nongthied ha kane ka sngi .
Ar bnai shuwa ia ka jingjop kaba nyngkong jong ka America kaba kum kane , kane bad ki jingleit liengsuin kiba hadien ki la ai ia ki Soviet ia ka jingshemphang kaba kordor ha ka liang ka jingsumar ha suinbneng .
Lada ngi ieit ia U Jehobah bad ki parabangeit jong ngi , ngin leh katba lah ban iada na ka jingpynthut ne pynduna ia ka jingsuk jong ki briew jong U Blei .
Wat shim ia ki jingma ha kano kano ka kam .
U Mayank Agarwal u la pynkhihwin ïa ki nongtied bol na Bangladesh da ka jingïalehkai kaba itynnad jong u .
Haba kylli shaphang ka jingkdew ia ka Pakistan ha ki jingkren elekshon jong u , u Modi u la ong : Kane kam dei ka elekshon jong ki nongbah .
Ki nongrwai ki kynthup ïa u Hariharan , u Shankar Mahadevan , u Blessy , u Vijay Jesudoss bad u kpa jong nga ruh kumjuh .
Ha kane ka mukotduma , la kynnoh ba u la buhrieh ia ki jingtip jong ki 2 tylli ki kam runar pyrshah ia u ha ka affidavit elekshon .
Hynrei ha ka por ba ka jingbam ka poi ha ki koidi , ka la long tang ka um kaba la pynsngem bha ïa ki jingbam .
Ki nonghikai ki dawa ban leh eiei pyrshah ia u nongialam jong ki khynnah skul .
Ha ka sngi shuwa jong ka jinglaitluid ka ri India ha u snem 1947 ka Vajifdar bad ki khynnah skul jong ka The Marwari Belles ki la iashad ha ka Taj Mahal Hotel jong ka Bombay .
" " " Yn thmu shen ban pynlong ia ki jingialang bad ki camp da ka jingiarap jong ki " " " " ki samla kiba la jop " " " " ban ai mynsiem bad pynshlur ia ki samla ha la ki jong ki jong ki kam , u la bynrap . " " "
Ynda ka la plie ia ka jingkhang , u la rung jubor ha ka flat jong ka Ghurdes bad u la bat ia ka da ka wait .
Ha ka por kaba lai haduh hynriew bnai baroh ki sdang ban klet noh bad kiei kiei ki kylla long kumjuh .
Ka jingialehkai suloi ka la sdang hapdeng ki arliang mamla shen .
Kumba 1 500 ngut ki la pynrung kyrteng , kiba bun na ki ki dei ki samla , u la ong bad bynrap ba ki donkam shuh shuh ia ki tymmen ban wan shakhmat .
Naduh ba kane ka sorkar ka la wan ha ka bor ka la ialam bakla ia ki briew .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai bad saw ngut ki nongïalehkai nabar ri .
Kaei kaba u MSK Prasad u la ong .
Ka news portal ka iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha Transport Nagar ha Jaipur .
Don kawei ka jingiathuhkhana kaba pawnam kaba la shem ha ka Mahabharata shaphang ka Shakti Muni .
Ka jingshit kaba jur tam ha Gujarat ka long 43 . 4 degree ha Deesa , hajan u pud u sam jong ka Rajasthan .
" Ka jingkit jong ki dor ba la tyrwa kan hap kham khia bha ha ka ri America ban ia ka China , " la ong ka Apple ha ka shithi jong ka . "
Nyngkong eh u la pynbha ia ka duwan U Trai bad u la buh ia ki lyngkhot jong u masi shynrang halor jong ka .
la pyntreikam bad baroh ki wah hapdeng ki Jylla dei ban pynlong trai khnang ba ki marpoh khyndew jong ka ri kin long kiba la pyndonkam bha .
Ngi tip ia ki jingeh bad ngi don ka lad ban weng ia ki .
Ka Gas agency ka la shah dain kuna T.10 hajar tyngka .
Ki jingiatai bad jingiakren ki dei ban jia .
Haba ka pyrthei ka kyrmen haduh katne ia ki nongbah jong ka ri India ka dei ka kamram jong ngi ban pynkhreh ia kine ki nongbah na ka bynta ka mynta bad kumjuh ruh ka lawei .
Kyllalyngkot 1973 : Ki dkhot jong ka Red Army ki la ialam ia ka jingrahbor ia ka liengsuin jong ka Japan Air Lines Flight 404 halor ka ri Netherlands .
Ka tamasa dorbar samla jong ka ri kaba ar
Ban pynskhem ia ka jingthmu jong ka , ka Gandhi ka la wad ia ka bor bym lah ban ianujor bad ka riti synshar ba la pynkylla .
Tangba , phi tip , naduh ka sien kaba nyngkong ba ngi iakynduh .
Ka la pynpaw ba mynta yn tip ïa ka nongbah Bathinda kum ka jaka pule jong ka Punjab namar ki samla pule na kylleng ka ri bad nabar ri kin wan shane na ka bynta ka jingpule kaba bha .
Hato ngi ialeh ban shim ia ki jingbam ba kynja mynsiem baroh kiba ngi ioh bad ban pyrkhat ia ki ?
Ha kawei ka sngi uwei u nongwan jngohkai u la kylli ia uta u khynnah , Hato phim tip ba ka pisa ksiar ka kham rem dor ar shah ban ia ka pisa rupa ?
Ym don party kaba kham bamsap ban ia ka BJP : Ka Congress Ghulam Nabi Azad
Kine ki ain ki long kiba bha na ka bynta ki nongrep ha kylleng ka ri .
" " " U Trump U Ong Ba Ka Jingïohnong Ka US " " " " Ka Lah Ban Long " " " " Ka Khmat Sha Ka Jinghiar " " "
Ka OnePlus 7 Pro ka dei ka phone kaba bha tam kaba lah ban ioh ha iew ha kine ki sngi .
U la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ioh ban pynieng ia ka jingkynmaw jong ki pulit ha Delhi ban buh ia ki khanatang bym lah iap jong ki jawan ha khmat ka jaitbynriew .
Kine ki long tang ki jait jingpynroi kiba ka sorkar ka la thrang ban bujli .
Kong . Nga bad u Hudson ngi peit palat ia ki phlim .
Ia ka jingpeit scotopic la tip ruh kum ka jingpeit miet .
Hynrei ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ki la dep ban pynthikna ia katei ka khubor .
Ha ki katto katne ki jaka , ka jingpynheh khlaw bad ka jingpynthymmai ia ki khlaw ruh ka dang iaid shakhmat .
Ka Jingpynkylla jong u Chairman ia ka Report Summary .
Ka jingialehkai ha ka por 8 baje janmiet mynta kan sdang ha ka por 7 baje janmiet katba ia ka por 4 baje janmiet mynta la pynkynriah sha ka por 5 baje janmiet . 30 baje mynmiet .
Kumta , wat ha kano kano ka por mynta ki lah ban don da kaba suk katto katne 1000 ngut ki briew kiba don 10 kilomitar na sla duriaw ha kane ka por .
Sa shisien pat da ka jingpyrshang jong ki kpa jong nga ngi la iashong bad sdang biang ia ka jingim kaba thymmai hadien ka snem 1969 .
Ka jingpynthymmai , ka jingpahara kaba jur ha ka ophis jong u DC hadien ka jingiakhih jong ka AAP .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain .
Hato ngi pyndonkam bha ia ki jingdon jingem kiba la don lypa ?
Ka Aston Martin ka la pynmih ia ka Vantage GT8 kaba la pynshong nongrim ha ka jingiakop mareh.
Kane ka la pynlong ia ka jingroi kaba khraw jong ki jingpule kiba iadei bad ki duriaw bad ka spah jong ki .
Hato kane kam pynpaw ba u briew hi u long ka mynsiem bad ba um don ka mynsiem bym iap kaba im hadien ka jingiap jong ka met ?
Ki smartphone ki shongdor T.8, 490 bad T.6,890 .
Ka dei ka county kaba phra kaba heh tam ha ka ri America .
Kaei kaei kaba phylla ka la jia .
" Hapoh ka jingpynbor ban pyndep ia baroh ar tylli ki album ha kajuh ka por , u kerfeldt u la ong ba ka jingpynrung jingrwai ka long " " ka jingtynjuh kaba eh tam ha ka histori jong ngi " " ".
Pynkup burom ka NFAI ia u Girish Karnad lyngba ki jingpyni phlim
Ka taiew thoh kot kaba la pynlong ha Bhavan Vidyalaya , Sector 27 ka la kut ha ka jingsawa kaba khraw namar la pynlong lai tylli ki jingiakop ba kongsan mynta ka sngi .
Ka painkhana kaba shong shabar hajan kawei ka jingtei .
U Myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u General Secretary ka party u Saroj Pandey ruh kin don lang ha kane ka jingialang kum ki nongpeitkai pdeng .
U Rabindranath u la thoh ‘ Ngi dei ban sngewthuh ia lade ha kane ka rukom kaba la pynjlan bad kaba iadei paralok lym kumta ka jinghikai kaba ngin ioh kan long kum ka jong u nongpan jingkyrkhu .
La buh por ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Punjab ha kaba sdang jong u snem ban wan.
Ka iingbishar ka la iohi ba ka jingleh be-ijot kum ka kam runar katkum ka kyndon 497 ka long kaba pura , kaba paw bad kaba leh be-aiñ .
La pynbna mynta ka sngi ia ka result jong ka class 12 CBSE board exam
Ha ka sngi Nyngkong ka Ïingdorbar Thawaiñ ka la jied ïa u Gilani jong ka PPP kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Pakistan da ka jingbun paid kaba jur bha .
U nongniah kali u Hakam Singh u la iathuh ba ynda u la poi ha ka khyrdop bah , ki nongtrei jong ka Guni ki la pynsangeh ia u bad ki la kyrpad ia u ban sngap 10 hajar tyngka .
Nga sngewskhem ba un ioh ruh ia ka hok .
Nangta u Daken u phah ia u nonglam khubor ban pynthikna biang ba ym don dak ei ei jong ka jingdon jong u .
Haduh 10 klur ngut ki samla pule na kylleng ka ri kin iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka long kum ka jingphohsniew kaba thok kaba iai khring ia ki briew ki bym nang .
Kata ka long ka jingkhein kaba la antad .
U la thoh ba u long .
Kum ka jingdih la dih ia ka ha kiba bun ki rukom : kaba rkhiang bad kaba khriat , kaba khuid bad kaba la khleh lang bad ka um , kaba jem bad kaba la khleh lang .
Ngi la dei ban leit noh bad ngi la leit noh . Kata ka long .
Ki khynnah skul ne ki nonghikai kim dei ban deng ia ki mask .
" Ka jingpynrung ia ka jingialehkai Test ha ka pyrthei ka mut ba ka South Africa ka dang don shibun kiei kiei ban ialehkai na ka bynta jong ka " " ha ka Test kaba lai watla ka la shah rem ha ka jingiakhun , la ong u Elgar .
Katto katne ki jaka kiba kham jrong ki kiew kum ki dulir katto katne meter shalor ka kyrdan jong ki madan . katto katne na kine ki long ki maw , katto katne ki long dewbilat ne ki sboh .
" Ia ka India la tip kum ka nongbah jong ka jingleh beijot ha ka pyrthei " " la ong u Gandhi . "
Ka la long lai snem .
Ka BJP kaba la ioh 14 tylli ki seat ka la thaw ia ka sorkar ha ka jingiatreilang bad ka Goa Forward Party bad ka MGP kiba la ioh 3 tylli ki seat mar kawei .
Ka Evil Relic orb ka la buh ia ka bor baroh jong ki syiem basniew ha ki por ba mynshuwa bad ka la long kawei na ki tyllong bor bym lah ban jop ha ka pyrthei .
Kane ka jingleit shabar ka long ka jingmut kaba thymmai na ka bynta ka Haiti .
La iathuh ba ka don ka jingpang jyrhoh bad shit ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha kiba bun ki liang . Kawei ka long lyngba ki para bangeit .
Ki jingthoh kiba itynnad na kylleng ka web , kiba la shna kyrpang na ka bynta jong phi .
Hadien ka la sdang ban pyni dur , ka la paw ha ki kot khubor kum ka Libaas bad ha ki jaka iaid kjat .
Bad kata ka long kumta phi kynmaw ia ka .
" " " Ka shong ha u Myntri Rangbahduh ban pynbeit ia ka jingeh ."
Haba phi pyrkhat ia ka bynta kaba kongsan jong u Messaiah , phi lah ban sngewthuh ba U Nongthaw , U Jehobah , un ai da kaba thikna ia ki dak kiba shai ban iarap ia kiba peitngor bad kiba iaineh ban ithuh ia u Messaiah ba la kular . Balei ?
Katto katne ki rangbah ki leit sha ki phatok ban sumar ïa ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki koidi . Kumno shaphang ki para kynthei kiba dang marwei ?
Katei ka kynthei ka la shah pynbor ban iaid kjat na kawei ka shnong sha kawei pat kumba lai kilomitar .
Category : U myllung Hindi jong u Farrukhabad .
Baroh ki shong ha une u lain hangne ​​.
Ka jingmareh jong ka Saina Nehwal sha ka takma rupa .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ong ba ka India bad ka China ki dei ban wad ia ki jingiatylli kiba kham khlain , ban burom iwei ia iwei pat ia ki jingeh ba kongsan bad ban pyniaid ia ki jingiapher jingmut .
U PM u la ong ba da ka jingweng noh ia ka Article 370 bad 35A ka mynsiem jong kawei ka jaitbynriew kawei ka riti synshar ka la long kaba shisha bad ka ri ka la sngew sarong ia kane .
Ka dei ia ka India ban shim khia .
Hadien ba la pynmih ia ka jingbishar , kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u nongiap ki la rakhe ia ki bad ki la sngew sarong ia ka hok jong ki ban ioh rung sha ka jingim hadien .
Chandigarh : U nongrwai Punjabi u Satwinder Bitti ha ryngkat ki nongialehkai barim u Karamjit Kaur bad u Paramjit Singh ki la pyniasoh ialade sha ka seng Congress hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
FARIDKOT : Ki pulit jong ka Faridkot mynta ka sngi ki la register haduh 8 tylli ki mukotduma rahbor hadien ba la shah tan noh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ka jingbym leh eiei jong ki ia ki khynnah kiba jah rngai .
Ka jingphuh jong ka shini ka mih haba ka jingkhluit ka iakynduh bad ka chocolate .
Mynta u sah ha Roshanara Nagar ha Madikeri .
Kan pynsuk ia ka jingthmu jong ka Sorkar ban ai bor ia baroh .
Ym shym la pynpaw bun ki jingtip ba bniah hynrei la kdew ba ka jingjngai jong ki tyrpeng jong ka kali thymmai kan kham jrong ban ia ka kali kaba mynta .
Ki kali ar tylli kin shah pyllait na kine ki jingkylla .
Kawei na ki khun kynthei jong u , ka Reema ka la shongkurim ia u Muhammad bin Nayef uba dei u Syiem Syiem barim .
Hynrei ym shym la ai ia u ia ka tiket hall .
Kum u khynnah , u Modi u la iarap ia la u kpa ban die sha ha steshon rel Vadnagar , bad hadien u la pyniaid ia ka jaka die sha bad u hynmen jong u hajan ka jaka ieng bus .
Ki jingkren jong ki arngut ki nongsakhi ba la buh jingthoh
Ia ki karkhana shna jain la ithuh kum ka bynta kaba lah ban pynlong ia ki nongkhaii na Bangladesh ban bei tyngka ha Fiji .
Baroh ar ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh la khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh ha kine ki ar sngi ban wan , ha kaba ka IMD kan antad ba kan don ka jinghap slap kaba rit haduh kaba rit lashai ka sngi .
Ka ri India ka la rep la kumno kumno hynriew hajar snem , lada ym palat .
U aktor u Saif Ali Khan u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim Chef kaba la shna thymmai ha India ia ka phlim Hollywood .
Ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti bad Shastri Jayanti la ai burom da ki syntiew sha u Kpa ka Jaidbynriew Mahatma Gandhi bad u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u Lal Bahadur Shastri .
Ka dorkhas ka kynnoh ba u symbud myntri rangbah ka jylla u SM Vijayanand u la buhrieh ia ki file jingtohkit pyrshah ia ki symbud myntri rangbah ba kyrpang u KM Abraham , u Tom Jose bad u ADGP ka Sreelekha .
La pynbiang ia ki dkhot met ba la shna da ki dkhot met ba lah ban treikam na ka bynta ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met , kiba trei ne kiba trei hi .
Ka Centre ka la ai pisa T.12 lak na ka bynta kane ka jingthmu ha ka sien kaba nyngkong .
U la kwah ban ring dur ia kane ka kot jong u Tagore shaphang ki jingma jong ka jingsngew riewlum kaba jur la slem bah , bad wat u la thoh ia ka script na ka bynta jong ka ha ki snem 1940 .
U Mr Janardan Bhatt uba la shongthait na ka SBI kum u clerk u la ai jingiarap Ts shiklur sha ka Indian Army na ka bynta ka jingbit jingbiang jong ki longiing longsem ki shipai jong ngi .
Ka Bench ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar ha ka 31 tarik u Jylliew .
Kane ka jingtrei baroh ha Tuvalu , da kaba sngewthuh bakla , ka la pynmih ia ka jingbitar jong uwei u lyngdoh niam jong kata ka jaka uba la pynbna lyngba ka radio ba ki Nongsakhi ki tei ia ka Iingbah Babel !
U Turk u leit sha u doktor .
Ka Jingthmu 2025 : Ka MSDE ka la pynkhreh ia ka Jingthmu 2025 jong ka ha ka jingiasyllok lang bad ki nongshim bynta bapher bapher .
Ka Bajaj Dominar 400 ka dei kaba wan rung thymmai ha ka bynta kaba la synshar da ka Royal Enfield .
Hynrei hato phin buh ia la ka jingim ha kano kano na kine ? Ha kaei phin pynshong nongrim ia ka jingjied jong phi ?
Kumno ki don ki Jiw ha ka por jong u Paul kiba lah ban lute ia ki tempi ? U Paul u la kdew ia ka jinglute ia ki tempi .
Ka Jylla ka la lah ban ioh ia ka thong ban thied ia u khaw : Ka Sorkar Punjab ka la lah ban ioh ia ka thong ban thied ia u khaw kaba long 110 lak ton kaba la buh na ka bynta u jingthung rabi .
Kyntait ka HC ia ka jingkyrpad ban pynbna ia ka Vande Mataram kum ka jingrwai ri lane ka jingrwai
Haba pynpaw ba ym don mano mano ba don jingmut bha halor ka jinglong MP ba dang shong , u P C George u la ong ba kan bha lada u Anto Antony un nym ïakhun ïa ka elekshon LS .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia , ka rta jong ka turbine ka long 29 snem bad 10 bnai .
Hato phi kwah ban don ha ki khubor ba pawnam ?
Ha ka jingwad bniah , don kiba la ai jingmut ban pynjari da ka jingkhang khyrdep namar ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus hapoh ka GHMC , katba kiba bun kiwei pat la iathuh ba ki pyrshah ia katei ka jingthmu .
Ka jingpyrshah ka lah ban long ha kiba bun jait ki paidbah ne ki riew shimet , bad ym baroh ki ban iaid paidbah ne tweet . don ki ban leh sngap jar hapdeng ki paralok ba shaniah .
Ia kane la pynpaw mynshuwa ha ka snem 1906 da u Dean Roscoe Pound ha ka jingkren ba pawnam jong u kumne :
Ka iingbishar ka la buh mynta ka sngi ban bishar .
U la don ka jingeh ha ka jingsngap ha ka por ba u dang rit bad u kwah ban pule doktor ynda u la dep skul .
Kaba ki nongthied ki donkam ban leh ka long tang ban ai ia u nombar phone jong ki .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Guwahati Medical College and Hospital .
" Nga thaw ia u soh ki rmiang shyntur : Ka jingsuk , ka jingsuk , ha uta uba jngai bad ha uta uba hajan ," " ong U Trai . " " bad ngan pynkoit ia ki . " " "
Balei ban kyrkieh ia ka shuti jong ka por lyiur ?
U heh shipai u la leit jngoh ruh ia ka ktem shipai suin jong Ambala bad u la iaroh ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai .
Teng teng ki briew jong kiwei pat ki niam ruh ki iashim bynta ha ki jingrakhe kum ki nongwan khot sngewbha .
U secretary jong ka kynhun myntri u Mosharraf Hossain Bhuiyan u la ong ba ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba man ka taiew jong ka kynhun myntri kaba la pyniaid da ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Kumjuh ruh u la shah jied ha ka dorbar thawain lai sien .
U kwah ban don ka rukom treikam kaba iadei dur , kaba wanrah ia ka bor ding ha ka rukom kaba lah ban neh sha ka ri India .
Phi dei ban peit ha ki khmat jong u man ka por .
Ive la san ha kylleng ki mrad .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade kam pat tip bad yn sa tohkit ia ka .
Ia ka jinglong jong utei u lehnoh ym pat lah ban pynthikna .
U Ayushmann Khurrana u la ju iehnoh ia ka jingkynmaw kaba neh ha ki paidbah lyngba ki phlim jong u .
Ki langbrot kiba bam ha ka lyngkha ba la tap da u phlang marjan marjan .
Hadien ba ka BJP ka la kyntait ban thaw sorkar , u Shiv Sena u la shah kylli ha u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshiyari ban pynpaw ia ka jinglah jong u ban thaw sorkar .
Katkum ka jingong jong ki nongwei kiba la wanphai , ki tnat treikam jong ka Bangladesh shabar ri ki la ai ia ki ia ki travel pass hadien ba la pynshisha bad ym shym la don kano kano ka jingshah lehbein ha ki kad liengsuin shabar ri .
Kane ka bor ka pynkylla ia ki lai tylli ki maw khleh kiba don shapoh .
Shwa u snem 2004 ym shym la don ka jingdawa ban don ka bar kaba iatylli ha ka ri baroh kawei .
" " " Kiei kiei kin nang nang sniew shuwa ba kin nang bha ."
Kumno ban check ia ki Result UTET 2019
Ka ktien phareng bad ka imlang sahlang ki dei ki sobjek kiba nga sngewtynnad eh .
U la shongkurim ia u nongshna jingrwai u Pony Verma ha ka 24 tarik u Naiwieng 2010 .
Ngi la pynkut noh da kaba her lyngba kane ka eriong kaba shyrkhei shisha .
Ha ka jingsiat pynrem arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jaka .
Ha kane ka juk mynta , haba ki kynhun kiba shun ki don la ki jong ki Twitter bad ka jingsngew pyrshah ka lah ban pur ha ki jaka ba rieh ha ka pyrthei , ka lah ban kham eh ban ïakhun pyrshah ïa kum kane ka jingbym lah shah .
Hato ka la don shisha ka jingthmu ha ka spah snem kaba saw ban pynduh ia kine ki kitab bad ban pynkylla ia ki saw tylli ki Gospel ban weng noh ia ki jingtip kiba kongsan shaphang U Jisu , ka Mari Theisotti bad kiwei kiwei ?
Bad kan long kum ka dak jong ka jutang hapdeng jong nga bad phi . Kat kum kane la otsher ia u Abraham bad ia ki shynrang jong ka iing jong u baroh .
Ka dor jong ka ksiar ba la ioh ym pat lah ban khein .
Ka ain jong ka hok ban ioh jingtip , 2005 , ka dei ka ain kaba la don lypa .
Hato ki lah ban ktah ia ka jingsumar ia ki telomere jong ngi ruh kumjuh ?
Ka rukom test ia ka software ka lah ban pynmih katto katne ki jingpynlong .
Ki nonghikai ki iakhih katba ki bor pyniaid jong ka kolej ki weng noh ia ki jinghikai
Ki briew ki ngeit ia kaei kaba la pynpaw da ki TV bad ki kot khubor .
Ka China : Ka jingpynmih ia ka jingiatai ' Ka jingshah beh shnong kam dei ka jinglaitluid ' .
Ka lynti ne ka lynti kaba kit ia ka um snam na ka sniehdoh sha ka sniehdoh .
Katto katne ki jingmyntoi jong ka dud blang na ka bynta u khunlung jong phi ki long : 1 .
Ka long kaba donkam bha ban ialehkai bha ha ki hynriew over ba nyngkong .
Khatduh eh , ka Jammu and Kashmir ka dei ka mat ba kongsan na ka bynta ka Pakistan .
Da kaba pynskhem ba um thmu ia kano kano ka seng ne ki briew shimet , u la ong ba ka jingkitkhlieh ka dei jong baroh .
U khynnah u dei ban don u kpa bad ka kmie .
Ka jingduna bam ka la pynjulor ia ka ri .
Ka tnad elekshon ka la buh ia ki jingpynbeit ba bniah bha ia ka jingpahara .
Pyni ia ka thup jong ki lynti mount ban iehnoh haba ki duna ka jaka .
Ka la khublei ia ki spah ngut ki nongshong shnong jong ka thain , bad bun ki la sngewkmen ban ioh iakynduh ia ka .
Ki bahaïing hasem ki kynnoh ba ki pulit ki khlem leh ei ei
Ka jingim jong nga kam shym la kylla ha ka jingshisha .
Nalor kata , ki lah ban jop ia ki nongshun jong ki da kaba phah ia ki shipai shong kulai jong ki .
Ka Sorkar Maharashtra ka la im ha ki jingeh kiba mih ha kane ka sor bah .
Ha ka jingialehkai Cricket ka Australia ka la bat ia ka kyrdan Ashes namar ba ka la jop ia ka Test kaba saw da kaba kamai 185 ron ha ka sngi ba khatduh ha madan ialehkai Old Trafford ha Manchester UK .
Ym don kynthei kaba dei ban iakynduh ia kum kane ka jingsngewsih .
U la shem ba ka long kaba pynjah burom shibun .
Kiwei pat ki nongialehkai ki long u Javagal Srinath , u Anil Kumble bad u Yuvraj Singh .
" Phah biang ia kajuh ka pisa ." " "
Ka jingshah ker kut jong ka Lille ka la kut noh .
Watla u kam ba ka por samla ka lah ban long kaba eh ia ki kmie ki kpa bad ki samla kumjuh , uwei u riew shemphang shaphang ka jingroi jong ki khynnah u ong : Ka por samla kam dei ka por jong ka jinglong biej ne bym pat san .
Lada don kiba duh ia ka jingshaniah jong u ym khein shuh ia u kum uba kongsan .
Katto katne ki jaka peit cinema ki don ha surok ne hajan jong ka surok kum ka Aruna , ka Chhabighar , ka Naaz , ka Purabi , ka Prabhat .
Uta uba hadien ba u la ieit shisien ia U Trai , u mareh bud ia kiei kiei kiba pyrthei kiba phymai bad ba phymai , u duh noh ia ka jingsngewbha U Blei kumba ka Lila ka la duh noh ia ka jong u Chanesar .
Lane lada ka long kaba pyrshah , lada ka long tang ka x .
U la mihkhmat ia ka ri India ha ki jingialang bapher bapher jong ka imlang sahlang bad ka kolshor ba la pynlong ha kiba bun ki ri .
Hynrei u la bynrap ba ha kum kane ka jingjia lada u Nitin Gadkari u mih kum u PM face , ka Sena kan kyrshan ia u .
Mano ban ialam ia ka jingiateh lok kaba khraw ?
Ka khnai kynthei ka shna ia ka tnum hajan ka um , kham bunsien ka long ka thliew jong ki jingthung jingtep kiba la pyut bad ka dewbilat .
Ki samla pule kin mih na ka bynta ki eksamin ha ki jaka eksamin ba kyrpang ba la mang da ka skulbah .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi la iakren mynshuwa .
Shaphang jong u u apostol u la thoh : To U Trai un ai jingisynei ia ka iing u Onesiphorus namar bunsien u la pynjahthait ia nga , bad um shym la lehrain ia ki kynjri jong nga .
Ka jingkhih kaba dang shen ka dei ban pynneh .
" Bun na kine naduh kata ka por la pyndonkam ha ki kam jingkieng bad ki kam shna ïing kiba kham tynrai . " " "
" Shuh shuh nalor ka jingphuh samrkhie bad ka dur babha jong u Besancenot haba phi pule ia ka prokram jong ka NPA ka dei ka jingwanphai biang sha ka Ice Age ." " "
Ka kmie kan ong , u tnga jong nga u la aiti ia la ka jingim na ka bynta kane ka ri .
U don ha ICU bad u don ha ka jaka pynhiar mynsiem .
Haba ka jingim alien ka la rung ha ka pyrthei jong ngi .
4 Pynwan dur ia ka jingjia : Ki synran ki dang shu iasaid shaphang mano ba kham khraw .
Ka dorkhas ka la kynnoh ba ia ki dawai ha ki hospital la ai sha ki nongpang khlem da phah test na ki laboratory jong ka pdeng bad ka jylla .
Ka patent jong ka Apple ka batai ia ka rukom ha kaba ki sensor jong ka jingshai UV ki lap ia ka jingshai jong ka sngi bad ki buddien ia ka jingshah ktah ha ka por .
U Shaheen Ansari u professor jong ka ktien phareng u la ong ba ka jingeh kaba khraw ka long ba yn buh jingkylli ia ka jinglong jong ki Muslim lada pyntreikam ia ka CAA .
Ki pulit ki la ioh kurup 10 tylli ki mobile phone na ka pla ba ki rah .
Ka jingsait kti bad ka jingpynkhuid kti ka hap ban long .
La thung ia ki briew na ka bynta ki network ba rieh da kaba sumar bha .
Ka Rosha : . Ngam shym la pyrkhat kumta .
Yn iohi ia ka Tamannaah ba kan ak ia ka kam jong ka Lakshmi ha katei ka phlim .
La ioh kurup palat 3000 litre ka umphniang Lahan na Marauri .
Kane ka donkam ia ka jinglong shlur bad ka jingkut jingmut .
Ka Chhapra ka dei ka jaka treikam jong ka tnad .
ri ka seng jong ngi ka BSP ka sngew ba ka BJP , Congress , SP bad kiwei kiwei ki seng sain pyrthei ki la thmu ia ka jingthmu bad buit treikam , bad ki jait jingpynbna bapher bapher ki dei kiba donkti ha kane , ka la ong .
Ka jingiatreilang ne ka jingiatreilang bad ka seng kaba tbit nabar ri .
U Rahul u la ioh ia ka kabu arsien namar ba u la shah pynhap ha u Virat Kohli ha baroh arsien .
U Ram u la pyniap pura ia u nongthok Bali bad u la ai ia ka hima Kishkindha ha u Sugriv bad u la ai ia ka kam syiem ha u khun jong u Bali u Angat .
Ha kane ka jingialang la donlang u Manohar Dubey u symbud ba kongsan jong u Lat ka jylla u Anil Gulati uba long u riew shemphang ha ka liang ka jingpyniadei ka UNICEF bad u Ashutosh Gupta u ADC jong u Lat ka jylla .
Nga sngew ba nga long ka kabu ban long shibynta jong ka .
Ki don shibun kiei kiei kiba lah ban iohi ha kylleng hangne ​​.
U Surjeet Singh u la kamai 8 point na ka bynta ka Bengal katba u Rohit Kumar u la kamai 7 point na ka bynta ka Bengaluru Bulls .
U Sharad Pawar u la ong ba ka NCP kan ai jingkyrshan na shabar ia ka BJP ban iarap ban thaw ia ka sorkar .
U Vaibhav Gehlot u khun myntri rangbah ka jylla u iakhun na ka shuki jong ka Jodhpur Lok Sabha pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat .
Ngam lah ban khmih lynti ban iohi ia ka .
" " " Kito kiba la pynlong ia ki jinghiar thma ki la wan na shabar ."
La sdang ia ka jingleh ban weng ia ka ram jong ki nongrep kiba dang sah .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka ka nang sniew man la ka sngi .
Ka tnad ba dei peit ka dei ban peit bniah ia kane ka kam .
U la buh jingthoh ia ka kyrteng jong u kpa kum u Sirajul Karim bad ka kmie kum ka Mafia Karim ha kawei ka bank , hynrei u la ai kyrteng ia ka kmie jong u kum ka Safia Karim ha kawei pat ka bank .
Hooid , donkam ban leh shibun ki kam tei hapoh ka nongbah .
Ka jingpynmih ia ki hynniew tylli ki mawkordor .
U la shimti ia ka kam kum u President ba 45 jong ka US ha ka 20 tarik u Nailar 2017 .
Ki pulit nongkyndong jong ka Pune hynnin ka sngi ki la kem ia u Ekbote , hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u .
katto katne por la iakynduh ia ka jingialang sorkar ha ki sub state
U tip , u long uba donbok ba nga la shah shot .
Kane ka dei ka liang jong ka jingdih kyiad kaba ym ju pyni ha ki jingpynbna TV kiba itynnad .
" Haba shim ia u Singh, u Salim u la ong, ka Milkha ji, kam dei ka kam shna phlim jong ka Bollywood hynrei ka kam shna phlim jong ka ri India kaba heh tam ha ka pyrthei."
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain : Ka jingkiew stet jong ki nongthep vote kynthei
Ka tnad pynbha pat ka dang peit bniah ia ka jingtwa .
U khun jong ka kynthei ruh um shym la lait im .
" " " Wat ki kyndon jong ka Assembly ki pynbeit ba ki iing dorbar thaw ain kim dei ban iakren ia kano kano ka sobjek kaba ym hap hapoh ka jingsynshar jong ka riti synshar jong ki , " " u la ong . "
Ia ka jingsiew sha ki nongtei yn leh da ka bor synshar paidbah katkum ka jingiaid jong ka projek katkum ki mawjam ba la iakut bad ki nongthied kin siew sha ka Sorkar .
Da ki phew hajar ngut ki nong Italy ki la poi hapoh ka jingsynshar jong ka Italy .
Hynrei kaei ka jingmyntoi jong ki ?
Ki pulit ki la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Hangne ​​kumno ban pynbeit ia ka .
La die noh ia ka mardor .
Palat 180 Kilometer ki surok la pynbha ha ka thain .
Balei ki Paidbah ki don ha . . .
Balei ki shah book ?
U slap u lah ban don ha ka sngi Balang ruh .
Ha kaba nyngkong u Jagdeep u la leh ia ka bynta jong ka Soorma Bhopali ha ka phlim kaba kyrteng ka Sholay .
Hynrei ka dei ka jingleh kaba bha tam kaba bud .
Hynrei ha Uttar Pradesh ka jinglah ban iateh lok bad ka kynhun SP jong u Akhilesh Yadav ka long ka jingshisha ia ka Congress tang lada ka jingpait SP ka long kaba heh .
Ka RSS ka la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh .
Ngi don ia ka hangne ​​.
" " " Kumta , ka longiing jong nga ka dei jong ka Hyderabad la palat shispah snem bad nga pynrem jur ia kano kano ka jingpyrshang jong uno uno u briew , uno uno ruh , ban khot kyrteng ia nga kum u nongwei ."
Ka Jafrabad ka dei ka shnong bad ka Tehsil kaba don ha ka jylla Jalna ha ka jylla Maharashtra , India .
Ka function kaba ngi khot down kam don .
Hynrei khatduh la pynsangeh noh ia ka projek .
Ha ka snem 1991 la pynmih ia ka jingbatai kaba suk .
U Amir uba la shongthait na ka kriket Test ban pynjlan ia ka jingim jong u ha ki rukom ialehkai kiba kham lyngkot , u la ong ba ka jingiakren bad jingsngewthuh jingmut ka donkam ban kham bha hapdeng ki nongialehkai bad ki nongpyniaid .
Ka ryntieh jong u Waldeyer ka dei ka kyntien ba iadei bad ka met kaba batai lang ia ka jingpynbeit ryntih jong ki shyieng ha ka shyntur .
" Ha kaba sdang u la kyntait ia ka burom , da kaba ong ba u la tymmen palat , hynrei u la pdiang haba u Myntri Rangbahduh u Robert Peel u la pynthikna ia u ba " " phin ym don ei ei kaba la dawa na phi " " . "
3 ngut ki rangbah CRPF mynsaw ha ka jingshah bom grenade
Bihar : U chancellor jong ka skulbah Nalanda u George Yeo u la iehnoh ia ka kam .
Ha ka aiom ialap elekshon kaba bud kaba sdang ha u bnai Naiwieng 1944 , ki ri paralok ki la pynlong katto katne ki jinghiar thma ia ka ri Burma .
U myntri rangbah u la pan jingiarap shimet na u Paswans ban pynsted ia kane ka kam .
Hynrei ki pulit kim shym la pynslem ban shim ia ka kali jong u sha ka jingshah kem .
Ha ki por ba la dep ka India ka la jop ia ka Maldives 13 sien na ki 18 sien katba ka Maldives ka jop arsien .
Ngim don jingeh bad u Lat .
Ki bor synshar shnong ha kylleng ka ri ban ai jinghikai ia ki samla engineer ha ka por kaba haduh shisnem .
Kane ka dei ka jingiakren kaba nyngkong eh jong u Modis bad u Trump naduh ka jingialang jong ka G20 .
U Ross Taylor un mih madan na ka bynta ka jingialehkai pyrthei kaba saw jong u .
Kane ka dei kawei ka jingialehkai kaba phim lah ban shah ban pep .
Kane ka jingpynlait paidbah kan long ha ka 12 tarik u Naitung ha Steve Jobs Theatre kaba don ha ka jaka treikam ba thymmai jong ka liengsuiñ Apple .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka dukan die jain ha ka thain Dadar ha Mumbai .
Ia kane ka rukom ring dur la pyndonkam da ki kor ring dur HD kiba thymmai tam , ym da ki phlim , bad la shna ia ka na ka bynta u Cameron da u Vince Pace u nongpyniaid ia ka kam shim dur uba la shah jied ha ka Emmy , katkum ki jingbthah jong u .
" Nga kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka IPL bad ki jingpyrshang jong u ha ka lawei " " ong u Shah ".
Ordinance ban pynkylla ia ka ain POCSO historic ong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
La khmih lynti ba ka tnad elekshon kan pynbna ia ki tarik jong ka elekshon Lok Sabha ha kano kano ka por ha kane ka taiew .
Ki phareng ki la kular ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha ka pule puthi bad ki kam ha ka jylla thymmai kaba ki khot ka Eastern Bengal bad Assam .
Ka kong Dimple Kapadia ka Betty ka la shah sumar ha hospital ha Mumbai.
Ka Samsung mynta ka pyndonkam ia ka Infinity Display ha ka Galaxy S8 kaba don ia ka jingheh kaba 18 : 5 : 9 .
Ka jingdie ka la sdang naduh ka 13 tarik u Jymmang bad kan kut ha ka 17 tarik u Jymmang 2021 .
Hadien ba la pyllait na phatok , u la sdang biang ia ka kam beain .
U khlem ju ialehkai na ka bynta lade .
" Hynrei ka jingiathuhlypa jong ka Baibl kaba iadei dur ka pyni ba " " ki syiem jong ka pyrthei baroh kawei " " kin ia buh lain pyrshah ia U Jehobah ha " " ka sngi bakhraw jong U Blei Uba donbor baroh . " " ".
Kaei kaba la leh na ka bynta ka Indian Navy ?
Hynrei kane kam dei ka por ban iakren ia ka kriket .
Lada phi kiar na ki sector kiba kham bun ki jingjulor , phi ioh ia ki dor kiba rem .
Ki don 20 ngut ki nongthoh kiba la thoh na ka bynta kane ka kot .
Khatduh eh la pynbeit ia kane ka kam da ka jingiarap jong ka bor synshar shnong .
" Namar mano ba lah ban iathuh ia u briew kaei ka ban jia hadien jong u ? " " "
2 , 000 yn ai sha u nongjop ba ar .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka seng ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ym donkam ban sngew ba kim don jingshngain hynrei ki briew ki dei ban long kiba husiar .
Haba ïaroh ïa kane ka jingjop , u Shri Rajiv Pratap Rudy u la ong , Man u snem 5 hajar ngut ki shipai suiñ ki shongthait na ka tnad shipai suiñ jong ka ri India kiba don hapdeng ka rta kaba 32 haduh 10 snem .
Ki don 403 tylli ki channel khubor ha India , hynrei ym don kawei ruh ha Kashmir .
Hynrei hangne ​​thik kaba pyrshah ka jia .
Lada ngi ong ba nga don ka tyllong kaba 11 kV kaba 11 kV kaba 50 hertz ka tyllong kaba ai bor ia ka jingkit .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki heh pulit jong ka Delhi , la iathuh ki tyllong khubor .
Kam treikam kumta ha ri India .
Ka eriong Amphan ha West Bengal bad Odisha
Ki jingeh kiba ka phutbol India ka lah ban iakynduh . . .
Nga bad ka Yami ngi iadei ha ka kyrdan jong ki jingsngew jong ki nongiashim bynta .
Ka ED case pyrshah ia u Chhagan Bhujbal .
Kane ka jaka ka dei ka bynta jong ka Mumbai shatei lam mihngi .
Kaei kaba la don ha kata ka kot ?
Ka don ia ka jingpyni kaba 4K Ultra HD , ka camera kaba 8 megapiksel nadien bad ka camera kaba heh 5 megapiksel ha khmat .
Ka kompeni ka dang pynkhreh ruh ban pynmih ïa u dawai ïada uba dang shna da ka kompeni jong ka US ka Novavax Inc .
Ka jingshah tap bnai baroh kawei ka jia haba u bnai baroh u rung ha ka jingdum jong ka pyrthei .
La pynsmai ruh ia ki katto katne ki myntri ha katei ka sngi .
" U la kren ruh shaphang lade kum " " ka jingshisha " " ".
Ia ka jingpynbeit yn sa pynrung shen bha .
Ka sorkar ka la ai lut ia ki jingmyntoi kiba dei sha ki nongtrei wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U dei u Jackson , bad um dei hok ban phong ia ka khmat jong u .
Ha ki jingiakhun lashai ka Bengaluru Bulls kan iakhun pyrshah ia ka Haryana Steelers bad ka Puneri Paltan kan iakhun pyrshah ia ka UP Yoddha .
