Ym don bor ia uno uno u ophisar jong ka tnad ban leit jngoh ia ki jaka jong ki nongkhaii bad ki nongshong dukan khlem ka jingbit , la ong ka tnad .
Ka Istanbul , Ankara bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka Turkey ki la shah ktah ha ki jingshah thombor ha u snem 2016 ba la kynnoh ba ki dei ki ehrang bad ki lehnoh Kurdish kiba la pyniap da ki spah ngut ki briew .
Ka long kaba lah ban long shuh .
chennai : U samla na ka ri India u Davis Cupper u Ramkumar Ramanathan u la ioh ia ka wild card na ka bynta ka jingialehkai marwei jong ka Chennai Open kaba dei tang kawei ka jingialehkai ATP jong ka India ha ka World Tour .
Ïa ki nongïashim bynta la ïakren da u Syed Ali Geelani u rangbah shipai ka Hurriyat lyngba ka telephone .
Ka jingiakren kan sdang ha ka 3 tarik u Risaw 2019.
Ka dei ka kliant kaba sniew shisha U la wan rung hynnin ka sngi .
La kem ia ka da ki pulit bad la phah ia ka sha Capital Hospital .
30, 000 shi akar , la lum ia ka pisa kaba la kot sha ka Rs .
Ha ka science , la ju shim ba ki kynthei ki kham jylliew ban ia ki shynrang .
20 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha ka jylla New York kaba donkti bad kawei ka Limo : Ki Pulit
Ka tnad ka la antad ba kan don shuh shuh u slap ha ki sngi ban wan .
Katba ka line jingiarap jong ka Hubballi ka la sdang ban ioh bun ki jingkhot , la buh sa kawei pat ka jaka ha Bengaluru .
Ka dang shah sumar ruh ha kajuh ka hospital .
Ka tnad kaba la thaw ha kaba sdang .
ar lak na ka bynta ki bahaïing jong kiba la khlad noh bad Rs .
Hato u lah ban long u trai .
Ka jingpyrshang ban iakynduh biang biang ia u nongaiktien jong u Ramdevs kam shym la urlong .
Lah pynsangeh ia ka Tamil Nadu halor ka jingiakynad ha Cauvery : La kem ia u president ka DMK u MK Stalin
Ki dkhot jong ka Congress bad ki nongkyrshan jong ki ki la pynher ia ki lama jong ka seng bad ki la sam ia ki jingbam thiang .
Pynduh ia ka um kaba kham bun bad ot bha ia ki .
Da kane ka jingdon ki nongpang coronavirus ha Rajasthan ki la poi sha ka 328 ngut . Ka Jaipur ka dei kaba shah ktah bha ha kaba ki don 54 ngut kiba ioh pang positive .
Hynrei lada don mano mano ba tuklar ia ka jingsynshar ka India , ka India kan siew kylliang da ka bor kaba ar shah .
Ka long ruh kaba trei shitom bha ha ki katto katne ki jingïalang kiba la aiti sha ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ka France ka la shim ia ka nongrim kaba tyngeh ha ka por ba iakren ia u nuclear bad katto katne ngut ki nong Iran ki la kynnoh ia ka sorkar France ba ka la pynsniew ia ka jingiakren .
Ka kyntien kaba kongsan ka long ka jingleh .
Kane ka iaid haduh katto katne sngi .
ha ka aiom Riti ia ka senapti bad ka ganga jong u padmakar la batai ha ka rukom kaba bha tam .
" " " Ki jingbam shet jingshet kum ka pastry , cake krem ​​bad kiwei kiwei ." " "
Shah Pynpait U MLA Ka BJP Namar Uba Post Selfie Hapdeng Ki Ïing Ba La Pynbthei
Ha kane ka sngi la sam ia ki khusnam AYUSH Awards na ka bynta ki dawai Unani sha ki stad saian bad ki riew shemphang bapher bapher jong ka Unani kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang jong ki na ka bynta ka jingwad bniah , jinghikai bad jingtreikam jong ka dawai Unani .
U la ai khublei ruh ia ki nongialeh laitluid bad u la aiti ruh ia ki mashin shna jain bad ki kali tricycle sha kiba donkam jingiarap .
Ka pisa ka la hiar 0 . 53 percent ban khang ha ka 64 . 89 pyrshah ia ka dollar .
U la ong ba ka India kan bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban poi sha jrong jong ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka GII kaba u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la buh thong .
Ka bor pynroi jong ka Indore kaba la tip ruh kum ka IDA ka dei ka tnad pynroi sor kaba shakri ia ka thain bah jong ka Indore jong ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Balei u la leh kumne ? U Jehobah hi u batai .
Ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah ha ka jaka pule ka dei baroh kawei jong ki skul .
U la thoh bun ki kot shaphang ka ain .
U la bteng ban dawa ba ka sorkar ka dei ban thied ia u sohjew na ki nongrep bad ban pynim ia u .
Ngi dang trei ia ka jinglah ban leh ia baroh ar .
U tip tang ia kaei kaba jia sawdong jong u .
To ngin khmih lynti , te ia ka jingrakhe kaba kmen ha ka 10 tarik u Risaw .
U Viswanath u la ong ba ka Sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ki jingpynkylla ha ka rukom synshar khadar kiba kham bha bad ka dang trei ban pynkylla , ban pyndep bad ban pynkylla dur .
Hadien ba u khynnah um shym la wan phai sha ïing , ki bahaïing ki la ujor sha thanad Modinagar ha ka por 3 baje mynstep jong ka sngi U Blei .
U knight u kam ba ka Lady ka dei ka nongpynim jong u , namar tang ma ka kaba lah ban pynpra ia ka jingtim kaba don halor jong u .
Ym kum ha ki sor , ki briew ki pyndonkam da ka barter ha ka jaka jong ka pisa ban leh ia ka khaii pateng .
U bnai u la long u disk uba itynnad bha ha ka bneng kaba dum .
Ki sla ha ki system ba mynta ki ju long ym duna ia ka 4 kilobyte ka jingheh . ki system kiba don ki jaka ba heh jong ki address ba shisha lane ki jingbun jong ka jingkynmaw ba shisha ha ka jingïalang ki pyndonkam ïa ki jingheh jong ki sla kiba heh .
Kine harum ki long ki kynhun ba pura jong ka West Indies ban iakhun ia ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka England :
Ka dei ka jingkitkhlieh kaba arliang jong ka Centre bad ki jylla .
U la long ruh u Lat uba nyngkong eh jong ka Nagaland uba la bat ia kata ka kam naduh ka 1 tarik u December 1963 haduh ka 17 tarik u April 1968 .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Marvel Studios bad la sam ia ka da ka Walt Disney .
Ka kam president ka long ka tnat treikam kaba kongsan jong ka ri bad ka dei ka bynta jong ka Ïingdorbar Dorbar kaba don ar tylli ki kamra .
Pyrshah ka sorkar Tamil Nadu ia ka jingujor jong u Facebook ha Supreme Court.
Hato phi kylli balei ba u khun jong phi u leit sha phatok na ka bynta ka jingialehkai um ?
Ha ka jingshisha nga dang shu sdang . . . ka jingtrei kum u nonglum ram .
Kumjuh ruh ia kine ki rel ba kyrpang jong ka Shramik la pynsangeh noh ha ki Jylla bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka dei ruh ka jingshah tynrah liengsuiñ kaba nyngkong bad kaba marwei kaba la wanrah ïa ka jingïap jong ki briew .
U dei uba don bad u khynnah , em ?
Ia ka jingmyntoi jong ka penshon jong ki kynthei kiba la iap lok yn pynjlan sha ki kynthei kiba la shah iehnoh ha ki tnga palat 5 snem .
Ia katei ka video la phah na ka WhatsApp Account ba la pyndonkam da u Syiem Syiem jong ka Saudi Arabia U Syiem Mohammad Bin Salman .
U President u la ai khublei ia ka ISKCON na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ban pynpaw bad pynphriang ia ki jinghikai bym ju kut por jong U Trai Krishna ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ka India ka kyrmen ba kan lah ban pynwan dur ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri da kaba kham stet , bad ka khmih lynti ba ka China kan ai jingmut kyrpang ia ki jingmyntoi jong ka India . "
Katba u president ka BJP ka Delhi u Satish Upadhyay u la ong ba la pynrung sa kawei ka durkhmat " sha ka kynhun ba pawnam jong ki kynthei nongleh beijot jong u Arvind Kejriwal " " .
Ki 3 tylli ki nongbah kiba rem dor tam ka dor diesel :
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingpyllait paidbah ia ka Mobile App na ka bynta ki jingshakri ban sumar iing ha ki rel kiba kongsan .
Ka jingai jingmut bad ka jingtip kaba bha ki long ki jong nga . Nga don ka jingsngewthuh bad ka bor .
U Rajan u la sah ha Australia hapoh kawei pat ka kyrteng bad la iathuh ba u la don ha ka jingiakren bad ki bor synshar jong ka ri India .
Ka Hyundai Creta Ka Register 75 000 Ki Booking Ha Ri India Hapoh 5 Bnai .
Ka 2 ngut . 5 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei na France bad 7 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei na India ki leit jngoh ia kawei pa kawei ka ri man la u snem .
Ai ia nga ia ka suloi , Dabid .
Ka library shimet jong ka jinglong khuid jong U ka la shah khang naduh ba u Pope u la khlad noh .
Wat la kim don hapoh ka Hukum U Moses hynrei ki Khristan mynta ki lah ban shah ialam ha ki nongrim kiba don shadien jong ka .
Ki shynrang TDP ki thombor ia ki nongtrei CPM
Ka jaka ha kaba ki nongshah kynnoh ba leh beijot bad pyniap ia ka kynthei doktor mrad ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit hajan Hyderabad .
" Lada u umpire u mynjur ia ka jingkyrpad , u ong " " mih noh ! " " " da kaba pynkiew ia ka kti kamon jong u ."
Dang shen ka nongak phlim Bollywood ka Alia Bhatt ka la wanphai biang sha Mumbai hadien ba ka la pynlut katto katne ka por kaba bha bad u samla jong ka ha London .
Ka Australia da kaba pynngeit ban jop ïa kane ka jingïalehkai da u Damien Martyn uba lah ban kamai 96 ron .
Ki la leit ban shna ia ki tiar mashin ban shna ia ki suloi , ki mashin shna jain , ki baicycle bad ki mashin thoh kot .
Hadien u la trei ha ka nongbah New York bad ha London , Bilat .
Kyrmen ba baroh kan sa mih .
Katba u heh ka Congress ha Mumbai u Milind Deora u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Sachin Pilot bad ka Jyotiraditya Scindia na ka bynta ka kam President ka Congress .
Ka tiar ka don ha ka Android 5 . 0 . 2 ka rukom treikam .
La register case bad la kem ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Ka long kaba eh ban tip ia kaei kaba dei ban ngeit ha kine ki sngi .
Nga kwah ban ong ia baroh ki samla kiba kwah eh ba kin ioh ban mad ia ka pyrthei wat tang khyndiat por : Dont !
Ki jingialang ki la khring ia ki paidbah kiba bun .
Yahoo ! Kyrteng jong ka skrin treikam 1
U khun jong u u rai ban siew kylliang .
Nga kwah ban ai ka jingkhublei kaba khraw ia ka kynhun jong nga ha ka PS Racing jong ka Coloni Motorsport , la ong u Mahaveer da ka PTI .
Ka Hindustan Motors ka dei ka trai jong ka C K Birla Group .
U la khlad noh thik shibnai mynshwa na ka jingkhriat kaba jur ha ka jaka ai jingiarap ha Malakpur .
Ngi shna ia ka jingpyniasoh broadband sha ki arspah sanphew hajar tylli ki shnong , bad ngi buh ia ki jaka ai jingshakri lang ha kawei pa kawei na kita ki shnong .
Ka RIL ka la pynkiew ia ka jingtreikam jong ka ha ka por thied biang namar ba ka stock jong ka ka la sdang ban hiar shapoh T. 750 .
Ka Riti Synshar kam shym la shna ha ka jaka kaba thylli .
Ka lynnong kaba hynniew , kaba iadei bad ka jinglaitluid ban kren ha ka dorbar thawain ka long kaba la pyndonkam bha ha Australia .
Ha ka dur : Aditi Rao Hydari
Ka khajna GST kaba thymmai ka long kaba pynkulmar jingmut khyndiat haba ka wan ha ka liang ka rep ka riang .
" " " Lada ym ai bam ia ki khun jong ngi da ki jingbam kiba tei met , ngi buh ia u dak jingkylli uba khraw ia ka lawei jong ki imlang sahlang jong ngi . " " "
Ka jinglong jong ka jingbam ne ka dur kaei kaba kham kongsan ?
Kumta baroh ki long ki para ba kynja mynsiem bad ki lah ban ioh mad ia ka jingiatylli kaba itynnad ba la batai da u nongrwai Salm : Peit !
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Commonwealth Youth Games la pynlong ha Edinburgh ha Scotland naduh ka 1014 tarik Naiwieng 2000 .
Ka bor jong U Blei ka la pynlah ia U Jisu Khrist ban leh ia ki kambah kiba phylla kiba bun jait .
Ha ka 8 tarik u December 1941 ka Japan ka la pynbna thma pyrshah ia ka ri America bad ka hima phareng .
Ki jingkylla ha ka jingitynnad jong ka Dominar 400 2019 ki kynthup ïa ki dur ba thymmai jong ka met bad ki bynta ba shapoh jong ka jingshai khlieh LED bad ki jingshai tduh LED ruh la pynthymmai .
U nongthoh khubor na Kashmir u Yusuf Jameel u la sam ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Ka temple Sorimuthu Ayyanar ka don hapoh jong ka KMTR hapdeng ka Papanasam bad ka dam Karaiyar ha ka elaka Tirunelveli .
Ki jingitynnad kiba khraw tam jong ka Shark Bay ki long ki dohkha dohkha jong ka Monkey Mia , ka jaka rud duriaw kaba don ha rud jong ka dewlynnong Denham .
Phi nym ithuh ia ki namar ba ki long kiba itynnad , hynrei ki tip ia phi mano .
Nangta U Jisu u la bynrap : Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat . Ioannis 13: 34, 35.
U Secretary ba kyrpang jong ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , u Shri Shashi Shekhar bad u DG ka tnad khlaw u Shri S . S Garbyal ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Katba kane ka jinglong jingman ka la kham suk ha US ha ki sngi hadien ka jingpynbna , kiwei pat ki ri ki la iathuh ba ki ioh khyndiat ki jingpynmih biang .
Ka Indian Military Academy ka long ka pdeng , ha kaba la ai jinghikai ia ki ophisar jong ki shipai India .
Ki shim ia ka rai jong ki hadien ba ki la bishar bniah ia ki nongrim bad hadien ba ki la pyrkhat ia ki jingma bad kiwei kiwei ki jingeh .
Kumno teng teng la niew ia ki nongwei bad kaei kaba lah ban ong shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ?
Khlad noh u Orangutan Sumatra uba la rim tam ha ka pyrthei ha ka rta kaba 62 snem.
U la iathuh shuh shuh ba la ai jingbthah ruh ia ki heh sorkar ban pyndep ia baroh ki kam kiba dang sahteng ha ka por ba la buh .
Nga la ong ia u ba un nym shim ia ka goose , hynrei kaba u kwah ka long tang ka jingpynshitom bein jong u !
Ban poi sha Bangaram ka long kaba suk bha .
" " " Ka Delhi kan long ka nongbah kaba bun briew tam ha ka pyrthei da kaba tam ia ka Tokyo . " " "
Nga sngewkmen ban tip ba ka pyrthei ka la ithuh bad burom ia ka India kham bun ban ia kaba mynshuwa .
kumjuh ruh kane ka Bureau kan long ruh kum ka nongpynlong ia ki kam wad bniah bad shna dur ha ka rep ka riang nalor ban kyntiew ia ki rukom rep ba thymmai ha ki lain science ha ka Jylla .
Ki don lai tylli ki jingbam ba kongsan .
Ar tylli ki Twitter ki long ka tynrai ba man ka por jong ki dur ba jylliew jong ka thma bah ba ar ha Asia .
La iathuh ba ki pulit ki la register haduh 11 tylli ki FIR ha katei ka jingjia .
Kaei kaba jia ia ka ioh ka kot ?
Ngan sa long u myntri rangbah uba hadien na ka bynta ka jylla .
Nga la leit bad u khun jong nga .
Katba ïa ki kapten barim ka India ka Krishnamachari Srikkanth bad ka Anjum Chopra kaba dei ka nong India kaba nyngkong eh ban ïakhun ïa ki 100 tylli ki jingïalehkai ODI jong ki kynthei la pynkup burom ïa u Col C . K
Nga shu kwah ban leit shata .
Parabangeit mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba lai jong ka Navratri .
Nga kwah ban pyndonkam ia ka por mynta ka sngi ban ai katto katne ki jingpyrkhat na ka bynta ka jingpyrkhat jong phi .
Katno ka jingdih buaid kaba shyrkhei ka lah ban long !
Ha ka thma Maysalun ha ka 24 tarik Kyllalyngkot 1920 ki Phareng ki la jop bad la beh noh ia u Faisal na Syria .
Ka jingshah pynjot ha Nigeria : Ka jingiap ka la kiew sha ka 300ngut
U Arjun Rampal u la shah ring dur bad ka samla jongu ka Gabriella Demetriades bad ka khun kynthei jongu ka Mahikaa ha Bandra Mumbai .
Ka kaiphod jong ka Law Commission ka ong ba ym lah ban sdang ïa kane ka sienjam lymda wanrah ïa ki jingpynkylla ha ka kyndon 172 jong ka riti synshar ka ri .
Nga sngewkmen ban iohi ba phi baroh phi la sdang khlem ma nga .
Lada phi pyrshang bad sah ha ka mynta , ngam tharai ba phin sngew ia kata ka jingeh .
Hato phin pynkut nia ba ka sorkar ka la dei ban buh lypa katto katne snem mynshuwa mano ba dei ki dkhot shimet jong kata ka tnad ? Hooid ym dei .
Te ngin sa iap kum ki rat kiba don ki suloi .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka Pradhan Mantri Gramin Digital Saksharta Abhiyan ban kynthup ia ki 6klur tylli ki longiing nongkyndong
Pynbud ia ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba biang .
Nalor kata , ka la ioh ia ka network kaba heh bha jong ki paralok kiba iadei bad ka jingpynbiang bad ki channel ha kylleng ka ri .
U Gen K Sundarji u dei u heh shipai ha kata ka por .
Nalor kata , ka jingieit kam ju duh . Yn pyni ia ka da ki briew kiba kohnguh ha baroh ki bymjukut .
La khlieh ia ka da u nongshna phlim ba pawnam u Shyam Benegal .
Kumno nga dei ban tehlakam ia ka jingsngewtynnat jong nga ?
Ha kaba kut u Carr u la kynriah noh sha Greenville ha South Carolina bad u la khlad noh hangta na ka jingpang sniehdoh ha ka 28 tarik u February 1977 .
Sngewbha wat nym pyndonkam palat ia ka ne pyniasoh ia ki jingkit bym shah .
Ha kawei ka liang ka BCCI ka ong ba ki dang bud ia ka rukom khot ia ka aplikeshon na ka bynta ka kam kum ki coach ba ha khlieh duh .
Ki don ar tylli ki jaka sah jong ki samla pule ha ka jaka pule .
" " " 10 tylli ki jingrwai rock ba bha tam jong ka snem 2011 " " . "
Ha kaba sdang u Hooda um shym la kyrshan ia u Anand namar ba la kyrshan ia u da ka INLD kaba dei ka seng kaba ialeh pyrshah ha Haryana .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 27 tylli ki skul bapher bapher na kylleng ka ri India .
U la kylla khongpong mynta .
ha ka jaka jong u Tiger , u nongthoh u bsein u lah ban shem .
Pynroi ia ka kam shna jain tynrai , ki kam shna kti bad ka kam shna jain da kaba pynbiang ia ki tiar tynrai bad ki jingdonkam ba stad .
Ki nongpeit bniah ki antad ba ka SUUTI ka lah ban ioh ia ka pisa kaba palat bha ia ka T.200 klur lyngba ka jingdie .
Hato ka long kaba bit ban dih ia ka um ne jingdih kaba khriat ha ka por ba pun khun ?
Ngam shym la sait jain ne bam ne ei ei .
Ia kiwei pat ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Une u nongmihkhmat jong ka China u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh barim u Madhav Kumar bad ïa u President ka ri Bidhya Devi Bhandari .
Ka jingieit jong u ka kham khraw ban ia ka jong ki briew ki bym janai .
U la long u guru na ka bynta ki samla pule kiba bun na ka bynta ki jingrwai veena bad ki jingrwai sur .
Ka Bank of Mauritius ka dei ka bank pdeng jong ka ri .
Rs 1 . 7 lak klur bad ka sorkar ka la shim T.1 . 76 lak klur na ka RBI .
Ka hash jong ka file ba la pdiang bad kaba la phah kim iadei .
Ka Kangana Ranaut ka la kynnoh ba u Aditya Pancholi u la leh beijot ia ka ha ka por ba ki dang ia shongkha .
Hey , haba ka khynnah kynthei ka la duh jingkyrmen . . . .
Teng teng ka jingpyrshah kam dei ka kam kaba ngi jied .
Ki dang iai bteng ban pyrshah .
Ia ka bhah na ka bynta ka Jylla la sam katkum ki distrik katkum ka jingbun briew jong ki Muslim .
Nga iathuh ia phi ia kine ki jingkhein namar ba ym don jingiakren than shaphang kine ki kam kiba dei ban iaroh ha ka ri .
Ka sorkar ka dang hap ban shim ia ka rai halor ki jingai jingmut .
ka jingeh hapdeng ki ar tylli ki ri kam paw hangne ​​.
U la pynkynmaw ba u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy um shym la pynbna ba un pynkynriah ia ka nongbah jong ka jylla sha Vizag na Amaravati .
Hynrei kane kam shym la iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Ha ka kot 5 , no . 9 .
Kane ka long kaba shisha ha jan baroh ki por jong ka jingtrei ha kane ka jaka .
Kane ka dei ka rukom ai kyrdan kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ha kano ka rukom ? Ka jingshah ktah ha ka jingshai kaba jur ka lah ban pynjot ia ka sniehdoh jong ka kpoh bad ailad ia ki khniang jingpang na ki shyieng ban rung shapoh ka snam , kaba lah ban wanrah ia ka jingpang .
bad u la iehnoh ia u ia ka nam babha ha ki khun ki ksiew : .
Pyndap ia ka umsoh , u sohjew , u sohjew rong saw , u sohjew garam masala bad u sohjew .
U la pyndep ia ki jingkular ba u la ai ha ki briew .
Ka jinglong tymmen jong ki briew ha ki ri kiba dang kiew ka long kaba stet ban ia ki jaka kiba la kiew .
Ka long kum ka para jong nga .
Bad nga shu pynbun ia ka da kane ka jingpynpaw , em ?
Ka tnat jong ka tdong ka long kaba heh bha bad kaba paw bha ha kane ka jait .
Katto katne kiba wad online na ka bynta ka jingïakynduh ne ka jingïakynduh ki ioh kham bun ban ïa kaba ki la ïateh .
Ha kaba sdang jong ki snem 1960 la tei ia kane ka steshon , bad ha kata ka por ka dei kawei na ki jaka ba kongsan tam ha East Pakistan .
Dei na kata ka daw ba ngim lah ban pyniaid ia ki kam khaii .
Ka jingpynkylla jong u ia ka Heart Stra ka la kylla long bad ka dang long ka nongrim ha baroh ki kynhun niam Buddhist jong ka ri Asia Mihngi .
Ki jingkren jong baroh arliang mamla ki dei kiba la pynlong da ka sain pyrthei khlem da tohkit bniah kumba la dep .
Ka Skul Pule ia ka Kam bad ka Policy Paidbah .
Katba ki nongialam bad ki nongialehkai BNP kiba la sngewsih ha ka jaka ophis ki la pyrta ia ki jingpyrta bapher bapher pyrshah ia ka sorkar .
" " " Nga ju ialehkai tyngeh bad nga ju siat ia ka bol haba nga ioh lad ."
La rah ia u sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka Kapil mynta ka dang wan sha ka The Kapil Sharma Show ha kawei ka channel kaba ialeh pyrshah ia ka.
Ka paw ba wat ki pulit ruh ki la sngew lyngngoh ba la ai kum kane ka hukum .
Ha u bnai Iaiong 1991 ka la leit pule ha ka skul test pilot jong ki shipai suin ha Edwards , California .
U Nawab u la kynriah sha kawei ka jingtei kaba kyrteng ka Shadi Mahal ha ka surok bah Triplicane bad u la shong hangta .
Kaei ka skhim bam sngi ?
Kane ka dei ka mat kaba donkam ia ki paidbah .
U Sitophilus zeamais u i kumba u dei u nongwan thymmai sha Bangladesh .
Ki mobile jong ngi kim shym la treikam .
Kane ka long ban buh ia ki dawai ha ka jingshit kaba 2 digri haduh 8 digri .
Ha kane ka camp la eksamin haduh 425 ngut ki nongpang da ka kynhun jong ki
Hangne ​​ka jingmut ka long ban lum pisa hynrei katba nang mih ki sngi ka la kylla sha ka jinglong ban iehnoh ei ei na ka bynta ki khynnah .
hadien , sa phra ngut ki briew ki la ïap ha ka jingshah siat jong ki pulit hadien habud ïa ki paidbah shabar jong ka mosque .
Wat la ka um ka dang pyllait hynrei ka jingtuid ka dang kiew ha ka dam .
Ha Haryana la pynjari da ki hukum khang ha ki jaka ba sngewkhia kum ka Jhajjar , Sonepat , Rohtak , Panipat , Hisar , Fatehabad , Jind bad Kaithal .
Ka long kaba pynlong ia ka jingpher kaba khraw .
Kumta , phai biang hangne ​​khyndiat .
Kan iarap ruh ban sdang ia ka jingpynroi ia ka ioh ka kot kaba ai jingkyrshan ia ka jingroi ha baroh ki jylla .
" " " U Karnail Singh Peer Mohammad president ka All India Sikh Students Federation u la ong " " " " Ngi kyrpad ia ka Mumbai Film Censor Board ba kan weng noh ia ka jingkhang ban pyllait ia kane ka phlim." " "
Hynrei ki kpa ki don ruh ka jingkitkhlieh ha U Blei ban pynnang pynstad ia ki khun ha ka akor bad ka mynsiem . U kpa u lah ban pynbiang kham bun ha ka liang ka met lada u leit noh .
Ha ka kylla miet , ngam shym la ioh lad than .
Kum u nongpyrkhat u ju kynthoh ia ka imlang sahlang bad teng teng ia la ki jong ki briew namar ki jingduna jong ki .
Ka jingkylla thymmai jong ki nong Europe ka la wanrah ia ka jingsngewtynnat kaba kham heh ha baroh ar ki histori jong ka mariang bad ka jinglong jong ka met .
Ha ka jingtohkit u la kam ba ia utei u khynnah la pyniap da u .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC ha thanat Sudhar .
Hato kata ka long kaba koit ba khiah na ka bynta ka synshar paidbah ?
Yn pyndonkam ia ka jingiarap jong ka NABARD na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim kaba bniah na ka bynta ban shim ia ki lad jingiada .
Kum ka Jan Sangh , ka la iasoh bad ka jingiakhih jong u Jayaprakash Narayans , ka la kylla long ka bynta jong ka seng Janata , wat ka la ai ruh ia ka diengpyngkiang ia u V . P
Kane kan long ka jingiatreilang kaba sngewtynnad shisha .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u nongkhlad noh .
Iakynduh u Stalin ia u Lat ka jylla , kynnoh ia ka jingleh be-ijot ha iing dorbar .
Kaei kaba phi mut ban ong ba kam wan ?
Kajol bad ka tanuja bad ka tanishaa
Hooid ki don katto katne ki jingiasyriem .
Ki nongïalehkai Wrist Spinners u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav ki la khur mar saw tylli ki wiket .
Pynjlan SC ia ka jingiada ia u Chidambarams na ka jingshah kem ha u ED
Ka Rachel Weisz ' kaba kmen shibun ' ha ka jingiathoh shongkurim bad u Daniel Craig .
Ki nongialehkai nabar ri ki la sdang ban wan , wat la ki don ki jingkynnoh ba thikna ia ka jingdon jong ki mujahideen ha ka ri .
Ia kane nga iohsngew na phi .
Nga la long u nongtrei ba iaineh jong ka BJP bad ka khubor ba ngan mih noh na ka seng ka long kaba khlem nongrim .
Ia ka jingrwai kaba la buh ia ka lynti kaba thymmai ha ka pyrthei jingrwai la shna biang ha ka ktien Telugu bad Hindi bad ka Minmini ka la rwai ia ki ruh .
U jait heroin uba lah ban lap tang shisien ba u don ha ka snam .
Ka Moscow ka la ong ba ki bor synshar jong ka ri Bilat ki la pynmih ia ki jingkynnoh ba khlem nongrim pyrshah ia ka Russia bad ki la shim ia ka nongrim kaba don jingsngew shiliang khmat bad kaba arsap .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u PM ka Japan u Shinzo Abe halor ka jingpdiang sngewbha jong u bad ïa ka kynhun jong ka India kaba wan jngoh ïa ka Japan na ka bynta ka jingïalang jong ka G20 .
Ka Afghanistan ka la kyrpad ia ka UN ban pynrung ia u nongialam ba thymmai jong ka Taliban u Mullah Haibatullah Akhundzada ha ka thup jong ki jingpynjari kyndon .
Namar kata to ap , da kaba kynmaw ba ha ka por kaba lai snem ngam shym la sangeh ban sneng ia baroh miet bad sngi da ki ummat .
Ban tip kham bniah peit ïa ka lynnong 14 jong kane ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka por ba ka iap , ka la long ka nongkit khubor jong ka ri South Africa sha Denmark .
Ynda ki la pynkhriat ia ka rud duriaw jong ka Fernandina ka wan im .
lah ban khanglad ia ka jingrung sha ki Iingbishar . bad
Ka jingiap jong u Pereira ka la wan kum ka jingkyndit ia ka kam shna phlim Tamil .
Katei ka clip ka pyni ia ka aktress jong ka Chhapaak, kaba iakren bad u nongpyniaid ka Meghna Gulzar , bad nangta ka peit khmat kum ka Priya Prakash Varrier .
Yn pynbna shen ia ki khusnam , bad ia ki nongioh khusnam yn ai green card .
U Amit Shah, myntri kam pohiing ka ri, hynnin ka sngi, ula thoh ha ka twitter jongu, ba ula ioh ia ka jingpang coronavirus .
Kaei kane baroh kaba wan ha ki kot khubor ?
Pynduh noh ia nga na kane ka jaka .
Hynrei ka EU kam phah ia ka kynhun nongpeitkai jong ka ban buddien ia ka elekshon ha Bangladesh .
Hadien ka jingujor jong ka , ki pulit ki la register case .
Saw ngut ki nongsynshar jong ka SAD ki la sahkut ha katei ka jingialang .
" Ngin sa pyndam noh ruh ia ki Visa ba la ai kham mynshuwa " " ka la ong ."
Nga sngewtynnad ban leh bun kiei kiei .
Ka sien kaba nyngkong eh ka la jia , u la ong .
" " " Ngim ju pyrkhat kumno ngi ju peit ha madan kriket ."
Lym kumta baroh kin sa duh noh ha ki katto katne ki jingpynjot nuclear .
Ka la long ka iing kaba heh bad kaba jylliew bad kaba don ki tnum bad ki step maw kiba leit sha rud wah .
Ki nongshna phlim dang shen ki la pynpaw ia ka dur ba nyngkong bad ki poster jong ka phlim .
Ki samla pule ki long kiba la ngop ha ki lad pathai khubor kum ka WhatsApp , Facebook , Instagram , Snapchat bad kiwei kiwei .
Balei ba ka jingdon ia ka jingsngewthuh jingmut kam mut satia ban kiar na ka pop ?
Ka jingnang jingstad : La pyndep Ha kano kano ka phang kaba don ia ka PGDCA lane kaba iaryngkat bad ka na kano kano ka jaka pule ba la ithuh da ka sorkar , ka jingnang jingstad ha ki tiar kompiwtor bad LAN ka long kaba donkam .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi ha iing dorbar thawain .
Hynrei ki la pyrta ia u da kaba thok . nangta hangta la shim ia ki ka jingpynshitom jong ka Sngi jong ka Jingdum . thikna ba ka la long ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei .
U dei ban don ia ka kyrdan Graduate na ka skulbah ba la ithuh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba lah ban pynpaw tang ia ki kyrteng jong ki nongbishar ba la ai jingmut da ka Collegium ban thung , ym ia ki daw .
" " " Ngi hap ban iaid ryngkat ."
Ka jingdonkam ka long ban long ki nongpule kiba bha ia ka Ktien U Blei , ban shim khia ia kaei kaba ngi nang , bad ban ai ba kata ka jingtip kan thaw dur bad ialam ia ngi .
Ka HCL Tech , ka IndusInd Bank , ka TCS bad ka Infosys ki dei kiwei kiwei ki stock jong ka Sensex kiba la kiew shaphrang .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani mynta ka sngi u la ïakren bad u District collector bad u Municipal Commissioner ka Surat bad u la kyrpad ban dang sah hadien ka jingjur slap .
" " " Me la mih noh na ka bynta ka jingpynim ia ki briew jong me , ban pynim ia uba la sleh jong me " " ong u Habakkuk 3 : 13 . "
Ka Cricket Australia ka la pynbna ïa ki tarik ba ka India kan leit sha Australia ban sdang ha u bnai Lber mynta u snem na ka bynta ka kam kaba kynthup ïa saw tylli ki Test , ki ODI bad kumjuh ruh ki T20 International .
Irrfan u ioh ia ka jingpang kaba rit ' .
Saw bnai mynshwa , ka ri America ryngkat bad ki katto katne ki paralok jong ka ki la pynlong ruh ia ki jinghikai bad ki jinghikai shipai duriaw , kiba iadei bad ka jingpynlong ia ka duriaw kaba plie .
" " " Ka kad lieng jong ka Manila ka dei ka kad lieng kaba heh tam ha Philippines , kaba pynlong ia ka kum ka khyrdop ba kongsan tam jong ki lieng pyrthei sha kane ka ri " " "
Ha u snem 2003 , ki ummat ki la tuid na ki khmat jong ka katba ka dang peit ïa ka jingpynbaptis ha ka jingïaseng kylleng ki Nongsakhi U Jehobah .
U la pynbiang ruh ia ka balang Khristan ban iarap ban pynjem ia ka jingkit jong ki kmie ki kpa kiba shong marwei .
Wat hapdeng ka jingpynbna jong ka sorkar ia ka polisi jong ka jingpynkylla ia ka bor synshar , la seng ia ka jingpynlong ia ki karkhana kiba bun bha ha ka nongbah Dhaka bad ki sawdong sawkun jong ka .
Ka don ka shyntur kaba rit .
Kata kam mut ba ngam kwah ia ka jingbha ia u Shashi Tharoor ne nga kynnoh ia u ba u don ka jingthmu .
Ki jaka ai jinghikai ia ki kulai kynthup ia ka skul shong kulai ki don ha ka jaka rep .
" Bad nangta ka leit, " "Mei, phi tharai ba kin don, ha ka Internet, kano kano ka jingiapoikha briew?" " "
ka jinglong kyrdan hapdeng ki shynrang , kiba la ioh jingmyntoi na ka , bad ki kynthei , kiba ka la iehnoh .
Ki kynthei ki la bat ia ka rai jong ka sorkar Delhi ban pynlong ia ka jingleit bus kaba laitluid na ka bynta jong ki ha ka nongbah jong ka ri .
Arngut ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la shah sospon namar ba ki la phone thok .
U Nongiarap un wan uba pynpaw ia ka jingshisha shaphang U Blei bad uba wan na U Kpa .
Kaei kaba ki bam na kumjuh .
Kharar : Ki pulit ki la ioh ban kurup 2, 100 tylli ki dawai pynbuaid na uwei u briew .
Uwei u samla na Japan u kynmaw : Nga ju pyrkhat ia kaei kaba dei ban leh hadien ha ka jingialehkai , wat haba ngam pat ialehkai .
U lah ban jop pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong u .
Ngi trei hapoh ka kynhun ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh .
Ki pulit ki la pynjari da ki hukum khang ha ka madan jong u Mudragada ha Kirlampudi kaba don ha East Godavari District .
Shuh shuh , ka la ialam ia la ka jingim da ka burom kaba khraw .
Hynrei ka ïingbishar ka la ailad ïa u nongmudui ban pan jingïarap na ka ïingbishar jong ka Division Bench jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi , ha kaba ka jingujor ka dang sahteng .
U la pynkylla ia ka pisa kaba T.1,000 sha ka pla tyngka jong u.
Uwei pat u nongrep u Harvinder Singh u la die ia ka jaka jong u kaba hynriew akar ha ka shnong Basti Peer Dad ha Jalandhar tang namar ka jingpynjari ia ka khajna spah .
Hato u Virat Kohli bad u Gautam Gambhir ki la ialeh biang mo ?
Nga sngewkmen shibun bad baroh ki la ia risa na ka bynta jong nga .
Tip kham bniah shaphang ki show hangne ​​.
Ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka liang ki karkhana rit kaba la pynneh ia ka jingkiew kaba haduh 10 percent .
La rah ia ka sha ka .
Ki shakri bad ki nongtrei mon sngewbha nabar ri ki leit sha ki ri bapher bapher ban ïarap ha kaba tei ïa ki tnad ophis , ki ophis pynkylla ktien kiba jngai , ki Ïing Assembly bad ki Ïing Hima .
Ka Deepika ka phong ia ka jain kaba lieh bad kaba jyrngam katba u Ranveer pat u phong ia ka jain blazer jong ka Team India .
Ki brand kiba heh kiba la paw ha ka thup .
Ka por ban leit phai biang sha ki phone , ki khynnah .
New Delhi : Ka myntri jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka dang bunkam ban shna ia ki mask hi da ka nar bad ka nar ha iing ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ha kawei ka rukom , ka sorkar ka la pynpra ia kine ki lai tylli ki bill .
La pyndap ruh ia ka da ka library kaba rit .
U Bablu u dei u paralok ba jan eh jong u , la ong u Keshar Singh .
Ia kane ka jingthep vote la pynkut ha Rajasthan ha ka 7tarik December 2018 na ka bynta 199 tylli na ki 200 ngut .
Ka histori ka long tang ban pule , ym ban sngewthuh , u la rkhie bein .
Ka long kaba donbok ia ngi ba katto katne ki jingthoh ha ka kot Asamiya Larar Mitra la shem ba la pynneh pynsah , la pynmih biang ha ka kot The Orunudoi , ka kot IV 1849 , VI 1851 bad VII 1852 .
Ha kane ka sngi plie ia kane ka jingialehkai kin don ki khlur ka Bollywood , ka Parineeti Chopra , ka Varun Dhawan , ka Tamannah Bhatia bad ka Jacqueline Fernandez .
" U Bah Putin u tip bha ia ka jingsngew jong nga halor kane , namar nga la kren beit beit bad u shaphang kane ", la ong u Obama .
Ha ka taiew ba la dep , ka Bundesliga ka la pynmih ïa ka jingstad thymmai jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , kaba ai ïa ki jingtip kiba sngewtynnad tam kiba phi lah ban mutdur .
" Ka tnad kam bar ri jong ka Cuba ka la ong ha ka jingpynbna ba ki nongtrei jong ka embassy ki long kiba " shngain bad ba la iada " " " " watla ka jingshah siat ka la " " pynjulor ia ki tiar " " ia ka jingtei . "
Ia ki jingkhang ba shapoh la pynitynnad da ki dieng sidar ba rben ba la pynitynnad da ki salm ksiar . Ka iingmane ka lah ban shong 550 ngut ki nongmane .
Nga tharai ba ka don ka jingiapher kaba khraw .
Ka Balang kam kwah ban tuklar ia ka mat .
U Lat ka jylla u bah Banwarilal Purohit bad u myntri ka tnad ri dohkha , ki briew bad ki jingpynkylla ia ka synshar khadar u D . U Jayakumar u la don lang ha katei ka sngi .
Na ka Sorkar Maharashtra , u Myntri Rangbah ka jylla u Shri Devendra Fadnavis un ïasam ïa ki jingai jingmut jong u halor ka jingpynroi ïa ki sap ki phong .
Ki nongleh kam sniew ki la ring video ia ka jingshah shoh , ki la bujli ia ka jingpyrta jong ki da ka jingrwai ba pynjem mynsiem jong ki ri Sepngi , bad ki la buh ia ka tape jong ki ha ka YouTube .
Lada la weng noh ia ki mat kiba iadei , ka jingsahkut ka long 33 , 362 .
Ia u Element 97 la lap ha Berkeley ha ka snem 1950 bad la ai kyrteng ia u kum u berkelium .
Weng noh ka Madras HC ia ka dorkhas ba la mudui da ka Nalini ban pyllait noh kloi ia ka
Ka aktres Dia Mirza ka la thoh ha ka twitter jong ka, “Ki tnad khubor ki donkam ban sangeh noh ban khot ia ka ‘Censor’ board .”
Ha ka dak jong ka jylla ba la pdiang da ka sorkar India ha ka 26 tarik u Nailar 1950 , 1950 .
U la ong ba ka Agenda of Alliance ka dei ka jingthmu jong u PM Narendra Modi bad u Mufti Muhammad Sayeed ban rah ia ka Jammu and Kashmir shakhmat .
' Hadien kane ka jingpynrung , u Kamban u sngew lehrain ba ka jingpyrkhat jong u Guha ka lah ban hap ha ka Kaikeyi .
Ka sorkar Delhi kan pyntreikam ia ka Ayushman Bharat Yojana ha Delhi
Hato phi sngew jynjar man ka por ?
" Ka Congress kan iai bteng ban ialeh na ka bynta ki nongrep haduh ban da weng noh ia ki ain rep " " la ong u Lallu .
Ka FBI ka la kyntait ban kren eiei .
Cong , ia kynad ki nongtrei ka BJP ha ka jingialang .
Ia kane ka temple katkum kawei ka khana pateng la tei da u Syiem Lingarajendra ha ka snem 1810 bad dei ha ka por jong u ba ka temple ka la ngeit ba ka la ioh ia ka burom .
Ki skul ha Mumbai bad ki distrik ba marjan ki dang khang kum ka jingïada .
Ka dur jong u Benjamin ka paw ha ka sla 23 , kaba la pynlong ha ka tnad pynïaid ïa ki mrad ha Los Angeles .
Kumta , hangta ka don 1 6 , kane ka jingpyniasoh glycosidic bad kane ka dei 1 4 ka jingpyniasoh glycosidic , ka dei .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Swastik Vidyalay bad ka Vishwa Vidyalay Madhyamik Shala ha Ahmedabad .
U la khlad noh ha ka rta kaba 55 snem .
Ngam shym la don hangne ​​kum u pulit ophisar .
Ki shithi ki long ki nongshun jong u , kin shad ha khmat ki khmat jong u , kin khih bad kin khih , kin jngi bad kin jngi , kin ai ia u ia ka por kaba eh .
Vote ia u kyrtong uba phi sngewtynnad .
Ngi hap ban kylli kaei ka jingiadei hapdeng ka niam bad ka jingsynshar , ne hapdeng ka kolshor bad ka roi ka par na ka bynta ka BJP .
Ha ka video ba la pynmih ha ka twitter da u nongshna phlim u Ashoke Pandit , la iohi ba katei ka longkmie kaba dei ka nongshong shnong Khar ka iam ban ioh ia ka jingiarap bad ka jingbishar hok .
bad kynsan kynsan , nga shu pyrkhat , .
Nga la sdang ban sngur . hangne ​​ka la leit ka jingpynbyrngia jong u Aru Apa .
Ki don ar tylli ki rel kiba iaid hapdeng kine ki jaka .
Ha man la ka karkhana ha kaba don san spah ngut ne palat ki nongtrei , u nongshong karkhana u dei ban pyntrei katto katne ngut ki ophisar ba peit ia ka bha ka miat katkum ba la bthah .
Kumno ban pynkhuid ia ka iing ?
Ki phra tylli ki bos Volvo kiba thymmai kin iaid hapdeng ka Uttarakhand bad Chandigarh naduh ka sngi Palei .
Ki pulit ki suba ba utei u briew u la iap na ka jingmynsaw ha ka khlieh kaba lah ban dei na ka daw jong ka kali .
Kumta , to ngin peit kumno kan iaid ha ka lawei .
Ka kali ka la shah pynjulor jur bad ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital .
U Vice President u la ong ba ka kamra klas ka long kum ka kpoh jong ka kmie bad baroh ki dei ban ai jingmut ia ka jingnang jingstad .
Download ia ka phorm aplikeshon bad pyndap ia baroh ki jingtip ba donkam .
Kumta, ki binary tress ki don ka jinglong hangta ka jingdon jong ki node sla R ki node ba kut ki ju leit ban long kawei tam ban ia ka jingdon jong ki node rai.
Ngi don ka cast kaba itynnad bad ka khana kaba itynnad .
Ka ioh ka kot jong ngi ka long kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ki ri kiba ka bus ka iaid ha ka jingleit jong ka : na England sha Belgium , bad nangta sha India lyngba ka Germany Sepngi , Austria , Yugoslavia , Bulgaria , Turkey , Iran , Afghanistan bad Pakistan Sepngi .
Ki VAR ki leh aiu ?
Ka dei ka alma mater ban jied ia ki shynrang bad kynthei kiba tbit bha , kum ki ophisar ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Na ki ri kiba bun ha ka pyrthei ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingpyndonkam umphniang kaba khatduh eh .
91 : 1 , 2 Kaei ka jaka rieh jong Uba ha khlieh tam eh bad kumno ngi lah ban shong hangta ?
Uwei pa uwei u Khristan u donkam ban pyrkhat bha bad ban pyrkhat hok shaphang ka jinglong ba map bad ka jingiadei kaba suk bad kiwei pat . Hato phi map ia ki parabangeit da kaba laitluid ?
Ki kompeni ai jingsumar pang ruh la kdew ha ka bill , kaba khang ia ki ban pan jingtip shaphang ki gene ne ban pyndonkam ia kum kine ki jingtip ban buh ia ki dor bai lutksan ne ban pynthikna ia ka jingbit ban pynrung kyrteng .
Ka jingdih kyiad kaba bun ka pynlong ia ka jingpang cancer sniehdoh ban kham jur .
Na kine lah ban ithuh ia ki rukom im jong ki jingthaw .
U Mukesh Kumar uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya u la mudui sha ka Supreme Court pyrshah ïa ka jingkyntait ïa ka jingkyrpad jingisynei jong u da u President ka ri India .
Katba ki khun jong phi ki nang san , ka long kaba donkam ia ki ban tip ba ki kam ki don ki jingmih .
U Dave u la long ruh u nongpyniaid ba nyngkong eh .
Ngam lah wat ban phah pisa sha la iing .
" " " Ngi ia ryngkat bad ki nongrep ."
Ym don khajna rem dor ha ki hotel kiba dang wan ha ki jaka riewlum
Kane ka jia , hynrei ha ka kyrdan kaba rit bha .
La dep ban register lai tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
U mih ha Bihar , Haryana , Himachal Pradesh , Punjab , Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Khyndiat sngi mynshuwa nga la leit sha Jaffna ha ka jingleit jngoh jong nga sha Sri Lanka .
Ka jingwad bniah ka ong ba ka Delhi ka pyndonkam ia ka um dih kaba jakhlia tam .
" " " Lada nga leit sha u u lah ban ia kren ia kata ka kam bad nga ." " "
Hynrei ka jaka ka i kumba la shong shnong kham mynshuwa .
Ka jingdro ia ki soh apple bad sohjew kiba jyrngam
Ka projek ka lah ban dep ha kine ki ar bnai ban wan .
Ha kajuh ka por , ka jingpynlut paidbah ka long 47 . 3 percent na ka jingmang pisa man la u snem .
“ Kim shym la jubab wat tang shisien ruh ,” u la ong .”
Ia ki kyiad beain , u drok bad ki drok ba la ioh kurup la buh ruh ha thanat pulit .
Ka jingdon jong ka jingpynshisha jong ka BIS halor ki tiar ban pynthikna ia ka jingbha .
Hadien kata , ka ding ka la pur kylleng sawdong jong ka .
Ka HDFC bad ICICI Bank ki pan pisa kaba duna eh 5 hajar haduh 10 hajar tyngka kum ka jingdonkam pisa kaba duna eh ban plie bad pynneh ia ka bank buh pisa .
Ka jingsam ia ka jingmih ba pura na ki khajna , ki khajna , ki bai kali bad ki bai lutksan ba la shim da ka Sorkar hapdeng ka Jylla bad ki Panchayat .
U Subhash Talekar, u president jong ka seng jong ki nonglehkai ha Mumbai. la ai sngewbha da ka Swagata Panjari
" Kum uta u bym stad u lah ban long bha " " u shakri jong uta uba stad ha ka dohnud . " " "
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingtwa jong katei ka jingtwa .
u briew uba ieng hajan ka thuk thuk pulit bad uwei u pulit .
Katno ka jingbakla kaba uta u nongkren bein Assyria u la leh ha kaba kren bein ia U Blei uba im !
Ka la kyrshan da ka battery kaba 4010 mAh bad ka jingpynbiang stet .
Kane ka kynthup ia ka jingai jong U Blei ia ki syntiew ha baroh ki jait bad jingitynnad jong ki .
Ka East Asia Summit ka dei ka rynsan kaba hakhmat eh ban ïakren halor ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba don hakhmat ka thaiñ Asia Pacific , u la ong .
U la dei ban long u nongkyrshan na ka bynta ka ri America .
Ka kut ka don ha ka heh kaba 48 akar bad ki kynroh kiba heh 12 phut bad kiba jrong 30 phut .
Hynrei ia kajuh ka kam hap ban leh khlem kano kano ka jingiasngewthuh jingmut ne jingiateh lok elekshon bad ka seng Congress .
Lada lah pyndonkam da ki tissue kiba lah ban pyndonkam tang shisien ban tap ia ka shyntur bad ka shyntur haba snier ne snier bad bret noh mardor .
" " " Ki samla ki ju pyrshang ia ka nicotine na u duma ha ka por ba ki dang samla , bad kata ka jingshah ktah ka lah ban iarap ia ka jingma kaba khraw ia ka jingdih kyiad hadien ha ka jingim . "
Hadien ba u la mih na Hong Kong ha ka snem 1851 la aiti ha u ia ka kam synshar ha ka kynhun shipai Bombay .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka Sony Pictures Networks kam shym la long kaba la pynkhreh ban pyniadei bad ka jingkhein kaba la tyrwa da ka Facebook .
Naduh u snem 2011 kam shym la paw ha madan hynrei ka hikai bad ai jingmut ia ki nongshad samla ha ka jaka hikai shad jong ka .
Ngi kwah ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka ri jong ngi .
Ka paw ba ka bor iaid kaba iadei bad ka jingkylla ha ka kali ka long kaba iadei bad ka jingkhia jong ka kali .
Kiba kit ia ka jingeh ki long kiwei pat ki stock na ka liang ka pisa tyngka kiba kynthup ia ki jaka ai pisa rit , ki NBFC bad ki kompeni ai pisa iing .
Ka kmie bad u kpa ki pyrkhat ba ki sngewthuh ia ka Baibl , namar ba ki dei na ka Balang U Khrist .
Ka Blei ka la wan ha khmat jong ki kum ka Blei Uma kaba shong halor u sing .
La pynlong ia ki jingialang ha baroh ki distrik da ki Myntri bad ki Nonglum Distrik ba donburom bad ki nongbei tyngka napoh ri .
Katkum ka jingong jong ki nongshna , hadien ba la pyni ia ka phlim Aiyaary , ka tnad kam pohiing ka la ai jingmut ban pynkylla bunsien ia ka phlim sha ka komiti pynkylla .
Ka pyrthei mynta ‘ kam don ha ka khlam ’ jong u khniang jingpang China : WHO .
Ka sorkar pdeng ban ai jingiarap haduh Rs . 425 klur
Laisen tiar : Kyntait ka Kashari ïa ka jingmudui pyrshah ïa u Salman Khan
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingong U Jisu shaphang ka sngi u Noah ?
Hynrei ka jingpyntreikam kan shim por sa katto katne bnai .
Hynrei ka TOI kam shym la lah ban pynthikna ia ka jingshisha jong katei ka video .
Lehse u iakynduh bad ki jingeh jong ki samla shynrang bad kynthei kum ki jain, ka pisa, ka dur, ki paralok, ki kyrdan pule.
Kane ka la long ka kambah kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ka Jingpynbha ia ki kyrdan Im u khynnah skul , bad nga ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ka pyni ia ka jingwan jong ki karkhana shna tiar ha India , u la ong .
Na ka bynta ki kam kiba kham rit kum ka jingshong kali khlem helmet , ka jingpynshitom ka long T. 1,000 .
Ka sofa Swan ka dang don ha ka jingpynmih .
Ngi la ai ki jubab kiba eh bad kiba iadei , kiba la wanrah ia ka jingpynjot kaba bun jait .
U Jasprit Bumrah u la ïoh ïa ka nam Man of the Match namar ka jingïalehkai jong u namar ba u la lah ban khur lai tylli ki wiket bad kamai tang 20 ron ha ki saw over jong u .
U Ambedkar u dei uwei na ki nongialehkai ba kongsan .
U briew na Bengaluru u leh beijot ia u nongtrei liengsuin IndiGo ha ka liengsuin . la kem
Pynsah ia ki tag bad kiwei kiwei ki jingtip hapoh ki file media ba kyrshan .
Haduh mynta ka sngi ruh didi ki 40 ngut ki MLA jong phi ki ia kynduh ia nga u la ong .
Ki nongsiew penshon kin pynlong ia ka jingiakhih ha ka 17 tarik Jylliew
Ka Gujarat ka la kamai 437 ha ka essay ba nyngkong jong ka hadien ba ka Priyank Kirit Panchal ka la kamai 232 .
Ka All Kerala Poultry Federation ka la pynshai ba kin nym pynlong shuh ia ka jingiakren bad ka sorkar halor katei ka mat sa shisien bad kim long kiba la pynkhreh ban mad ia ka jingduhnong .
Ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament kan sdang naduh ka 22 Feb 2019.
Kane ka jingjop ka dei ka jingjop jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang : Akhilesh Yadav .
Haduh mynta , kita ki kyndon kim pat lah ban pyndep .
" " " Katkum ka jingujor , la kynnoh ba ki don ki kynthei kiba ha ka rta ba la khang kiba la leit jngoh ia katei ka jaka mane blei ryngkat bad u . "
Ka thain ba synshar hi jong ka Xinjiang kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China , ka don ha khappud bad ka Pakistan , Afghanistan , Tajikistan bad Russia .
Mynta ka kompeni ka dang pynkhreh ban pynmih paidbah ia ka Honor 8C ha India ha ka 29 tarik u Nailur .
Te , ha ka jingshisha ngin sdang nyngkong da ka rukom axial , bad nangta ngin sa ia kren shaphang ka rukom ba thikna .
Ki jingpynwandur ia ki jingshakri , ryngkat bad kiwei kiwei ki jingtip shaphang ki jingshakri , la pyniaid hapoh ki catalog jong ki jingshakri .
" " " Ka ri jong ngi ka long ka jaka sah jong ki nongthoh kot , ki riewstad , ki riewkhuid bad ki nongiohi kiba la pynpaw laitluid bad khlem jingtieng . " " "
" Ka jingialang mynstep ka pynkut da ka jingkren ba kongsan , " " Ka Bynta Bakyrpang U Jisu ha ka Jingthmu U Jehobah . " " "
Lah ban kdew hangne ​​ba ki district jong ka Cuddalore , Nagapattinam , Thanjavur , Pudukottai , Tiruvarur , Karaikal , Thoothukudi bad Ramanathapuram kin ïoh ïa ka jinghap slap kaba jur kumba long ka Puducherry .
Ki riew shemphang jong ka kam ki ong ba ym don uwei ruh u khlur phlim lait noh tang u Shakib Khan uba ioh projek man ka por.
Hynrei ka jingshit jingkhriat ka lah ban hiar naduh ka 29 tarik u December ynda ka lyer kan kylla biang sha ka liang mihngi .
Wat nym don jingartatien ba ka Rel India kan dang long ka nongpyntreikam kaba heh tam ha ka ri .
" Ka Secretary ba pura jong ka Academy ka Sara Danius ka la ong ba ki jingrwai jong u Dylan ki long " " ka poitri na ka bynta ki shkor " " " ".
La sospon ia u doktor namar ka jingbym shimkhia jong u doktor
U President u la ong ba ka India ka sngewnguh shibun ia ki jingpynkylla kiba dang iaid ha Myanmar .
Hynrei mynta ka la mih ka jinglong .
Ka jingpynwandur ia ki jingbakla ha ka jingpyni ia ka por .
Bunsien ngim ju tip wat ia ki pop jong ngi pyrshah ia u . Namarkata hato ngim lah mo ban map ia u para jong ngi katto katne sien wat lada ngi don ka daw kaba biang ban ujor ?
Ka phang pdeng jong ka NVD 2020 ka long ka Jingnang jingstad ha ka elekshon na ka bynta ka synshar paidbah kaba khlain .
Ka pyni ia u Arun Vijay ha ka bynta kaba arsien .
La pynlong ia ka jingpyni jingkynmaw hadien katto katne bnai .
Kine ki chart ki pynpaw aiu ?
Ki khynnah skul jong ka Philippines ki shna ia ki bricw na ka sniehdoh jong ki kulai
U HS Singha , u nongpyniaid jong ka GNIMT u la ai khublei ia ki samla pule , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa bad u la kyntu ia ki samla pule ban leh bha mar katjuh ha ka jingim trei jong ki .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Baroh arngut ki khun kynthei jong u ki shong bad ka kmie jong ki .
" " " U Uddhav Thackeray ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah : " " " " Nga la long CM khlem da khmih lynti . " " " "
Dei na kane ka daw ba ka ASEAN bad ka UN ki la khot lang ia kane ka jingialang ai jingkular .
Kawei ka jingpyni ka long ba ka nongrim ideal jong ka 4 ka don ha kane , hynrei kata ka don ha kane hynrei kata kam iaryngkat bad kata ha kano kano ka rukom .
Ka jinghiar ka jingroi jingpar jong ka shnong , ka jingduna ki marpoh khyndew bad ka jingsynshar kaba sniew ka la pynjur ia ki jingeh jong ki briew kiba la shah pynshitom ha ki jingshlei um bad ki eriong kiba man ka por .
Hadien kane la pynsangeh noh ia ki prokram jong u kiba la buh ban pynlong ha ka taiew ban wan .
Ka jingbthei ka la iap 8ngut ki khynnah ha Sudan
Nga la trei hangta palat 8 snem .
Ka kyrteng tynrai jong u ka long u Muhammad Raza .
Ha ka snem 1933 la pynkynriah ia u sha ka kam siat suloi ha Leiden .
Rezang La ki nongialeh , ki riewkynthei thma la burom .
Ka jingpang sniehdoh ka pynlong ia ka jingpang dohnud bad ka jingpang stroke .
Baroh arngut ki la kynthoh ia ka jinglong riti , ka jingleh niam , ka jinglong biej bad ka jingleh thok .
Nalor kata , ka jingdawa kaba duna na ki nongdie mawkordor bad ki nongdie marbam ha ki iew ki hat hapoh ka ri ruh ka la ktah ia ka dor , ki la ong .
Phi lah ban phone mynta , sngewbha ?
U ioh jinghikai na ki ruh .
U Krunal Pandya u la thep ar tylli ki wiket katba u Bhuvneshwar Kumar bad u Washington Sundar ki la khur mar mar shi wiket .
Ka rel kaba saw kaba shong ha ki lynti rel .
Kam dei ka pisa kaba heh na ka bynta ka sorkar pdeng .
U Ajay u la sam ïa ka dur ha ki social media , ha kaba ka longïing baroh kawei ka ïalehkai bha ha ki rud duriaw jong ka Maldives .
Ka jingmih snam ka jia khlem da lah ban tip ha ki katto katne ki khyllung bad ym lah ban ithuh ia ki khyllung kum kiba don ha ka jingma kaba khraw ne kaba rit da ka jingthikna kaba pura .
Kiba ngeit ha ki por hyndai U apostol Paul hi u la mad ia ki por ba donkam .
Ki nongsynshar phareng ki lah ban wanrah ia ki syiar bad ki blang kiba lah ban bam , kiba ki shim kum ki jingbam ba bang , sha katei ka ïew . Ki la wanrah ruh ia ki jingthung jingtep : u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Khublei ia ki nonghikai ha ka sngi kyrpang jong ki nonghikai .
La ong ba ka la don hapoh ka jingeh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U la shakri kum u myntri ha ka por synshar u Bhutto .
Ngi la leh shibun ki jingkiew ha kine ki ar taiew ba la dep bad ka Pakistan ka la iarap ia ngi ha kata ka jingkiew , la ong u Trump .
Ngi la ïoh jinghikai ba ka long kaba kongsan bha .
Ki stad saian jong ka ri India ki la buh jingkylli la slem bha hato ka reactor jong ka Russia ka long kaba bit ne em ?
Lait noh tang kawei ka tempi rit kaba don 8 tylli ki tduh , ka kamra pahara , lai tylli ki kamra kiba heh bad ka hall kaba heh kaba don ka phyllaw kaba don ka jingkhang kaba kyrpang , ia ka jaka baroh kawei ha kane ka mala la iehnoh plie .
Guntur : U nongialam ka TDP uba la khlad noh bad u speaker barim jong ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh u khun jong u Kodela Sivaprasad Rao u la pyndem noh hakhmat ka iingbishar ha Mangalgiri ha ka sngi Thohdieng ka 9 tarik u Lber .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka Mahua Kheda ka don 23 tylli ki longiing .
Ia ka rig ym dei ban die khlem ka jingbit shwa jong u Commissioner jong ka kad liengsuin .
Ka New Brunswick ka dei ka nongbah kaba hap ha ka jylla Middlesex , New Jersey ha ka ri America .
Kaei ka kam ba la ai ha u Jonah bad kumno u la leh ?
Ki nongrwai hi ki ong aiu ?
" " " Ka long ka jingkynnoh kaba khlem nongrim pyrshah ia nga ."
U dewiong u la long u tyllong bor ding ba kongsan tam ha ka pyrthei haduh kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
La seng ia ka Jylla kaba laitluid kum ka tnat treikam jong ka Jylla kaba ieng laitluid .
Ka la shim ia lade ba ka don ka jingkitkhlieh ban rah ia ka khubor jong u Swami sha ki briew lyngba ka kam .
Wat la ngi long kiba duk hynrei ka Mei ka long kaba sngewrit .
Kyrshan ia u Dalai Lama ban wanphai biang sha Tibet : Ki nongthaw ain ia u Barack Obama
Ka SANKALP ka long T. 4, 455 klur ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng kaba kynthup ia ka T. . 3 , 300 klur ka jingkyrshan ram na ka World Bank katba ka STRIVE ka long Rs .
Kawei kaba nga la tip katba nga dang shong ha kata ka ward ka long ka jingktah kaba ka jingiakhih jong ki doktor ka pynlong ia kine ki nongpang kiba duk .
U Uddhav u la pynskhem ia la ka kyrdan hapoh ka seng suki suki , da kaba pynlong jingialang bad ki nongtrei trai shnong bad pyrshang ban sngewthuh kumno ka seng ka treikam .
Kumba ngi la iohi ha ka lynnong ba la dep , ka jingai kaba kordor eh jong U Blei ia ki briew ka long ka jingknia siewspah jong U Khrist . Kane ka long ka jingpynpaw kaba pawnam jong ka jingieit U Blei ia ngi .
Kane ka jinglong jingman ka buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah bad kumta , ka jingroi bad jingsan jong ki khynnah namar ka jinglah jong ki ban shim ia ki jingbam ka shah ktah , la ong ka kaiphod .
Saw ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah ha surok bah ha Greece
U la don ruh ha khmat eh ha ka jingïakhih ha Kolhapur .
Kaei kaba dei ban bam ha ka jingbam Keto ?
Ka jingialehkai phutbol jong ka Asia ha u snem 1977 ka dei ka jingialehkai kaba ar jong ki kynthei AFC .
U Yeddyurappa u la ong ba palat 20 ngut ki MLA ka Congress ki iathuh ba u Kumaraswamy um dei u myntri rangbah jong ki .
Hynrei ia ka jingkyrpad jong u la kyntait da ki pulit .
Ha ka jingiakren jong ka dang shen bad ka kot khubor Vogue , ka Priyanka ka la pynkynmaw kumno ka la sngewsih ban paw ha ka jingpynbna ia ka dawai pynshai ia ka sniehdoh .
U iohi lada u lah .
Ym duna ia ka 5 ngut ki briew ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom kali kaba la thmu ia ki shipai Turkey ha ka nongbah Ankara ha ka sngi thohdieng , la ong u Lat jong katei ka nongbah .
Ka trok ka la sangeh ha kawei ka wah .
Kine kim shym la long ei ei hynrei ki fossil ruh !
Ki jingthung kiba shongdor palat 60 lak la ong ba ki la shah pynjulor katkum ka jingkhein ba nyngkong .
Mynta kane ka dei ka missile kaba stet tam ha ka pyrthei .
Hadien kata la weng noh ia ka jingtyrwa .
Ka Kavitha MP jong ka Lok Sabha na Nizamabad ka la ong ba kam don kano kano ka jingiaknieh bor hapdeng kine ki arngut ki nongialam bad wat lada ka don ruh ka jingkyrmen jong ka TRS kan nym shah ktah .
Ban iashim bynta ha At Home bad ki nongrwai riewlum , ki cadet jong ka NCC , ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS bad ki nongrwai Tableaux .
Ka jingai dawai kaba kyrpang la shna na ka snam jong ki nongpang bad la pynrung ha ka met kaba pynkhlain ia ka bor met jong ki bad iarap ban pynkoit ia ka jingpang da kaba tynrai .
Nga la ong ia phi ba un sa wan .
Wat sangeh ha rud surok .
Ka don ha ki lai tylli ki jylla : ka thain shatei lam mihngi , ka thain pdeng bad shathie .
Ka la don bad ka Congress ha kata ka por .
U Shri Singh u la ong ba ka la long ka jingthmu jong ki sorkar naduh mynshuwa ban ym pyndap tang ia ka jingdon jong ki mar rep hynrei ban kyntiew ruh ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Hynrei teng teng ngi leh bha khlem da jop .
Ka dor jong ka ksiar spot ha Mumbai ka long haduh 50 hajar tyngka na ka bynta ka 22 gram .
La iathuh ba ki shipai bad ki kynhun lehnoh ruh ki iadon bynta ha ka kam khaii mraw , da kaba die ia kiba ki la kem ban trei na ka bynta kiwei pat .
U Rahat Fatah Ali Khan u la shah pynngat ha ka jingkhaii tuh ia ka pisa bar jylla da u ED .
Ki nongshna bad ki nongialehkai ki la pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia ka trailer bad ia ka poster kaba thymmai .
U la pynpaw shuh shuh ba ka Holi ka dei ka tamasa kaba pawnam jong ka kolshor jong ka ri India .
Ka phlim Saand Ki Aankh kaba ak Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekar la pyllait paidbah .
Hapoh kane ka skhim ki Imam Pesh kiba duk , ki Mothinar , ki nonghikai Arabic , ki Mujawar bad kito kiba la shakri bad shongthait hadien ba ki la shakri ha ki jaka pule Waqf ha Tamil Nadu ki shah siew penshon .
Ngi pyni ia ka jingsngewkhia ia kine ki kam da kaba pule ia ka Baibl bad shim por ban pyrkhat ia kaei kaba ngi pule ha ka . Kaei ka jingktah jong kane ka jingpyrkhat ?
Na ka bynta kata , donkam ia ki jingpynbha kyrkieh ha ka rukom pyniaid ia ka jingpule .
La pynkit ia u sha Lok Nayak Jaiprakash Narayan Hospital .
Kane ka dei ka ri kaba 6 ha ka pyrthei .
Ia kine ki lai ngut la tip kyrteng kum u Shama , u Suresh Verma bad ka Rekha .
Ia ka phase 2 trials jong une u dawai la pynlong ha Bharti Vidyapeeth Medical College , bad ha KEM Hospital ha kajuh ka nongbah Pune .
" " " Phi mut ban ong ba U Blei um kwah ia u kpu jong nga ? " " "
" " " Ka tnad elekshon ka ju peitngor ia ki jingjia baroh kiba jia ."
Kumba U Blei U long ka jingbha kaba shisha , kata ka jingbha kaba kut la shem ha U Blei .
Ka Commissioner kaba mynta ka dei ka Anita Meshram .
Ka jubab jong ka Baibl ka long em .
U nongïasaid aiñ u B A Aloor u la mih na ka bynta ka mukotduma pynïap u Soumya bad kumjuh ruh na ka bynta ka mukotduma pynïap Jisha u Ameer Ul Islam .
" Ngi kyrmen ba U Trai jong ngi un map ia ngi kumba ngi long kiba nyngkong eh na ki bangeit ." " "
Ia kitei ki saw ngut la phah sha phatok .
Sdang ka jingshakri CT scan khlem jingsiew ha Capital Hosp .
La tam ia ka met jong u briew na ka wahduid
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Pandalur .
" 10 Ha ka jingbha bymjukut jong u , U Jehobah u la ai ha ngi ia ka met kaba " " thaw phylla , " " ryngkat bad ki jingsngew ba la shna khnang ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ki kam jong u bad ban sngewbha ia ki . "
Kane ka jingthoh ka don ruh ia ki jingiakren shaphang ki bnai sngi bad ki bnai bnai .
Kaba ar , uwei pa uwei u pulit ophisar ba rangbah u dei ban don ka por ba la buh kaba lah ban pynduna tang namar ki daw kiba kyrpang bha .
Nga lap ia ki lynti kiba wan na shaphang shathie , hynrei ym don ba leit phai biang .
Yn sa pynbna shen ia ka polisi treikam jong ka ri ban pynshlur ia ka jingtrei kaba kham heh ia ki kynthei , ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingroi kaba kynthup lang .
Uba don ka jingmyntoi lang ha ka jaka .
Dei na kata ka daw ba u pynlong bun na ki . Bun ki sngew ba ki dei ki briew kiba rit paid ki bym don ei ei kaba kyrpang ban ai .
' Nga sngew sarong ba ngi la wan biang kum ki nongjop .
Ha kane ka phlim u la pynmih ia ka jingsngewsih kaba shapoh bad ka jingsngewtynnat kaba shabar jong u nongiashim bynta ba kongsan ha ka rukom kaba dang sah khlem da lah ban ianujor wat haduh kine ki sngi .
" Haba U Jisu Khrist u la hikai ha la ka shnong , ki nongsngap kiba la lyngngoh ki la kylli : " " Hato une um dei u khun jong u nongshna dieng ? "
U Myntri u la pyntip shuh shuh shaphang ka jingjop jong ka India ha ka jingbun ki masi da kaba don 2967 tylli ki masi i . e .
Hadien kata u la rung sha ka TRS bad u la iakhun kum u kyrtong jong ka seng TRS na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Karimnagar bad u la rem ha ka elekshon .
Ka sorkar India ha ka rai kaba kongsan ka la pynbna ban khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China kynthup ia ka Tik Tok .
Ki khlem don wat ka um dih kaba lah ban dih .
Ia kane ka jingjia baroh kawei yn sa tohkit .
Ki jingkylla ruh ki nang pyniar shuh shuh sha ka tdong bad ka engine , ha kaba palat 200 tylli ki jingkylla la leh tang ha ki .
Ki long kiba lah bha ban pynkylla kynsan kynsan .
Ka jingkhuslai , kum ka nuksa , ka lah ban pynsted , pynslem , ne pynjur ia ki dak jong ka PMS .
Subsidy halor ka pisa ba la ai ram T. 10 lak .
Ki pulit pyniaid kali kin pynlong ia ki jinghikai na ka bynta ki nongniah bus skul , ki nongniah auto bad ki nongniah kali heh ha ka taiew jong ka jingshngain ha surok .
U Mr Sourav Ganguly u shynrang ba 48 snem ka rta u la wan ban phah checkup ia ka jingpang dohnud jongu .
" " " Kaei kata kaba phi kwah te ? " ", la kylli ka Mrs Samsa kaba u nongpynkhuid u don ka jingburom kaba khraw tam . "
Nga la ju shah ker sawdong ha ki kot .
Kine ki plan jong ka Jio , Vodafone bad Airtel ki long kiba biang bha na ka bynta kum kine ki nongpyndonkam .
Nga kyrpad ia baroh ban bud ryntih ia ki kyndon lockdown .
Ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew naduh ba la shah sumar .
Ka paw shai ba kane kan ktah jur ia kano kano ka ioh ka kot .
Ka jingai dawai Coronavirus : 51 lak ngut ki briew kin shah ai dawai COVID ha ka 1st phase ha Delhi ong u Kejriwal .
Ha u Eklesiastis 7 : 12 , ka ong ba ka pisa ka long na ka bynta ka jingiada .
Ki rai halor ki jingpan jingbit ban trei ki long pyrshah ia kine harum : 5 .
Ka jingsumar ia ka jingkoit jingkhiah jong phi ka long kaba kongsan ruh .
U myntri ka Congress u Sukhjinder Singh Randhawa bad katto katne ngut ki MLA ki la kyrpad ia u CM bad kumjuh ia u Lamphang ka iing dorbar u Rana KP Singh ban ailad ia ka jingpynbna paidbah .
U Shri Gangwar u la ong ba ka Occupational Safety , ka Koit ka Khiah bad ka Working Condition Code la wanrah ha Lok Sabha ha ka 23 tarik Jylliew 2019 ban pynbha ia ka rukom treikam bad ka jingshngain jong ki nongtrei .
Da kaba ong ba ka rai ba la mynjur da ki 21 tylli ki seng pyrshah kam long kaba iahap , u la ong ba ka la ailad ia ki nongshun bad ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la pyndonkam ia katei ka jingkren kum ka trump card .
kynmaw ba ki nombar kiba palat ia ka billion ki long kiba duna bha ban pyndonkam .
Ka jingiadei jong ngi ka la long kaei kaei kaba kyrpang bha ia nga .
Ka Sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingpynbha ia ki rukom pyniaid um ha ki korporashon bad ki nongbah .
Ka kynthei kaba shong halor ka painkhana bad ka pant jong ka ka la pynhiar .
Ka paw ruh ba ha India bad Pakistan ka la duh noh ia ka jingsngewthuh ba kane ka dei ka jingialehkai .
U Liu Xiaobo u dei u nongioh khusnam Nobel ia ka jingsuk mynta u snem .
" Hadien ka jingleit jong u sha Pakistan , haba la kylli ia u Sidhu balei ba um kohnguh ia ka jingai jingmut jong u kapten jong u , u la ong : " " U kapten jong nga u dei u Rahul Gandhi ."
La shim ruh ia ki sienjam kiba kongsan ha ka por ba nyngkong jong ka ban kyntiew ia ka lad pyniadei jong ka ri .
Ka England ka la ioh ar tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rupa .
Ki jingiakhih kiba la sdang naduh ka 13 tarik u Iaiong da ka jingkhot paidbah ban pynhiar ia ka bai bus ha So Paulo ki la sawa kylleng kylleng ha ka Internet .
U kapten barim jong ka India u dei ruh uwei na ki nongïalehkai ba jop bha ha ka kriket pyrthei .
Ki pulit ka Chabal ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali uba la phet krad na katei ka jaka .
Kumba ka long mynta kine ki skul ki don ia ki klas LKG haduh 4th standard ha ka ktien phareng kaba don 413 ngut ki khynnah shynrang bad 452 ngut ki khynnah kynthei .
Ka NPR kam don jingiadei ei ei bad ka NRC .
Kawei ka long kaba shai , wat la katta ruh .
Kane ka pisa ka kynthup ia ka MRO na ka bynta baroh ki platform jong ka .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 210 kilomitar , surok dewbilat 935 kilomitar .
Ka CERN ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta jong ki ban rieh .
U la pynkynmaw ia ki para Khristan ba ki nongkren bein ki la bakla .
" " " Kumta , nga la pynduh noh ia ka kam jong nga bad nga la pynlut por ban shna phlim ."
Ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong ha kiwei pat ki lad pathai khubor pynmih bording ka long kaba duna bha .
" " " Dei tang ka jingiaishah khlem shongthait jong u Sardar Patel wat hapdeng ki jingeh , kaba la pynlong ia ka jingpyniatylli ia ka ri India " " la ong ka khubor sorkar da kaba sot ia ka ktien jong u Amit Shah . "
Ym lah ban khot ia ka kaba hok .
Ka jingpynthikna ia ka jingshai kaba pura , ka jingpynrung ia ka jingkular pisa jong ki jaka shong jaka sah , ka jingpynthikna ia ki index ba la shna da ka science bad ba la pyniaid da ki riew shemphang bad da kaba pynroi ia ka jingpyrshang ban pynduh ia ki tiar ha kylleng ka ri .
Ka sngew ba nga la nang kiew thikna katba nang iaid ka taiew .
Ha Bihar , ka jinglong jingman ka dang bteng ban long kaba shyrkhei ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um jong ka jylla .
napdeng ki jingthaw jong ka pyrthei u briew u dei tang ma u uba la pynroi ia ka jabieng .
" " " Ka khajna jingshakri baroh kaba la shim na kine ki nongleit nongwan ka long T. 3. 34 klur tyngka . "
La pyndonkam ia ka ban thoh ia ka ktien Malayalam .
" " " Mynta , ka iingbishar ka ong ba kam shym la don kano kano ka jingthmu ."
Kane ka dei ka bynta jong ka jingpyniaid ia ka dur jong ka Harvest .
Ki khynnah ki shna ia ki cinema jong kano kano ka jingjrong , kano kano ka phlim ba la shna lyngba kano kano ka jingjrong .
Ka jingjrong jong ka baroh kawei ka long , kaba kynthup ia ka jaka kaba . Ka wah Aras ka long kawei na ki wah baheh tam ha ka ri Caucasus .
Bun ki dang artatien ba wat kine ki jingkhein ruh kin sa urlong .
Kane ka jingshah kynnoh ka la pynlong ia ka jingpang kolera kum ka rukom pyniap kaba sniew bad kaba pynjah burom ia ka imlang sahlang .
Ki pulit shipai ki la thombor ia ki nongiakhih kiba dang shong ha madan Tahrir bad ha ka HQ ​​jong ka kynhun myntri ha surok Kasr Al Aini .
Ka jingtrei shitom jong nga ka la sei soh khatduh .
Nalor ka Philippines , ka Vietnam , Malaysia , Brunei bad Taiwan ki la pyrshah ïa ki jingdawa jong ka China .
Ka Report Card ba man u bnai jong ka tnad kam pohiing na ka bynta u bnai Risaw , 2013 ka jingialang pathai khubor da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
Nga ieit eh ia phi Madi .
Ka Rocket 3R ka dei ka kali kaba la pawnam bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka dei ka kam jong ki , bad ym ka kam jong ngi .
Ka la pyndep ia ka Commerce na ka St Francis College na ka bynta ki kynthei ha Hyderabad .
Kumba ka long mynta kane ka kompeni liengsuiñ ka don 119 tylli ki liengsuiñ .
Kumta ka jubab ka long saw ka long arphew na ka shispah na ka arphew .
U cotton u shongdor T. 33 hajar shi candy mynta .
Ka dur file jong u aktor ba pawnam bad u heh jong ka seng Jana Sena u Pawan Kalyan .
Kumta ngi la ong ia ka kynhun hato ka long kaba kongsan ban poi ha ka por na ka bynta ka practice bad ki jingialang jong ka kynhun ? Baroh ki la ong em ka long .
u bsein uba ieng halor katto katne ki dieng .
Kine ki dei ki jingiap ba shu jia ryngkhat , u la kam .
U buh ia ki kti jong u halor ki shkor jong u bad u iai bteng ban ud .
Nga don ia ki rekod bad ki kot ki sla baroh bad nga .
Baroh ki lieng ri dohkha bad ki lieng ri dohkha kiba don halor ka North Bay la bthah ba kin leit rieh mardor bad kin sah ha ki jaka rieh haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Hadien ki la pyntip ia katei ka kam sha ki bor synshar district .
Ka jingkhih ka dang don .
Ia ki jingsumar la leh ha ka jaka sumar bah jong ka Ensenada ha kajuh ka shnong .
Namarkata ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur bha haba ki Nongpule Baibl ki la hikai ba kine ki jinghikai kim iadei bad ka Baibl .
Ka tnga jong u Modis ka Jashodaben ka leit sha ka jingialang sngewlem ia u Gopinath Munde
U la ong ba ki jingdonkam kum ka BHIM app , ka UPI bad ka Jan Dhan account ki la pynlong ia ka kam bank ha India kaba lah ban ioh da ki nongshong shnong ba rit paid .
Bad ym lah ban shim tang kum ka mat jong ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ka jingpynmih kam thymmai ia u heh pulit jong ka Chhindwara , u Atul Singh la khmih lynti shen .
" " " Ka jingshem jong nga ka la pynlong ia nga ban pyrkhat shaphang ka kynhun kaba ngi bat , " " ong u Joe uba long u rangbah Khristan . "
Kumta nga don ka dohnud kaba la sngewsih ruh , hynrei ngan dang beh ia ki .
Mynta ka sngi u Yogi Ji u la iathuh ia nga ba kito ki briew kiba la ioh iing kham mynshuwa ha ki shnong Uttar Pradesh , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki katto katne na kita ki briew ka la nang kiew .
" Ha ka sngi bishar U Jehobah , ka snam jong ki " " kan sa tuid shisha kum ka dewbilat , " " kum kaei kaei kaba khlem dor . "
Ha ki por kiba dang shen , ka la ailad ia ka bor synshar Katholik ban pynkhih ia ki nongthep vote Katholik ha ki ri synshar paidbah kiba don ki nongmihkhmat .
Ka rukom hikai ka dei ban long kum ka ri India .
Ka shini ka iarap ban pynlong ia ka . Ka fluoride ka iarap ban iada na ka jingpang .
U briew uba shong ha ka rel uba peit shabar na ka jingkhang .
To long kiba sngewhun bad kaei kaba phi don
Ha kane ka sngi la don lang ha kane ka sngi nalor kiwei pat ki riew paidbah kiba la wan ban iadon lang ha katei ka sngi ha katei ka sngi la don lang ha kane ka sngi kum u Kshirod Mohapatra , u Akshay Das , u Prashant Das , u Laxmipriya Mohanty , u Geeta Das , u Siddhartha Rath , u Bobby Balabantray , u Pavel Priyadarshan bad u Enamul Haque .
Ka Ramya ka la thied ialade ia kawei ka Grey Wagon R VXI na kawei ka jaka pyni dur ha Bangalore ha ka dor Rs . 4 . 6 lak
Nalor kata , ka lyer kaba mih ha ka por ba shet jingbam hapoh iing na kine ki chulha ka ktah shibun ia ka jingkoit jingkhiah jong ki kynthei bad ki khynnah .
Pule : Chak De : Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la ioh rung sha Rio Olympics .
Dang shen ngi la buh jingkhang ia ka jingwanrah palat 100 tylli ki tiar shipai .
Ki KVK ki hikai ia ki nongrep kiba kiew shaphrang na ka bynta ban pynphriang shuh shuh ia ki buit rep sha kiwei pat ki nongrep .
Ka jingïalehkai jong ki pynban ka la pyni ïa ka jingïalehkai kaba paka ha ka jingïalehkai ha kaba u kapten u Suresh Raina bad u Dinesh Karthik ki la kamai 68 ron bad kamai 47 ron .
La synran lang ia u da ka kynhun MLA kaba don 18 ngut , kaba kynthup ia baroh kawei ka sain pyrthei jong ka Jylla .
Ngam tip shaphang ka Geeta bad ka Babita hynrei nga thikna ba ngam don ka jingialehkai ha ka snam jong nga .
U Harsha , u Divakaramitra bad kiwei ki la mareh kyrkieh sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia u Rajyashri ha ka por kaba biang .
" Ha ka seng Congress baroh ki nongialam bad ki nongtrei ki shah burom " " la ong ka Punia da ka ANI . "
Mynta , lai tylli ki phlim kiba pyni ia u Joker ki dang don ha ka jingtrei .
Ka India ka iatreilang bad ka Bangladesh ban shna ia u pipe ban pynpoi ia ka Diesel sha Parbatipur bad ka natural gas sha ka jaka pynmih bor ding ha Khulna .
Ki nongpang ki long kum kata ka jingdonkam kaba la pyndonkam bakla .
Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kandidet kin hap ban buh ia ka por eksamin , u nombar pynrung kyrteng bad ka Tarik Kha .
U Narendra Modi bad u Yogi Adityanath , PTI .
14ngut ki briew ki la iap bad sa 14ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh bos jong ka kynhun ialehkai junior hockey ha Saskatchewan Canada ong ka khubor pulit .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei ki trai shnong na Ernakulam u Bilal bad u Vipin Varghese .
La kem ia arngut ha ka jingshah pyndik ha ka bai tnga
Kane ka jingpang ka mih ha ki briew kiba iakynduh bha bad ka kynhun jong ki sniang kiba shah ktah , katkum ka jinglah ban iada na ka met jong ki .
Ka jingialeh jong nga ka long beit bad ka BJP .
Ka video ruh ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Haduh katno kane kan iai bteng ?
Kumta, baroh ki jingdonkam jong ki briew lah ban pyndap tang da ka bor sngi, lada phi nang kumno ban tap ia ka, kata ka long shisha baroh.
Kyrshan ki sengbhalang ia ka jingkhot ‘ Bharat Bandh’ jong ki nongrep ha ka 8tarik Dec 2019.
Pynduna ka Jylla ia ka petrol da 2 tyngka , ka diesel da 1 tyngka .
Ïa kane ka jingsmai la pynlong da u Shri Vinay Mittal u Chairman ka UPSC .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Malavika Mohanan .
U Jehobah u khmih lynti ba ngin bud ïa ka nuksa jong u bad leh sbun ïa kiba sngewsih .
Ka um dih kaba khuid ka long ka kabu .
Ka jingrwai " Mere Paa " ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingrwai Tamil jong u " " Kaatru Vizhi " ", na ka phlim Adhu Oru Kana Kaalam jong u Balu Mahendra."
Ar tylli ki pung ki don ha baroh arliang jong ka wah .
U Jisu u la ong : Shaphang kata ka sngi bad kata ka por ym don ba tip , lymne ki angel ki bneng lymne U Khun , hynrei tang U Kpa . . . .
Ki FTA ha u bnai Lber , 2016 ki long 7 tylli . 54 lak haba ianujor bad ki FTA jong ka 6 . 83 lak hapoh u bnai Lber 2015 bad 6 . 68 lak ha u bnai Lber 2014 .
Namar ba ki protist baroh kawei ki long ki paraphyletic , ki system thymmai bunsien ki iakhlad ne iehnoh ia ka hima , ha ka jaka kata ki khein ia ki kynhun protist kum ki lain ba kyrpang jong ki eukaryote .
Kane ka dei kawei na ki jaka peit phlim kaba rim tam ha ka nongbah ka Raikhy Theatre.
Nga lah ban tem ia ka gitar .
Ngam shym la kynthoh ia ka .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Gobindaganj 2007 .
Ngi la ring ia ka Mardaani 2 shibun ha Kota bad ngi la ioh tang ia ka jingieid bad jingsngewtynnat bad ka jingiatreilang kaba khraw na ki paidbah bad ki bor synshar baroh jong ka nongbah .
Ka Kalyani Stadium ka dei ka Stadium kaba don ha Kalyani ha West Bengal .
U Anant Kalse uba dei u myntri rangbah barim ka iing dorbar thawain ka jylla u la ong ba ka jingkitkhlieh ka shong ha u Lat ka jylla u Koshyari ban leh ei ei lada ym don ki party kiba kam ban thaw ia ka sorkar thymmai .
U la bynrap ba u CM u la dep ban ai jingbthah ban pynbeit kloi ia katei ka kam .
Ka jinghikai ban pyndonkam ia kine ki tiar , lada ki don ha ka ktien jong phi , ka lah ban long ka bynta kaba kordor ha ka jingpule ha ka iing ka sem .
Ka jingpynmih ia ki software Android ka dei ka rukom shna ia ki aplikeshon thymmai na ka bynta ki tiar kiba pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka Android .
Wat ka BCCI ruh kam lah ban shu rai .
Ki jingthoh shaphang ka jingiakren bad kiwei kiwei ki sobjek ki la pynkynjah ia ka jingsngewtynnat jong ka .
Lada ki long , nga sngewbha .
U dieng date uba koit ba khiah u ai kumba 6 litar ka um ha ka shisngi .
Uwei u la jan ban ioh ia ka slap kaba sniew .
La pynduna ia ki jingleit jngoh ia ki Balang kiba marjan .
Ka jingiap jong ka aktor Bhojpuri ka Anjali Shrivastav : Hato ka dei ka jingpyniap ne ka jingpyniap ialade ?
Ki la don ki paidbah kiba bun bha ha ki jingialang jong u nongialam sengbhalang u Hardik Patel .
Uwei u nongpang uba la jan duh jingkyrmen u la thiah hapoh ka jingthiah , ha kaba kawei ka nongpang kynthei ka la thiah .
Ka khubor jong ka jingiap , ka taiew jingrwai , 23 tarik u Nailur 2010 .
Ka kynnoh ba ki pulit ki khlem leh ei ei ha ka mukotduma tuh , pyntieng pynsmiej .
Ka dukan kaba nyngkong kan plie ha Delhi .
La kem ruh ia ka nongialam ka Shiv Sena ka Priyanka Chaturvedi kaba la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ia ka Nongbah Dnipro la synshar da ka Dorbar Nongbah Dnipro .
U la ong ba ka jylla ka la dep ban seng ia ka Punjab Institute of Sports ha SAS Nagar kaba don 11 tylli ki jait jingialehkai bapher bapher .
U Chairman jong ka Reliance Group u Anil Ambani u la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dei ka kol kaba 12 jong kane ka lympung .
Da ki spah ngut ki nongmane ki leit sha kane ka temple man la ka sngi .
Kumta ngim lah ban thep vote ïa u Kumar , ong u nongïalam ka TMC ha ïing dorbar Jylla u Sudip Roy Burman ha ki nongthoh khubor ha Agartala ha ka sngi U Blei .
U la duh ruh junom ia ka jingpyndonkam ia ka kti kadiang jong u .
New Delhi : Ki dkhot ka YSR Congress Party ki la leh burom ia u Dr . U YS Rajasekhara Reddy ba 70 snem ka jingrakhe ha ka nongbah jong ka ri .
Ki doktor ki ong ba ka jabieng jong ka ka la shah pynjulor .
Ha ka jingshisha , u la leit kham mynshuwa sha Konigsberg ban lait na ka jingshah bishar namar ka jingpynphriang ia ki jingngeit niam jong u .
Kyrshan ia ki nongrep ka Congress ia ka jingkhot Bharat Bandh , kan pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri ha ka 8tarik Dec 2019 .
Ka pisa ka don ha ka lynti jong ka .
Kaei kaba jia haba ym don um shuh na ka bynta ka wah ?
U la ong ba dei ban pynsngewthuh ia ki khynnah ia ka histori jong ka ri .
Ki ar tylli ki Floating Restaurant ki lah ban pdiang 475 ngut ki briew kawei kawei .
Haba ki nong Rome ki la iehnoh ia ka jingker kaba nyngkong jong ki ia ka Jerusalem ha ka snem 66 C . E . , bun ki Khristan Jiw ki la leit ban shong ha ka nongbah Pella jong ki Jentil , ha ka jylla Perea jong ka Roma .
U Salman Khan mynta u dei u nongpyniaid ia ka phlim Bigg Boss 13 .
Kumjuh ruh uno uno uba dih kyiad ha ki bar bad ki jaka bam jong ka sor u dei ban don ia ka laisen , wat la kim pan ban peit ia ka .
Ka jingialang kaba XVII jong ka pyrthei halor ka jingpang AIDS ka la kut ha ka nongbah Mexico ha ka taiew ba la dep , kaba la iehnoh ia ki nongiashim bynta shibun kiei kiei ban pynleit jingmut haduh ka jingialang kaba hadien , kaba long ha Vienna ha u snem 2010 .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad ngin sa leh ia kaba donkam , la ong u ophisar .
Kum kane ka jaka kaba pynkhih katkum ka jingong jong u ka long ka Paris ha ka por jong ka jingkylla jong ka ri France .
Katkum ka jingthoh jong ka Forbes , ha ki snem 1930 ka iew jong ki juti ha India ka la long kaba la synshar da ki mar kiba wan na Japan .
Ka Sonam Kapoor , kan sa paw ha ka Red Carpet ha ka 21 bad 22 tarik u Naitung .
Ki briew ki la sdang ban pynkhreh ialade ha ka rukom kaba tbit , ban nang ban song jingbam , ban ai jingbam bad kiwei kiwei .
Ka long kumba 2 . 21 percent na ka jingbun briew baroh kawei ha ri India .
Ka liengsuiñ jong ka Air Asia Delhi ruh ka la poi kham hadien haduh ar kynta .
Ka elekshon ha Maharashtra : Ka jingshaniah ka BJP . Ka Jingpynkhreh Ban Rakhe Ka dang iaid shakhmat
U Amarinder um kwah ia ki kyrtong ba la tyrwa da u Jakhar bad u heh ka Punjab Congress ruh um kwah ban pynrung ia ki kyrteng jong ki kyrtong kiba don jingkyrshan ia u Amarinder .
U Rahul u la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u bad u la nud ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban hukum ban tohkit pyrshah ia u bad set phatok ia u lada la pynshisha ba u donkti .
Hynrei ym pat shym la pynthikna ei ei da ka kompeni halor kane .
Ym don jingthmu ban pynlong ia ka ktien Hindi kaba donkam : Prakash Javadekar .
Kawei ka lieng kit umphniang ka la mih na Mumbai kaba kit 50,000 metric ton ka umphniang sha ka kad lieng Cochin ban pyndap ia ka jingdonkam umphniang jong ka Kerala .
" Bad nga lah ban ong da ka jingsngewskhem ba ka India ka don ka lad ban ym shu iashim bynta ha ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw hynrei ban ialam ruh ia ka " " , u la bynrap . "
Ka iasyriem bad ka rel kaba lieh kaba iadei bha bad ka ri America .
Ka takma pulit jong u president na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang
Ngi don ha ka top 5 ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ha ka elekshon nongsynshar ha Saudi Arabia ha u snem 2015 ki kynthei ki la lah ban thep vote bad ïakhun ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei ym pat lah ban tip la kane kan kyrshan ne em ha India .
Katba ka jingpynkhreh kaba jur ka la sdang na ka bynta ka dorbar .
Ki khubor ki iathuh ba u slap uba jur u dang bteng ha jan baroh ki distrik jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala .
Ainguh ia U Blei , ka jingialap jong ngi ha ka Facebook kaba khot ban khang ia ka jingotsher ia ki shynrang ka la khring shibun ki jingpyrkhat bad ki dkhot .
Ha u snem mang tyngka ba la dep jong ngi , ngi la ioh US 62 klur ka jingbei tyngka nabar ri .
Ka Sara Ali Khan ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim kaba kyrteng ka Kedarnath .
Nalor ka jingpynneh ia ka jingngeit kaba skhem ha ki jingkular jong U Blei , wat la katta ruh kaei kaba lah ban iarap ia phi ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka jingsumar ?
Ngin ai ka jingiada kaba pura ia ki jaka peit phlim kiba pyni ia ka phlim , la ong u nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai .
Ka dor jong ka jingkit ia ki mar ba kongsan ka kiew
Ka Vigilance FIR ka ong ba ia ki jingpynshlur na ka bynta ban kyntiew ia ka jingdie la pynlut ha kaba thied ia ki tiar na ka bynta ki iing jong ki heh sorkar .
Khnang ban iarap ia ki kmie ki kpa kiba duk bad ban pynshlur ia ki ban pynnang pynstad ia ki khun kynthei haduh ka rta kaba biang la pynmih ia ki skhim jingiarap shongkurim da ka sorkar .
Palat 70 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
Ka India kan nym iashim bynta ruh ha ka jingialehkai shotgun jong ka ISSF World Cup ha Tucson USA .
Ka lynti jong ka Jingshisha ka long kaba rit katba ka long kaba beit .
Tang shi step na u mawjam uba khraw .
Kawei pat ka nongrim kaba iarap la shem ha u Loukas 14 : 28 , ha kaba ka ong : To khein ia ka jinglut .
Baroh ki kynthei kiba la don 30 snem shaneng kiba leit sha ki jaka sumar ba shabar ha kino kino ki jaka treikam jong ka Sorkar ki lah ban shah peit bniah hapoh kane ka prokram .
La tip ba ki stem cell ki don ha ka bynta ba shadien jong ka khmat bad ha ka bynta ba shadien jong ka khmat jong ki mrad ba la san .
Ka jingïoh pisa jong u Kabir Singh ha ka sngi kaba 24 : U nongak jong u Shahid Kapoor u kamai T.259 . 94 klur
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Current Biology .
U la ong ba ka donkam ban leh shuh shuh ia ki test .
" U la ong " " Une u long U Trai jong nga ! " " Te ynda ka la sep u la ong " " Ngam ieit ia kiei kiei kiba sep " " ".
Ha katei ka samoi u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Scotland , ha kaba u la ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai pyrshah ïa ka Canada , ha kaba u la ïoh ïa ka wiket ba nyngkong jong u ha ka pyrthei , kata ka jong u Sunil Dhaniram .
Ka long ka jingkylla kaba bha , thikna .
Ka jingleit jngoh ia ka Africa ba shathie sha ka Pakistan
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammed Saleem .
81 percent na ki nongkylli ki shaniah ha ki lad pathai khubor bad ki lad internet ban ioh jingtip shaphang ki lad kamai .
U Aamir Khan uba la ïohi khatduh bad u Jackie Shroff ha ka phlim ba pawnam bha kaba la tip kyrteng kum ka Dhoom 3 , u ïasam ïa ka jingïadei kaba jan bha bad u .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit bad ki shipai ha ka lynti ban leit sha ka jaka mane blei jong ka krem ​​bakhuid ban iada na ka jingjia kaba kum kane , la ong u heh pulit .
Katba u SP u iakhun ha ki 37 tylli ki seat , ka BSP ka ioh 38 tylli .
Kumjuh ruh shibun ki jingdonkam haba ianujor bad ka Maruti Baleno kaba rem dor , kam shym la ai ha ka Maruti Vitara Brezza .
Katto katne ki bynta jong ka Delhi ki donkam ia ka jingpynbeit kaba biang ia ka leit ka wan bad ki surok kiba kham bha .
Kane ka por ka plie tang ha u bnai Risaw , shisien ha ka snem mang tyngka .
Ban ai jingshakri ia baroh ki tnad sorkar hapoh kawei ka tnum , ka sorkar Punjab ka la pyndep ia ka jingtei ia ka Administrative Complex ha Khamano .
Phi nym iehnoh ia nga , em ?
Baroh kiwei pat ki lain ki long tang kawei ka lynti , bad ki bym don bording .
U la ong ba u Adi Shankaracharya u weng ia ki jingsniew na ka imlang sahlang , bad khang lad ia ki ban poi sha ki pateng ki ban dang wan .
Kine ki jingkylli ki la mih ha ki jylla ba ka BJP ka kham duna ka jingsynshar .
Ka tdem ka tap ruh ia ki pheromone ba pyntip ba la pynmih da ki khnai pahara lane haba ki khnai ki shah pynkhih ha ka jingpeit bniah .
La kha ia ka Cherry ha Pennsylvania ha ka iing jong u Frank Burdick bad ka Anna Woodbury .
" " " Ngi ia mynjur pura ba ym dei ban ailad ia ki element kiba leh donbor ia ki briew ki bym don pop ban roi ."
, Japan Ka jingkhia Nga la dap shi snem . Khublei shibun ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Kum kane ka jinglong ka long kaba niam ha ka jinglong .
Order jong ka Medjidie , Kyrdan 1 .
Ha u Malakhi 1 : 4 , la khot ia ka ri Edom ka jaka jong ka jingsniew bad la pynrem ia ki nongshong shnong jong ka .
Assam : U myntri ka koit ka khiah u HimantaBiswaSarma u la leit jngoh ia ki containment zone , quarantine centre ha Bongaigaon district ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpang COVID19 ha ka District .
Ka rukom apply ka long online .
Ha kane ka dur ki don 27 ngut ki lehnoh jong ka Hizbul Mujahideen .
U la leit ruh sha ki katto katne ki jingialang jong ka pyrthei .
Ka dei ka jingïapher ha ki kot ki sla ba la mudui da ka NIA bad ka Maharashtra ATS kaba la kdew kum ka daw kaba kongsan ban ai jamin ïa u Purohit .
Da kaba leh kumne , ka jingkynmaw jong u ka wan biang .
Une u khniang jingpang u saphriang khamtam lyngba ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Ka Sorkar ka la ai jingbit Rs . 3 . 91 Klur hapoh ka ICDP na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka snem kaba Ar .
Khot dorbar kyrpang jong ka Parliament ban weng noh ia ki ain rep : Ki nongrep sha govt
Ki nongtrei kiba ioh tulop kin sa shah pynshitom jur namar ka jingbun kam bad ki jingkitkhlieh ha ophis .
Ki jingthew kiba kham stad ki pyndonkam ia ka jingthew jong ka jingkylla jong ka jait ba la thaw da ka Etvs .
" " " Haduh katno yn pyniar ia ki jingshakri bad ki jingshakri bad kumno yn pynbun ia ki , ngim shym la pynleit jingmut ha ka ri baroh kawei . " " "
Jop ia ka nam lahduh jong ka Halle Open tennis ha Switzerland u Roger Federer , pynliem ia u Alexander Zverev ha ka phainal .
Ngam kwah ban shongkurim ia u .
Ka jingkut jong ka over .
ka A . P . Ki kyndon shakri jong ka jylla bad ki jaka ba shapoh
Ka jylla Germany kan wanrah ia ka jinghikai kolej ia ki imam Muslim
Saw ngut ki briew ki ieng hajan ka khyrdop jong ka kad liengsuin hajan kawei ka liengsuin kaba heh .
Hadien katto katne sngi kiwei pat ki nongmane ki la iaieh ban tip ia ka kyrteng bad ka jaka ba u la kha bad u la thoh da ki dak Phareng : Venkataraman , Tiruchuzhi .
U Akhil u la leh lai tylli ki phlim haduh mynta bad u donkam ia ka jingjop kaba bha ha ka kam khaii .
Ki la tip ia ki jingshisha bad ki jingong hyndai kiba ka jingshai jong ka jingim briew ka la ai jingmut ia ki jingmut kiba pyrkhat ha baroh ki juk .
Ka kynhun myntri ka lah ban shim ia ka polisi telecom mynta ka sngi
Ka tnga jong u ka Kulsoom Nawaz ka la jop ia katei ka shuki .
Ka jingthmu kaba bniah ruh ka long u shabi jong ka jingjop . Kum ka nuksa don kiba la lah ban buh kyrpang ia ka pisa kaba biang ban kyrshan ia lade ha ka jingshakri jong ki .
La pynsah ia U Modi ha Hotel Radisson Blu , ha kaba u la sah miet bad ha ka sngi Nyngkong .
La khmih lynti ia ka jingpynbna shaphang kane .
Ka jingpang kanser ka long ha ka jaka jong ka .
Ka jingkren jong u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan ha ka jingiasoi ia ka soskular
Hadien ka rep ka riang , ka kam shna jain ka dei ka kam kaba heh tam ha ka ri .
Ka kynhun ba kongsan kam shym la shim kano kano ka rai ha kane ka bynta .
Ka myntri ka la pynthikna ia ka myntri rangbah ba kan shim ia ka mat jong ka jingpyniasoh internet bad ka BSNL .
Ka pisa thok ka lah ban palat ha ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ka kynhun jong ka India ka paw bha bad ka long kaba khlain bor .
Hynrei u la duhnong haduh 1 lak tyngka haduh kata ka por .
Ka saga jingieit kam shym la neh slem
Ki lai ngut ki briew kiba deng mask ki la mih shabar bad phet krad da ka thuk thuk jong ki .
U Goulding u la dep ban ioh 5 tylli ki jingpynbna .
Ha kane ka phlim la jied da u Abhishek Bachchan , u John Abraham bad ka Priyanka Chopra ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka pisa kaba rong saw , ka pound kaba rong saw ne ka dollar kaba rong saw ka dei ka kyntien ha ka liang ka ioh ka kot kaba thew ia ka bor pynlut jong ka jaitbynriew LGBT .
Ngam shym la wan shane ban iasam ia ka jingsngewsih jong ngi .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la rai pynrem ia u Bajrangi da kaba set phatok haduh ban da iap .
Ka la kylla long ka nongkhaii met ha ka rta kaba 14 snem .
" " " Ngi shisha ngim lah ban pyrkhat shabar jong ka mynta ."
Ha kane ka sngi la don ruh katto katne ngut ki nongialam ka Congress .
Ka jingim ka kham palat ban ia ka pisa bad ka jingshongkha .
Ka jingpynlong riewlum Ki jaka treikam jong ki jylla khamtam ki karkhana jute ki dang iai bteng ban shim ram na ki bank .
Haba pule ia ki Dkhot pynshai jong Ngi ha ki , tang kawei ka jingkynthoh jong ki ka long ban ong , To wanrah biang ia ki kpa tymmen jong ngi lada phi long kiba shisha .
" " " Ngam pat ju iohi ia u ha ka jinglong kaba kham shyrkhei ."
Ka jingpynbiang ia ka dohnud da ka jingbam ba kynja mynsiem ka long kaba donkam lada ngi kwah ban iada ia ka na ki jingpyrkhat bakla .
La ujor FIR katkum ka ain NDPS pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Gandhi Nagar .
Ka elekshon kan sdang naduh ka 24 tarik u Naiwieng bad kan kut ha ka 8 tarik u Naiwieng da kaba pynbna ia ka result .
Ka jaka mishoneri jong ngi ka long ha ka nongbah Campos ha kaba mynta ki don 15 tylli ki balang .
x kam iadei bad ka 0 .
Hynrei u la hap ban weng noh ia ka .
Kane ka jingjia ka la pynlut ia ka sorkar Greece da ki klur euro .
Ka Guru Nanak Dev Public Senior Secondary School , Kamla Nehru Colony ka la pynlong ïa kane ka jingïalang ai khublei kaba man la u snem ban rakhe ïa ka jingdap 25 snem jong kane ka skul .
Hynrei ïa ka Mumbai bad baroh ki jaka ba marjan jong ka kum ka Thane , Navi Mumbai , Mira Bhayandar , Vasai Virar bad Kalyan Dombivili la pynbna kum ki red zone .
" " " Ka jingthmu jong nga ka long ban long uba tbit tam ha ka pyrthei bad ban lehkai ha kawei pa kawei ka jingjop jong ka Pakistan . " " "
Kam donkam ban synshar ia uwei pa uwei u nongtied bol .
Chandigarh : U Lat ka jylla u Prof Kaptan Singh Solanki bad u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ki la rakhe ia ka tamasa ' ' Raksha Bandhan ' ryngkat bad ki khynnah kynthei bad ki nonghikai hangne ​​mynta ka sngi .
Ka AI ka batai ba la phah ia u Clark sha ka Pyrthei ban ialam ia ki briew jong ka , bad ka ai ia u ia ka jain Kryptonia kaba don ia ka dak jong ka iing jong u .
Ka dei ka bynta jong ki Shiphew tylli ki Shnong , ka kynhun jong ki shnong kiba ha ka histori ki kren ia ka ktien Cimbria .
Ka jingpynthut ia ka RNA ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba iada ia ki cell na ki khniang jingpang bad ki jingpynkylla ia ki cell .
Hynrei kawei pat ka kaiphod ka la ai jingmut ba ym shym la don ki jingtip kiba biang na ka bynta ban ai jingmut ne pyrshah ïa ka jingpyndonkam ïa u dawai Hydroxychloroquine ban sumar ïa kito kiba ïoh ïa u khniang jingpang ba pyniap briew .
Hynrei ka jingdheng kali kam shym la shai bha .
Kane ka dei ka khubor kaba shyrkhei ia ki Sikh ha ka thain Spokane bad ha ka ri baroh kawei , u la ong .
La u Silas u la wan phai ne em sha Jerusalem hadien kata ka mishon ne em kam long kaba thikna .
Ki la dawa ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ban pynbha ia kane , ngi , ha India , ngi long kiba la pynkhreh da ki kti kiba plie ban pdiang sngewbha ia ki kompeni Germany .
Kumno kane ka data ka long kaba lah ban shaniah ?
Ka jingpynduh noh ia ki jingdih buaid ka la pynkylla ia ka imlang sahlang jong ka ri Canada .
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pyntreikam ia kine ki jingthmu .
Kaei kaba phi dang ap ? To ai ba ngan shongthait hangne ​​shipor
U la shah ktah ha ka rukom shna niam tynrai jong ka Patayani wat naduh dang rit jong u .
Kiei ki rukom ba uwei u leh ia ka ?
Hynrei nga rai ban iaid shakhmat .
Katno ki long kiba lah ban ngeit ia ki agency ?
U la ong : Em , hynrei U Trai jong phi u long U Trai jong ki bneng bad ka khyndew Uba la thaw ia ki . bad nga long na kita kiba sakhi ia kata .
Nga kular ba ngan ym pynjaboh ia ka .
Kumba 900 tylli ki liengsuiñ ba shabar ri la pyntreikam hapoh ka Phase Five na ki 22 tylli ki ri bapher bapher kiba la poi sha ki 23 tylli ki kad liengsuiñ ha kylleng ka ri India .
Ka juh ka jingtreikam ha ka kam .
Bad kumta haba la ai ia kine ki jingkhang kiba shyrkhei , u briew u lah ban lyngngoh bad khuslai hato un sa lah ne em ban sngewthuh ia ka jingthoh Indus .
Kane ka phone kan long haduh ka 25 tarik u August , bad lah ban thied ha ka rong Black .
Nyngkong , katba ka India ka nang kylla long kawei ka iew kaba heh , ki ïing buh mar kin nang duna bad nang heh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka aktres Surekha Sikri bad ka wad ia ka jingleit jong ka kynthei queer kaba wad ia ka jingsngew ba ka dei ka jong ka , ka jinglong bad ka jingpdiang na ka iing ka sem jong ka .
Ka Tehran ka la pynsangeh ruh khlem kut por ïa ki jingïakren ha Moscow ban ïakren ïa ka jingïapynbeit na ka bynta ban shna ïa ka karkhana pynriew Uranium lang ha ka khyndew jong ka Russia , kaba la pynthut ïa ki jingpyrshang jong ka Russia ban pynjem ïa kane ka jingeh .
Kum ka nuksa , la pyni ia u Zeus kum u nongleh beijot bad u nongleh beijot ia ki khynnah uba iathiah bad ki briew kiba iap bad kiba la shim ba kim lah ban iap .
" " " to ngan buh ia ka ha ka rukom kaba thikna . "
Ka Sitharaman ka la ong , Ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei ka iadei beit bad ka jingroi bad ka ioh kam ioh jam .
Ka jinglehkai bad ki fog ha iing ki kmie ki kpa .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ban pynbna ia ka jingpyniasoh lang ia ki bank .
Bad phi buh ia ki kut da kaba kyrmen ban im junom ?
Ha ka snem 1851 ka sorkar phareng ka la shim ia ka jingkitkhlieh jong kane ka skul bad ka la ai kyrteng ia ka ka skul Faridpur Zilla .
Halor kiei kiei baroh , to don ka jingieit kaba jur iwei ia iwei pat . 1 U PETROS 4 : 8 .
Kane ka jingpynlong kynhun ka mut aiu ha ki nombar ?
Pyniap ialade u nongrep ha Patiala
Kawei ka long ba ki dih ia ka dud .
Ka jinglehkai ka lah ban pynmih ia ka jingsma sniehdoh ha ki briew kiba don ne khlem ka jingpang sniehdoh .
Ngim long kum kiwei pat .
Hynrei kum kane ka rukom synshar ka lah ban pynkiew ia ka tulop jong ki nongtrei .
Nalor kata , kam dei tang ka Maharashtra .
Uba ieit ia ka jingpynshitom u long uba ieit ia ka jingtip , ong u Solomon , hynrei u nongshun ia ka jingsneng u long u bym don jingmut .
To leit phai noh , ko Kmie . Ngan sa wan phai noh sha la iing bad ka Hanieh bad ka Bahareh .
Haduh 246 tylli ki jingjia shah thombor ia ki pulit ha kylleng ka jylla ha kaba 85 ngut ki pulit bad uwei u Home Guard ki la mynsaw , u la ong .
Katno tylli ki jait khniang ki don ha ka Pyrthei , la antad ?
Ka jingstad jong ka saian ka la nang kiew bha .
Ka Salma ka kham sngewtynnad ban nym pynlut por ha ka Facebook watla ka don katto katne ki fan page bad ki account ha ka kyrteng jong ka ha ka social media .
Ka don ha Montreal ha Canada .
U nongthoh Hindi ba pawnam u Ganga Prasad Vimal u la thoh palat ia ka shispah tylli ki kot poitri , kot khana lyngkot bad novel .
Uwei u nongpyndonkam Twitter u la pynkynmaw ia ka jingeh :
La rai ba ia ki jaka kiba shaphang mihngi jong ka Barh yn synshar da u nongsynshar Bengal , katba ia kiba shaphang sepngi yn synshar da ka hima Delhi .
Na ka bynta kiba bun , ka la ai jingkyrmen .
U la ong ba ka don ka jingiapher hapdeng ka niam bad ka kolshor .
Kane ka mut ba kawei ka litar ka um ka lah ban pynheh sha ka 694 litar ka lyer um ha ka jingshit kaba 20 digri .
Ka iingbishar ka la pynmih ia kine ki hukum katba ka dang bishar ia ka mukotduma jong ka jingmyntoi paidbah kaba la mudui da u nongshong shnong jong ka Haridwar u Narendra .
Kane ka tempi ka don ha u lum ba hynriew , u Venkatadri , ha ki rud ba shathie jong u Sri Swami Pushkarini , ka jaka buh um bakhuid .
Hadien ka jingiap ka kmie jong nga nga la wan sha Vienna ha ka sien kaba lai .
Mar mar la pynkit ia u sha Zion Hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Ngan leh kumno mynta , ngan iathuh aiu ia la ki saw ngut ki khun ?
Ka jingpynbiang ia ki jingtei bad ki jingker compound sha ka jaka tep bad jaka thang met iap .
Ka dur jong u kulai ba itynnad ka la paw bha ha ka twitter jong ki nong Japan.
" Ka Keri Shahidi ka pynpaw ia ka kyrteng " " Yara " " ka mut " " Uwei uba iajan bad ka dohnud jong phi " " " , ka kyrteng " " Sayeed " " " " " " Jingkyrkhu " " " , bad " " " Ehsan " " " " " " " " " Ka mut " " Ban leh kum " . wat la U Blei U dang peit " " .
Ngi trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka sorkar jong ki ka long kaba aiti lut ia ka .
Da kaba shah rong noh pura , um tip ia ka eriong kaba don sawdong jong u .
Hynrei kin donkam ban shim ia ka jingshlur . Kaei ka jingpynshlur kaba U Paul u la ai na ka bynta ki Nong Philipi ?
Ka thup jong ki jingpyniap briew ha Turkey .
Ki briew ha ka thain ki shah pynshitom ha ki .
Ka jinglong : Dei ban nang ban pule bad thoh .
" " " Ngi don ki rang ialehkai kiba tbit bha kum u Martin Guptill , u Glenn Maxwell , u Eoin Morgan , u Darren Sammy bad u David Miller ."
Ka jingbuh dak kaba sniew jong ka 0 . 25 yn leh na ka bynta ki jubab kiba bakla .
Ha u snem thymmai ban wan ki jingpyrshang jong ngi kin iaid beit da ka jingshitrhem bad jingkmen ba thymmai .
Ryngkat bad ka Tehran bad Esfahan , ka Shiraz ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki nongbah jong ka Iran kaba don shibun ki Jiw , bad palat ia kawei ka iingmane kaba treikam .
Ka sorkar ka la thaw ia ka system .
Pynkup burom u SDM Mohali ia ki 50 ngut ki riewshlur da ki badge
Kane ka jingleh jong ki skul ka long pyrshah ia ka mynsiem bad ka jingthmu jong ka rai jong ka CISCE , u la ong .
Ia ka NRC kaba khatduh yn pynmih tang hadien ba la dep pynbeit ia baroh ki jingdawa , jingpyrshah bad ki jingpynbeit , bad ia ka tarik ban pynmih ia ka yn buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Shilpa ka la phong da ka sopti jong ka nongpynmih phlim na ka bynta kane ka phlim kaba ak ka Sunny Deol , u Harman Baweja bad ka Ayesha Khanna kaba dang wan nyngkong eh .
Hynrei ka don khyndiat ka jingma ba kata kan jia .
Ka Pakistan ruh ka la kut ha ka thup jong ki ri kiba donkam ban sngewkhia ha ka ri America ha kaba ïadei bad ka jinglaitluid ha ka niam .
Ka test ia ka jingkoit jingkhiah kam donkam .
Ka jingpynkhreh ba jngai ka dei ka jingpynkhreh ha kaba ka tiar pynrung ka lah ban rung sha ka kompiwtor lyngba ka jingpyniadei .
Kumta ngi hap ban pynroi ia ka jinglong jong ka jingkhuid .
U Aditya Thackeray u dei uba nyngkong eh na ka longïing Thackeray ban ïakhun ïa ka elekshon .
Kane ka long namar katba nang pynduna ia ka jingheh D2 , te kaei kaba jia , ka jingjrong jong ka blade kaba la ai ha kane ka case kaba suk jong ka jingtuid radial ka long ba kane ka jingjrong ruh kan nang pynduna .
Hadien ba la sangeh ka jingkhihwin , u Paul u la phah khot ia ki synran , u la iakhublei bad ki bad u la leit noh sha Makedonia .
U Soitan u Ksuid u kwah ba ngin kynran dien sha ka jingpynjot .
Nga la ai lut ia kaba nga lah na ka bynta ka jingim jong nga .
U Judas u la thmu ban thoh sha ki para Khristan shaphang ka sobjek jinghikai ka jingpynim kaba ki Khristan ba la pynsleh ki bat lang .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Kam dei da kumwei pat hynrei tang u blei Greek jong ka Bollywood u Hrithik Roshan .
Hynrei ka sngi Balang ka dei ka sngi jong ka .
U Mohammed Shami u la shah khang ha ka wiket ba nyngkong jong u ha kane ka innings .
" Ka sobjek na ka bynta kane ka snem ka jingiakren ka long " " Ka jingktah bad jingwanrah jong ki jingdro dur bad ki jingdro dur kum ka lad ban pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat . "
Ka sboh , ka Um na ka bynta ban pyntuid um , ka bording bad ka diesel baroh ki la kylla rem dor bad kumta ka dor jong ki mar rep ka la kiew .
Ittefaq , Ka kot khubor Bangla kaba mih man ka sngi na Daka .
Hynrei ka iakynduh ia kiei kiei baroh .
Hadien ar snem ba u la shakri hangta , u Shamshad Ali u la iehnoh ia ka kam sorkar bad sdang ia ka kam shimet ha Parbatipur .
Ha kane ka rukom ka ain khajna kaba mynta ka pynshlur ia ki briew shimet ban bei tyngka da kaba khlem da thmu .
U ruh u la pynrem ia kaei kaba u la batai kum ka jingpyniap ia ki nong Kashmir ki bym don pop .
Hynrei , kumta ka long ha ka phutbol teng teng .
Ngi la pynsted ruh ia ka jingpyniasoh lang ia ki bank , la ong u Modi .
U Jehobah u la ai ha ngi ia kaei kaba u apostol Paul u khot ka jingai sngewbha bym lah batai jong ki Blei .
U dei u nongpyniaid uba tbit bad u la bat ia ki kam kiba kongsan kum u Myntri Sorkar Pdeng , u la bynrap .
11 Ka Jingshemphang U Briew Hooid Ka Pynduna Ia Ka Jingbitar Jong U 12 .
U Land Shark u sangeh ha kawei ka jingjot barim kaba ki lai ngut ki paralok ki wad bniah .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki iaid bha
Ha ka histori jong ka Chhattisgarh la pynrung sa kawei pat ka lynnong ksiar mynta ban pynskhem ia ka lawei jong ka .
" Mano phi tharai ba u la ong ia kane : " " Lada ki briew kiba sngewrit ki pyrshang ban shim kabu ia phi , weng noh ia ki na ka thup jong phi , hynrei wat pyrshang ban siew kylliang ."
Ka kam ha kaba iadei bad ka jingrung jong ki kynthei ha baroh ki rta ka la don lypa ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki bor kiba rit ki long kiba shyrkhei .
Bad kumjuh ruh ki katto katne ki briew .
Hynrei u Akram u la artatien ïa ka lad jong u Kohlis ban pynpra ïa ka jingbun kiwei pat ki rekod ba la bat da u Tendulkar .
Hadien ba u la dep ia ka por ba nyngkong jong ka jingshon dur kaba shibnai ha Ramoji Rao Film City , nangta u la sdang ia ka por ba bud jong u ban ring dur ha Pollachi .
Ka jingdawa jong ki ka la long kumba ka don jingmut hynrei ka UPA ka la jied ban nym pynbeit ia ka .
Ngam don ei ei ban pynshisha .
Ka bank pdeng ka la weng noh ia ka board jong ka bank bad thung ia u nongpyniaid .
Baroh ha kane ka ri ki tip la kaei kaei kaba la jia ha ka elekshon ka long kaba don akor ne kaba khlem akor .
U Rajinikanth u la kyntait ia kano kano ka jingtyrwa ba la tyrwa ia u da ka BJP ban rung sha katei ka seng .
Nga la sngewtynnad haduh katta katta ia kata ka jingiathuhkhana haduh ba nga la peit bniah ia ki jingkdew baroh shaphang jong ka ha la ka jong ka Baibl .
Ka jingpang Tick Fever ka don ruh ha Kozhikode , Thrissur , Palakkad , Pathanamthitta , Malappuram , Kannur , Kottayam bad Alappuzha .
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha ka por ba ki dang pahara ha ka jaka ba shakhmat ha shilynter u Line of Control ha Kalal ha ka thaiñ Naushera , ki la ïathuh .
U Trai u la kren kynsan ha u Moses , ha u Aaron bad ha ka Miriam , “To mih noh phi lai ngut sha ka Ïingjaiñ ka Jingdon Ryngkat jong U .” Bad ki lai ngut ki la mih noh .
Ha ka por ba la pyndonkam ia kane ka jaka buh jingthoh ban pynlong ia ki jingrwai pop bad rock kynthup ia ka The Who , u Jimi Hendrix bad u Elton John .
Ka seng ka thmu ban ialeh pyrshah ia ka jingkhaii briew bad ka jingpyndonkam bakla ia ki khynnah ha ka kam khaii .
Hato phi la shakri kum u rangbah balang la bun bun snem ?
Bad u Secretary ka sorkar jylla u Colin Powell ruh u la ai ia ka jingkyrkhu jong u ha kaba u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Grenada ba ka US kam artatien ia ka jingkohnguh jong ka Sharon ia ka road map .
U heh ka BJP u ong ia ki MP ban kyntiew ia ki kam sorkar
U Akash Vijayvargiya u dei u khun jong u General Secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya .
Ka long ka jingkylla kaba khraw kaba la wan ha ka rukom siew khajna jong ka ri .
Ka la ai jingmut ia kumba 80 tylli ki kompeni jong ka kynhun .
" Phi lah ban khot ia nga kum " " U Nonghikai . " " "
U la ong ba ki pulit ki la register ia ki mukotduma ba kyrpang katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki .
Hynrei lada uwei u ieit khlem jingeh ia u Guru da kaba shakri ia u da kaba shisha , lah ban ioh ia ka jingpyllaitluid ba kynja mynsiem da kaba suk bha .
Lah ban wanrah ia u Chhota Rajan sha India ha kane ka taiew .
Ka Priyanka Chopra ka la ioh khusnam ia ka khusnam kaba arsien lynter jong ka People 's Choice Award na ka Quantico .
" Ngan peit ia ka na jngai katba nga dang dih ia ka kyiad." " "
Ka sohjew jong ka jingmih noh jong phi na ka kynhun ka la pynlyngngoh ia nga .
u long u briew uba la thaw na ki jingsngew bad pynban u long uba khlain bad uba don jingmut shibun .
Ia ki iing la shna ha ka jinglut kaba T.30 lak .
" " " Bun ki dieng kiba dang don ki sla jong ki ki la tyrkhong lyngkhot lyngkhai katba u slap uba heh bad uba sngem u la sdang ban tuid , katba shi inshi ha ka shi kynta . " " "
La khot sngewbha ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut halor kine ki rukom treikam jong ka kam haduh ka 31 tarik u Lber , 2015 .
U Hassan Ali u la shah weng noh na ka kynhun ialehkai Test jong ka Pakistan pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka 30 tarik u Nailur namar ka jingtwa jong ki shyieng jong u .
Hato ki dawai pynsangeh kha khun ki long kiba koit ba khiah , ne ki don ki jingktah kiba shyrkhei ?
Nangta , kumba na bym don jaka , ngi la iohi ia ki dulir jong ka dulir Lamu kiba rben kum ki mawkordor ha ka duriaw ba jyrngam .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka seng jong ka Bombay .
Namar ba ka jingtreikam jong kine ki welfare board kam long kaba sngewhun , kane ka sorkar kan pynthymmai ia baroh ki welfare board ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki .
Hynrei nga sngewbha ia ka jingialehkai jong nga .
Ka jingthmu jong kane ka jingleit ka long ban hikai ia ki khynnah skul ia ki kyndon pyniaid kali ba kongsan khnang ba kin lah ban pynrung ia ki ha ka jingim ba man ka sngi .
Ha kajuh ka por , ka dei ka jaka pynmih umphniang bad gas kaba kongsan ha ka thain bad ka jaka pynmih umphniang ethanol kaba ar ha ka pyrthei .
Ka jingbun briew ha ka 100000 ngut ki nongshong shnong ka la hiar na ka 465 ngut ha u snem 1990 sha ka 195 ngut ha u snem 2014 .
Ki pulit jong ka sor mynta ka sngi ki la kam ba ki la kem ia arngut ki briew kiba don ki tiar beain .
Phi kwah ban long u hati ynda phi la san ?
Ki don ruh ki jingdro jong ki sim , ki jingthung , ki syntiew .
Iap u nongrep , ki nongleh beijot ki phet krad da ka traktor .
Ka jingpynbha ia ka leit ka wan , ka la pynlah ia ka jingwan buhai shnong jong ki briew sha ki jaka ba shaphang sepngi jong ka New York .
Ki nongialehkai ki dei ki bynta jong kane ka video .
Te na ka bynta mynta , phin sa hiar bad super ban khang ia ka shyntur jong phi .
Haba ki nongap hadien ki la wan ban shim ia ki pliang , ki lai ngut kim don shuh ban pynphai .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 bad 34 jong ka IPC bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka pisa kam dei ka jong u . hynrei , u kliant jong u um don jingmut ba ka don .
Ka jingiakhun beit ka BJD bad ka BJP ban ioh ia ka shuki ha Bargarh ha Odisha Assembly .
La pynshong nongrim ia ka ha ka jingiathuhkhana lyngkot jong u Charan Singh Pathiks kaba dei ka Do Behenein .
Ka jingialang jong ka Mang Tyngka ka ju long ha ki ar bynta .
Ka mynsiem jong nga ka la sngewhun .
Ka pyni kum ka jingai mon sngewbha bad kaei kaei .
Kumta kam dei tang ka jingiakren , hynrei ka jingpyrkhat shisha lyngba , kumno ka leit ka wan paidbah kan long ?
U nongthoh Baibl u Syiem Dabid u la ong ha U Blei : Ki khmat jong me ki la iohi ia nga kum u khunlung . baroh ki bynta jong ka la thoh ha ka kot jong u .
Ia ki nar elektrik la pynkhluit da ka bording .
Kumta kan long kaba ialehkai .
Wat la haduh katno katno la dep buh ia ka nongrim jong phi , hynrei ka Baibl ka lah ban iarap ia phi ban pynkylla ha kaba donkam , bad ki jingmih kiba myntoi .
Ka jingbym iahap hapdeng kiba riewspah bad kiba duk ka long kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nga ngeit skhem ba ki jinglap kiba ap ia ngi ha ka jaka ba dum kin long kiba sngewtynnad kumjuh .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu da kaba pyrkhat ia ka nuksa jong u Aaron ?
" U Elijah u la ong , " " Kumba U Trai ki Paid U im uba nga ieng ha khmat jong U , ngan pyni shisha ia lade ha u mynta ka sngi . " " "
Ka jingsngewsih bad ka jingsngew pyrshah ki long ki jinglong doh , ym ki jinglong ba kynja mynsiem . Pyrkhat ia kaei kaba jia haba ka jingpyrkhat doh ka jop .
Ka bus kaba ha khmat jong ka la pyndait ia ka cycle ka iaid ha surok .
Ka jingpyniasoh lang ia ki kompeni ka dei ka kam kaba iaid beit iaid ryntih .
Ha kane ka rukom ngi shim bynta ha ka kambah kaba dang iai bteng jong ka ktien , bad tang khyndiat eh ngi duh ia ki kyntien .
Hynrei kaei kaei ka kham bha ban ia kaba ym don ei ei .
Ka jingiapher pateng ka long ka jinglong kaba khraw ha ka rukom san jong u briew bad ha ka jingpynlong ia ki jinglong .
Ia ka jingstad U Jehobah la iohi ha ka rukom thoh ia ka Baibl .
Kitei ki lai ngut ki nongleit nongwan kiba la iathuh ba ki don ha ka jingpang kaba jur bha bad la pynkit noh mar mar sha PGI ha Chandigarh hadien ba la dep sumar ia ki ha Regional Hospital ha Bilaspur .
Ki Roman ki pynlong blei wat ia ki jingmut ba rit .
Ka dei tang ka lad ban pynroi ia ka jinglong nongialam , la ong ka tyllong khubor .
Hooid ym lah ban don kano kano ka jingpyrshah kaba lah ban long ia ka jinglong hok ne jinglong hok jong kano kano ka hukum kaba la kylli jingkylli ha ki iingbishar .
Pule ruh : Ka khlam coronavirus jong ka China ka la pynmih biang ïa ka jingtieng ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei
Ha u snem ba la dep ka ONGC ka la siew ia ka subsidy kaba 22 hajar klur tyngka .
" 9 U apostol Paul u la ong ha ki para Khristan ba ki lah ban " " don ka jingiakylliang jong ka jingpynshlur da ka jingngeit jong uwei ia uwei pat . " " "
Kaei kaba pynlong ia nga ban iaid kum u nongbishar ?
KA jinglong ha ka kamra ka la long kaba jem .
Wat shim ia ka rai kaba phi lah ban sngewsih hadien .
La pyniasoh lang ia ki da ka TMC , ka Left bad ka NCP .
Ka Cyprus ka don kawei na ki jaka ba shit bha ha ka bynta jong ka duriaw bah jong ka Synjuk Ri Europe .
Lada don ka jingpyrshah pyrshah ia phi , phin ioh ia ka jingpynbna lyngba ka post lane SMS ha u number mobile ba la ai da phi .
U paidbah uba bun u la iawan ha ka jaka buh mar jong ka New Paltz ban peit ia ki ba ki leit noh .
Nga la sngewthuh bakla bad nga la sngewkhia ba nga lah ban long ka kynthei kynthei . Ka Anna .
Ka SC warrant ba la pynmih pyrshah ia nga ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri ong u Justice Karnan .
Hynrei ka shad ka dei ka jingim jong nga .
Ka don ka bynta ban shim na kaba phi lah ban ioh ia ki poster jong ki phlim , ki theme , ki jingpynsah bad ki video khlem jingsiew .
Mynta ki active case ki long 74 ngut ha ka jylla katba 159 ngut ki la koit haduh mynta .
Ha ka elekshon 2006 u Chittaranjan Roy na ka Indian National Congress u la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Dilip Kumar Das na ka Nationalist Congress Party .
U la pynlong ruh ia ka prokram pynkha khun ha ka ri ha kane ka jingialang .
Ki pulit , ki bor pyniaid jong ka jylla bad ki nongshong shnong ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im , u la ong bad bynrap ba dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Mathura : U pulit u la rah ia ka longkmie kaba armet ha ki kti ban iarap ia ka ban poi sha hospital .
Ki la pynbna ban bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Lait na ka ktien Phareng , ka la nang bha ia ka ktien Phareng , ka ktien Italy bad ka ktien Latin .
U dei ban khuslai shaphang ka Gertrud . Nga la leit ban peit ia ka .
Hadien kata ka Railways kam shym la bud ia kane ka kam .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Guddu Kumar .
Id ieit ban trei ha ka kam kaba nga sngewtynnad .
" " " Ka dang pyndonkam ruh ia ki lad khaii pateng kiba lah ban ioh kum ka website jong ka TRIBES India , ka GeM . " " "
Ki dur ba la sei hangne ​​ki iathuh ia la ka jong ka jingiathuhkhana .
Kata ka dei ka dak jong ka kynhun kaba bha .
U Jehobah u la pynkiew ia u shakri 14 , 15 .
Hato ngi dei ban bret red carpet ia ki bar jylla kiba wan rung sha kane ka ri jong ngi ?
Ka jingdie jong ka Amazon Prime Day kan ïohi ïa ka Redmi 4 ba la buh kyrteng ban thied ha ka por 5 baje janmiet .
Dehradun : U slap uba jur u la lynshop ha kiba bun ki bynta jong ka Uttarakhand ha ka sngi Saitjain .
Te , phin ong ba nga don ar tylli ki synduk ba la shad da ka rong blue : kawei , .
“ Ym donkam ia ki briew ban tieng ”, la ong u Sriramulu ha ka twitter jong u .
Kumta katno por un sah biang ?
U President ka Germany u Horst Koehler u la khot ia ka sorkar ban pyni ia ka jingiatylli ha khmat ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba don mynta ia ka Germany ha ka jingsynshar jong ka .
U kpa jong nga u la rah ia kane ka waitlam , bad u kpa jong u ha shuwa jong u haduh ban da seng ia ka Troy .
La buh por ba un leit sha Mangalore lyngba ka liengsuiñ jong ka Jet Airways .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Nokia 8 Sirocco
Ka jingtrei kam jong ka kam Islam ha Jamiatul Falah
Ka jingthmu jong u nonghikai Baibl ka long ban iarap ia ki nongsngap jong u ban poi sha ka jingpynkut kaba dei .
" Ki projek jong u Youssef mynta ki long " " Ki Rangbah ba Tick", " " Ka Kot Jingpynbeit ia ka Synshar Paidbah " ", bad " " Ka Jingkylla Na ka bynta ki Dummies " ".
" Ka Baibl ruh ka la iathuhlypa : " " To tip ia kane ba ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh ban ialeh pyrshah ."
Ki khunlung ba dang kha thymmai ki long ki jingkmen na ka bynta uwei pa uwei u kmie u kpa .
Ia kane ka jingtohkit yn khmih da u BK Singh u nongmihkhmat jong ki pulit .
Ka jingjop kaba khraw jong ka Bharatiya Janata Party ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ka dei kaba la pynshong nongrim ha kiba bun ki jingmih kiba phylla .
ARNAB : Katno ngi lah ban iajan bad ki ?
Une u khniang jingpang uba pyniap briew haduh mynta u la pyniap palat 285 hajar ngut ki nong America bad katto katne 1 ngut . 5 million ki briew ha ka pyrthei
U la iohi ia kaei kaba ap ia phi , bad un iada ia phi .
Kane ka la pynmih katto katne ki jingkylli .
Hadien ki jinglehkai jong ka NATO , kum ka nuksa , ki dohkha ba don shyntur ki la shah rong noh ha ki rud duriaw jong ka Cyprus , ki ïew Canary bad ki ïew Bahamas .
ka iew jong ki mar ne ki jingshakri kiba lah ban pynkylla ne pynkylla da u nongthied katkum ki jinglong , ka dor bad ka jingthmu ban pyndonkam ia ki mar ne ki jingshakri .
Mynta , hadien kumba 12 snem , ka ong da ka jingsngewnguh : Naduh ba nga la shah pynbaptis , ngam shym la shah pynshitom ha ki mynsiem .
Tip kumno ka sngi jong phi kan long katkum ka jingkhein .
India , ka Volvo ka iew kaba 3 ha ki 5 snem .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC halor ka jingkren jong ka tnga kaba la khlad noh .
Hooid , ka jingshemphang kan iarap ia ngi ban pyrshah ia ka lynti kaba sniew kaba don ha ka jingbun mynta .
Na ki 18 klur tylli ki iing nongkyndong tang 3 klur tylli ki iing !
Ïa ka metïap la buh ha ka jaka buh metïap jong ka General Hospital , u la ong .
Bunsien ki nongshet ki copy ia ki jingbam jong ki nongshet ba pawnam .
Ki kmie ki kpa jong u ki la leit buhai shnong hadien ka thma bah ba ar sha Canada .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba rem dor .
Ym don jingpynbeit ia ki jaka shong ha ka skulbah ba shisha .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ong ba kam don kano kano ka jingpynngat mukotduma pyrshah ia u Kamal Nath .
Pyrshang ban thoh bud ia ka rukom thoh jong ki nongthoh kiba phi ieit eh .
Ngam shym la lah ban leh ia kane namar ka jingshot jong nga .
Katba kiwei pat ki buh ia ka jingjngai kaba don burom na u Gourmohan , u Binoy pat u kwah ban ai ia ka jingsngew jong ka jinglong ba jan , kumba u pher bak-ly-bak na kiwei pat .
Bad nangta kim shym la bishar bniah .
U CM u la ong ba ka sorkar Bengal ka dang buh ia ka skulbah kaba kyrpang ia u Gandhiji ha ka elaka Purba Medinipur .
Ki dkhot jong ka UT Employees CHB Housing Welfare Society kiba kynthup ia u Balwinder Singh mynta ka sngi ki la ai khublei ruh ia u president ka BJP ka Chandigarh u Sanjay Tandon .
pynkut da ka jingkynthoh kaba sniew .
Kum ka jingshisha , ki katto katne ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shini bad ka jingsngewsih lah ban iada lyngba ka jingleit jingwan man ka por .
Ki lieng kim lah ban shong hajan jong kita ki ar tylli ki kad lieng .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban wanrah ia ki jingmih ha ka shisnem ban wan .
Kumta , ki jingkhmih lynti ki long kiba heh bad u Gayle u kwah ban im katkum jong ki , u la ong .
Bad ruh , ka jingbun kam lah ban long kaba rit .
Ha ka jingjia jong u , u la kam ia kaei kaba u la leh , u la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata .
U phan Gandhakasala u dei u jait phan uba la rep da ki nongrep ha ka Elaka Wayanad ha Kerala .
" Ha kane ka por la nang khlain ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri " " la ong u Patil .
Naduh u snem 1986 haduh u snem 2000 u la shakri kum u khlieh jong ka tnad jingsumar jong ka jaka wad bniah jong ka jingpang sniehdoh ha Saint Petersburg .
Ha ka shithi jong ka Nur Nadia Abd Rahim ka pynpaw ia ka jingieid bad jingsngewnguh ia la u kpa .
U Shri Thaawarchand Gehlot , myntri ka tnad pynkup bor ha ka imlang sahlang , ki riew pawkhmat bapher bapher na ki tnad sorkar pdeng kin iadon lang ruh ha kane ka sngi .
U Plantin u la shon 1, 213 tylli ki kopi jong ka Baibl Polyglot bathymmai , kawei kawei ka kot la pynlong da ka kynhun jong ki 8 tylli ki kot kiba heh .
La pynpaw ia ka kum ka pop jingphohsniew .
Ka jingaiti lut ka long ka sienjam kaba donkam bha kaba dei ban long shwa ka jingpynbaptis . La shna ia ka ha ka jingduwai , ha kaba ngi pynpaw ia ka jingkwah ban aiti ia ka jingim jong ngi ha U Jehobah lyngba U Khrist .
Hangno phin ioh ia ka jainkup ha kane ka por ?
Ka la ong ba ka kwah ban shongkurim ia u .
Ka teaser bad ki jingrwai na kane ka phlim ki la dep mih .
ka jingkut jong u khlur ka shong ha ka jingkhia jong u khlur .
Ia ka file ym shym la pyni ha u symbud myntri kam poh iing ruh .
Ha u snem 2013 , hynriew ngut ki khynnah Latehar ki la lah ban phet krad na ki kti jong ki Maoist .
Dei ban don ia ka Laisen niah kali kaba biang .
Ha kawei pat ka liang , ka Bahrain ka dei ka ri kaba ki shynrang bad kynthei ki shah pyndik ha ka jingkhaii briew , khamtam eh ka jingtrei jubor bad ka jingkhaii met jubor .
Ki iew jong ki Europe ki la hiar ha ka por ba plie .
Ka jingiakren iasuk hapdeng ka sorkar Afghanistan bad ka Taliban ka la sahkut namar ka mat kaba iadei bad ka jingpyllait ia ki nongialeh pyrshah kiba shah set phatok jong katei ka seng lehnoh .
Ka Holi kam dei tang ka tamasa jong ki rong hynrei ka dei ruh ka tamasa kaba rakhe ia ka jingieid bad ka jingim .
Uwei u samla u kynmaw : Ka jingktah jong ka jinglehkai ba shyrkhei ka long kaba sniew haduh katta katta ba nga la pyrkhat wat ba ka kti jong nga ka dei ka suloi bad nga la kdew ia ka sha ki briew .
Hynrei ha u snem 1998 , ka jingbun briew jong ka nongbah ka la kiew palat 8 million ngut bad ka jingdon jong ki kali rickshaw ba la pynrung kyrteng ha ka nongbah ka long 112, 572 tylli .
U lah ban pyniaid ia ka jaka sait jain .
Hapoh ka jingsynshar ba ieit jong U Khrist , ki briew kiba hok kin pynkylla ïa ka jaka shong kjat jong U Blei , ka pyrthei , sha ka paradais .
Ka jingai jingmut ia ka Sorkar halor ki mat kiba iadei bad ka jingkit jingbah da ka liengsuin kynthup ia ki jingiateh ba iadei bad ka jingshakri liengsuin bad ki ri bar ri .
U la dawa ia ka jingpynthikna da ka jingthoh na ka BJP halor kane kajuh , la ong ki MLA ka party .
Ka jingiakut ban wanrah ia ka jingsuk ha Afghanistan
Kiba la pyniap ki dei baroh ki Muslim bad ia katei ka jingjia la pynbna ba ka dei ka jingshah thombor ha ki paidbah Muslim .
Ka Kiara Advani ka la pyni ia ka phlim Telugu kaba nyngkong eh ha ka phlim Bharat Ane Nenu ryngkat bad u Mahesh Babu .
U la kdew ruh ia ki jingiatreilang bapher bapher jong ka pyrthei ba la iakut bad ki myntri ba wan jngoh jong ka Afghanistan bad Bangladesh na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ia ka jingstad saian ha ki ri ba marjan .
Bun ki briew ki la sam ia kane ka khubor lamler khlem da sngewthuh ia ka jingshisha .
Ia ka jingmih la pynbynta kyllum kumne :
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Kaiphod Die Kali Maruti Suzuki Ha U Bnai Naiwieng 2020
Ha kine ki por ba la dep ka Qawmi Madrasah ka la shah kren bad shah kynthoh namar ki daw bapher bapher .
Ki bond ba la pynmih da ka sorkar .
U Rathin Roy , u Director ka NIPFP u la ïohi ba ka ksiar ha India ha ka histori kam dei tang ka jaka buh dor bad ka lad ban ïakylliang hynrei ka long ruh ka jingbei tyngka ha lade .
Kumta mynta ki khniang jingpang ki la nang rit , kata ka hormon barit ka la jah noh , kumta kim pynmih jingshai shuh .
Ha kano ka por ban pynheh ia ka VM . 0 = ym ju , 1 = tang haba don ha ka rukom ba pura , 2 = Baroh shi katta .
La iathuh ba u Salman u la pynlut kumba 64 klur tyngka ha ki jinglehniam .
Kine ki kyndon bad ki jingbthah ki la don lypa .
Ia ka kol marwei jong ka jingialehkai u Sam Lane ka New Zealand u la thep ha ka minit kaba 41 lyngba ka jingshut ha madan .
Ka FD ka ai ruh ia ka dor bai lutksan kaba itynnad bha kaba long 9 . 25 na ka shispah .
U Lankesh un long uba 28 .
Ki ktien jong u Oracle ki la ieng kum ka jingmaham .
Ia ka komiti ialehkai jong ka ri Azerbaijan la thaw ha u snem 1992 bad la ithuh ia ka da ka komiti ialehkai jong ka pyrthei ha u snem 1993 .
Te kaba kongsan ka long .
Ka kaiphod jong ka jingthut jong phi kan sa shah pynpoi shwa ba phin sangeh ne sdang biang .
Ki sienjam jong ka North Ireland ban thaw ïa ka ïing ïasam bor ba la jied da ki paidbah ki la long namar ka jingïateh kular jong ka sngi Palei .
Nga la tip ia ka ! Nga la tip ia ka ! Phi . . .
Ka la kylla long ka jingkit kaba khia .
Ki jinglong ba kongsan jong ki dur ba rim ki long ka jingtuid khlem sangeh jong u lain ba ryntih bad ka jingpynwandur ba la pynwandur pura .
Ka ding kaba jur ka la bam duh ia ka karkhana hadien katei ka jingbthei .
Nga la nang shibun kiei kiei na u .
" Baroh ki nong India ki dei ban tip ba lada u Modi u jop yn bthei ki crackers ha Pakistan ." " "
Nga sngewkmen shibun ba nga la pynkylla ia ka rukom im jong nga , u Antonio u batai .
Yn kynthup lang ia ki nongwan buhai shnong kynthup ia ki nongtrei shna ïing kiba sah ha ka Jylla palat ia ka hynriew bnai bad ia ki khunswet kumba la batai da ka Sorkar Jylla yn ai ia ka Insurance Card .
Uwei u samla uba kyrteng u Sumit Kumar ruh u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
U syiem Saka u Rudrasimha III u la dawa na u Ramagupta ban aiti noh ia ka tnga jong u ka Dhruvadevi kum ka jingsiew kylliang ia ka jingsuk .
Ka sawa kum kaba la tip bha .
Phi lah ruh ban peit ia ka jingpyni ia ki jingiakop ha ka FIFA .
Ia kane ka por la pynjlan haduh ka 15 tarik u Nailar , 2017 .
Khlem pep U Jisu Khrist , kum u Syiem jong ka Hima ki Blei , un wanrah ia ka jingsuk kaba palat pud ia kano kano ka jingkhmih lynti jong u briew .
Kata kan pynlong ia ki kiba khlem jingmyntoi .
Ka iingbishar jong u nongbishar jong ka sor PJ Tamakuwala ka dang bishar ia kine ki mukotduma .
Ka twitter ka kynthoh halor ka jingkren phylla jong ka Ekta Kapoor halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
Nga la ai ia phi ka kali .
La lum ruh ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
" " " U la ong shuh shuh ba ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir ka long kaba donkam na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk shongsain kaba neh ha ka thain " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka Colombia ka dei ka ri kaba pawnam tam ha ka pyrthei ban pynmih ia u drok Cocaine , bad ka pynmih ruh ia u drok heroin uba kham bunsien la thmu ban leit sha ka iew jong ka US .
U Helal Uddin Ahmed u dei u professor ba iatreilang ha ka jaka sumar ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ha Dhaka .
" " " Nga tharai ba ka dei ka jingialehkai kaba itynnad bha , baroh ar tylli ki kynhun ki la ialehkai bha ."
Ngi don ha ka jingkynran dien kaba khraw shisha .
Bad khatduh nga kwah ban pynngeit ia phi .
U Amin Ahmed u la shah thung kum u nongbishar ba ha u snem 1954 bad u la shongthait na ka kam ha u snem 1959 .
Hynrei ka jingdawa ka la long kaba slem .
Ka SC collegium ka la ai jingmut ia 191 tylli ki kyrteng na kine 120 tylli la thung ha ki iingbishar ba heh .
Ki dei ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Hynrei um lah ban bat ia ka jaka jong u .
Ka USGS ka la ong ruh ba ki lyoh dewbilat kin kiew sha ki jaka kiba kham jrong , ban sam ia ka dewbilat ha ki jaka kiba kham heh .
Nga la dei ban long u Nongsakhi haba ka la ialap ia nga !
Pynjot ki BSF ia 14 tylli ki post jong ki pakistan .
" " " Ka Congress kam kwah ia ka jingpynbeit ia ka jingeh " " " " ong u Modi " " "
Ki lah ban iapher na uwei sha uwei pat bad ki kylla katkum ka por .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka Punjab u dei uba kitkhlieh ia kane .
Ka jingshisha ka long ba ka jabieng u briew kam dei ka khuri kaba thylli ne ka sla kaba thylli ne kano kano kaba lah ban pyni ba kam pat dap da ki jingtip .
La iathuh ba baroh saw ngut ki la leit sha Delhi .
U la dei ban pynphai wat tang shi iota ruh na ki jingthmu jong nga .
Ka SIFT ka don kumba 7 million ki dur ba dang sah na ki phlim bad ki telebishon .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 30 klur na ka bynta kane .
Ka bynta kaba nyngkong ka la shu mih .
Lada ianujor bad ki jingshah beh jong ki nong Europe , ka hukum jong u Umar ka long kaba rit bad kaba sngewrit .
U O Neal u la shah die sha ka Miami Heat na ka bynta u Lamar Odom , u Caron Butler bad u Brian Grant .
Ka Vitalism ka kynthup ia ka jingmut ba ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ki jingthaw ba im bad ki jingthaw ba im , bad ka jingngeit ba ki jingthaw ba im lah ban ioh tang na ki jingthaw ba im .
Nga lah ban kren hindi , phareng bad zardari .
Ngi tip khyndiat shaphang ka ri India ruh .
Khnang ban iarap ia ki nongleit nongwan rel , kiwei pat ki nongshong shnong bad ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingkit mar , ka Indian Railways ka la pynkiew ia ki lad jingiarap hadien ba la pynbna ia ka Lockdown .
Kynsan kynsan u la kylla long uba sngewbha, uba kohnguh.
Khublei bad kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh ka ri Mahinda Rajapaksa .
Ka la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka jingiamareh T52 100m na ​​ka thuk thuk bad ka la khur ruh ia ka takma rupa ha ka jingiamareh 200m ha London 2012 Paralympics 2012 .
Ka Australia ka don ka jingeh kaba khraw ha ka jingïalehkai .
Baroh ngi la nang ei ei ne kaei kaei pat na iwei ia iwei pat bad ngi la kyrshan bad iarap iwei ia iwei pat ruh katkum ka jinglah jong ngi .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Pynwandur ia ki subsystem bad ki system na ka bynta ki kam jong ka tnad suinbneng
Ha ki san snem shuwa ka thma bah ba nyngkong ki la jop 13 tylli ki khusnam .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jinglap jong ka jingpule , ka Foldscope ka la paw ba ka lah ban iohi dur ia ki maw ha ka sniehdoh kiba long ka daw bah jong ki maw ha ki snier .
U President u la ong ba ka Equatorial Guinea bad ka India ki don lang ki jinglong bad ki jingeh .
La kynnoh ba ki la shah siew T. 20 lak namar ba ki la slem bha ban tied ha ki final , bad ruh ki la pynbeit sa kawei pat ka jingialehkai kaba ki la ialehkai pyrshah ia ka kynhun jong ka Bengaluru ha ka KPL .
Ki khlur jong ka phlim 'Photograph' ki dei ki khlur ba kongsan jong ka phlim Nawazuddin Siddiqui bad ka Sanya Malhotra.
Ki don katto katne ki mukotduma pyniap briew bad thang iing pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher jong ka elaka Ganjam .
Kum kine ki aplikeshon kin ioh na ka dukan aplikeshon jong ka TiVo .
U Velingkar u la ialeh pyrshah bad ka sorkar BJP halor ka mat ban kyntiew ia ki ktien thain kum ka Marathi bad Konkani kum ka ktien hikai ha ki skul .
Wat hadien 28 snem ruh ka ain jong ka spah benami kan ym shym la treikam .
Haba la shim ba ka jingpynshitom ka long kaba donkam , ka dei ban long kaba sngewsih .
Ka jingïaid bus jong ki Myntri ka la sdang na Delhi Secretariat ka la ïaid lyngba ka Indraprastha , Nizammudin , Saray Kale Khan , Ashram , Nehru Place , India Gate , ha kaba khatduh ka la pynkut ha ka jaka sdang .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la iakren bad u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u la pynthikna ia baroh ki jingiarap ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
La buh por ban iakynduh ia u myntri ka tnad pyntip bad IT u Ravi Shankar Prasad mynta ka janmiet .
Ki por ba eh ki long kiba pher ha ki katto katne ki rukom .
Ka jingtep lang jong ki lok kam da duna bha ha kiwei pat ki jaitbynriew hyndai .
Hynrei teng teng , ngi hap ban ailad ia ka jingim ban ialam ia ka lynti .
" " " Ka jinglong jong ka ka long kaba jur bha ," " u la ong ."
Kiei ki jingkren kiba don kiba la kren shaphang ki jingkyrkhu ban shakri ha Bethel ?
Napdeng kiwei pat la thied ia ka Ranbaxy , ka Abbott ka Piramal Healthcare Solutions bad ka Sanofi ka la thied ia ka Shantha Biotech .
Na kine ki don khyndiat ki dak .
Ka por jong ki District Council ka long san snem naduh ka sngi ba la thaw ia ki .
