Katkum ka mukotduma , ka don ha ka liang jong ka Senator Elizabeth Warren ha ka jingkhot ban pynpra noh ia ki company tech kiba heh .
U dang shah test bad scan ban lap ia ka jingpang jong u .
Pule ruh : IPL 2019 : Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la bat na baroh ki kynhun
Ka BJP kam kwah ban sngap ia ka sur jong ki briew : U Rahul Gandhi ha Guwahati .
Uwei pa uwei u Nongbishar bad kiba ha iing ha sem jong u ki dei ban ioh ia kum kita ki lad ban sumar dawai bad ban ioh jaka sah ha ki hospital katkum ba la bthah na ka por sha ka por .
Ka seng ka kwah ban buh ha ka rekod ba ym shym la tyrwa ia kum kane ka jingiateh bad kan ym lah ban pdiang ia kano kano ka jingiateh , la ong ka kyrwoh .
Ki jingbatai bapher bapher bad ki jingtip shaphang ka jaka la pyni da ki seng bad ki briew shimet na ka bynta ban pyniapher ia ki jaitbynriew ha Asia .
Ka um ha ka wah Godavari bad Krishna ruh ka kiew stet bha .
Ki pulit ki pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki jaka sah jong ki hotel .
Ki 8 tylli ki franchise , ki ban ïakhun pyrshah ïa ka hapdeng ki kynthup ïa ka Team Abu Dhabi , Maratha Arabians , Bangla Tigers , Deccan Gladiators , Qalandars , Delhi Bulls , Northern Warriors bad Pune Devils .
Ka Prokram pynbeit ia ki jingujor kaba la ai kyrteng HICORP , ka kyrteng lyngkot jong ka prokram ai jingtip shaphang ki kali jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka prokram pynbeit ia ki jingujor la pyntreikam ha kane ka tnad .
Tang ia ki jingri ngi la shim ia lade bad ia ki jinglute na kita ki nongbah kiba ngi la shim .
Donbok ba ngi la leh bha .
Kine ki projek ki pynlong ia nga ban khmih lynti ia ka por pule jong nga kaba hadien , ong u Ronald .
Katba ka Maharastra bad ka Haryana ki dang khreh na ka bynta ka elekshon sha ka Assembly , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki nongthep vote ba kin ia wan bun paid ban thep ia ki vote jong ki .
Ban pynjem ia ka jingsngewkhia jong ka jingjngai kaba iadei bad ka jingpdiang ia ki kali elektrik , ka polisi ka buh jingmut ha kaba pynphriang stet ia ki jingdonkam ban charge ha baroh ar ki jaka paidbah bad ki riew shimet .
Ha ka sngi thohdieng ka UN ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingkiew ka jingshah thombor jong ki kynthei ha Bangladesh .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih ka sorkar ka la ong ba ia ka jaka sah jong u Jayalalithaa yn pynkylla kum ka jaka sah kynmaw .
Hynrei ha ka kyrwoh jong u u la dawa shuki ha ka board jong ka Tata Sons kaba dei ka holding jong ka Tata Group .
Hadien katto katne por la pynlip noh ia ka ding .
Halor u riewkhuid uba la thiah lyngngai , pyrshah ia ka ding ba la rong ksiar , u angel jong u Bernini u la her .
Tang 13 over la shah thep ha ka sngi kaba 5 na ka daw jong u slap .
Kaba jan tam ha ka dohnud u Sardar Patel ka long ka daw jong u nongrep .
Ka jait jingbam kaba pynmynsaw ?
" Ha kawei pat ka liang , ka Pankaja Munde ka la khot ia ka jingshah rem jong ka ka long " " ka bym lah khmih lynti bad ka bym lah ban sngewthuh " " , hynrei ka la ong ba ka pdiang ia ka jingbthah jong ki paidbah da ka jingsngewrit ."
U Dhoni u dei u nongialam bad u nongialehkai uba tbit bha .
Ka DHFL kam shym la jubab ia ka email kaba pan jingmut .
Ngi la peit ia ki CCTV jong katei ka kompeni bad ngi la lap ba utei u briew u la shah shoh ha ki phra ngut ki samla .
U Anil u dei u khun jong u Myntri barim ka sorkar pdeng u Sukh Ram , uba la mih noh na ka seng BJP bad rung sha ka Congress shwa ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
U don ka jingbud kaba bun bha .
U la shah siew ha kine ki 13 bnai ba la dep .
Baroh ki long kumba ki iaid .
Yn shim ia ka sienjam kaba jur hadien ba la dep ki jingtohkit .
Hynrei ka jingeh kam dei tang ha Punjab bad Haryana .
Ka thmu ruh ban plie 50 tylli ki jaka die jingdie thymmai ha kine ki ar snem ban wan .
Ka Lok Sabha mynjur ia ka ain NIA , u Amit Shah u pynthikna ba ym don jingpyndonkam bakla .
Dei ban don ka jingthmu sain pyrthei ban pynurlong ia kane .
La pynkup burom ïa u Gurbaj Singh bad u VR Raghunath namar ba ki la mihkhmat ïa ka India ha ki 200 tylli ki jingïakhun bad la ïoh ruh ïa ki da ka cheque kaba Rs Shi lak marwei ryngkat bad ka trophy .
Lada shah thombor ka India kan ai ka jubab kaba biang : Naidu .
Ki hospital ki dap da kiba mynsaw bad kiba iap .
U la ai ia u briew ia ka jingsdang kaba janai ha ka iing kaba kum ka kper , ka paradais .
Lah kem ia u MP ka Trinamool u Tapas Paul ka CBI halor ka case chit fund jong ka Rose Valley
Hapoh ka advertisement kaba iadei , nion ha ka link ban download ia ka admit card .
Ka Gully Boy ka dei ka phlim kaba iathuh ia ka jingim jong ki nongrwai rap ha surok jong ka Mumbai .
Ka don ruh sa kawei pat ka jingmaian sawdong .
Ka jingleit sha kawei pat ka thain ne ka ri ka pynlong ia ka Google Maps kum kawei na ki apps ba kongsan tam ban don ha ka phone jong phi .
Ka jhad shipai duriaw jong ka ri India ka INS Satpura , kaba la buh ha ka duriaw bah India ba shathie ka la pynkylla lynti na ka bynta ka kam pyllait im .
Bun ki kompeni liengsuiñ ki dang sdang ïa ki jingthmu ban pynheh bad ki bor synshar ki dang trei ban pynwandur ïa ki kad liengsuiñ thymmai ban pynbiang ïa ka jingdawa kaba nang kiew bad kumjuh ruh ban kyntiew ïa ka jingïadei liengsuiñ ha ka thaiñ .
Kumjuh ruh , ym don jingpynbeit ban pyniasoh ia ki jingkhein jingdiah ha ka kot jingkhein jingdiah ba la buh na ka bynta ki ULB .
Ki pinecon shynrang ki san ha ki kynhun bad ynda ki la san bha ki pyllait ia ki lyoh jong ka pollen sha ka Iyer .
U nongialam ba rangbah jong ka VHP u Ashok Singhal u la iathuh ha ka Aaj Tak kaba dei ka television channel ba ha ri India ' phi don ia ki politishian kiba sniew tam ' .
" " " Shisien ba u la khreh ban leit phai noh sha India , ka sorkar u Narendra Modi kan sa pynsawa la ka jong ka turoi halor jong ka . . . Kan long ka kam sain pyrthei jong ka BJP , " " u la ong . "
Ym shym la ai jingtip lypa ia ki nongthied .
Katto katne hajar ngut la beh noh na ki shnong jong ki .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na Ranchi College bad Law na Law College Patna .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka UAE halor ka jingiatreilang ha ka roi ka par ha Africa
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u Raj Kumari Mishra u president jong ka Mahila Morcha ha Colony No .
U la leit sha la ka shnong .
" " " Strong Ale Fest : mynta kham heh bad kham khlain ! " " . "
Ha ka khana , u la shongthait noh shipor namar kine ki jingmynsaw .
Bun kiwei pat ki riew pawkhmat ruh ki la ai jingmut halor ka dur jong u .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba 13 ha ka kyrdan ba pura katto katne sien na ka sien kaba khatduh haba ka la ïoh khur 11 tylli ki takma bad ka la wan ha ka kyrdan kaba 19 ha Abu Dhabi ha u snem 2017 .
U kpa jong ngi uba ha bneng to long ka kyrteng jong me , wan jong me to long ka mon jong me ha ka khyndew kumba ka long ha bneng .
Nangta la ai ia u da ka nam patrikios , bad la ithuh ia u kum u syiem jong ka Mihngi .
Kumta ka pynduna ia ka jingshitom bad ka jingshit .
Ha ka rukom kaba thikna ka jingot ka sdang ha u bnai Iaiong , hynrei ha kane ka kynti kan sdang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Jylliew lane ha kaba sdang jong u bnai August .
Ngin shun ia ki katto katne ki nigger ba la shah tim.
Kane ka pynlong ia ka jingeh kaba kham jylliew .
Ka jingtrei na iing ka long kaba la pynshlur .
Ka dei ka jingai mynsiem kaba shisha .
Ka para jong u Rahul Gandhi bad ka nongialam jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la khot ia katei ka jingleh kum ka nongpyniap ia ki jingsniew baroh .
Ka Mohanlal , ba la pyniaid da u Sajid Yahiya , ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u nongkyrshan ba bieit jong ka Mohanlal , ba la ak da u Manju .
To , ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien U Blei ka pynkhreh ia ngi ban ithuh ia ka niam kaba shisha bad ban kyntait ia ki jingjakhlia kiba pynlong ia ka jingmane kaba ym lah ban pdiang da U Blei .
Hynrei katto katne ki lad pathai khubor ki la ïathuh da kaba tyngeh ba yn khang ïa ki app pynïadei kum ki viber , imo , whatsaps bad wechat .
U la iathuh ha ki nongkem jong u ba u dei na Faisalabad ha Pakistan .
kat kum kita ki nongrim jong ka jinglum jingtip bad jingmang pisa kumba lah ban thaw da ka Parliament da ka ain .
Man la ka por ba nga shem por ban ialehkai bad ka bol lieh katba nga dang ialehkai kriket hapoh ka ri , nga ju pyrshang ia ka bol knuckle .
Ka jingai jingmut na ka lok kan iarap ia phi .
" Ka Mayor jong ka Paris ka Anne Hidalgo ha ka tweet ka la batai ia kane kum ka " " ding kaba shyrkhei " " "
Ka Dallas Cowboys , ka New England Patriots bad ka San Francisco 49ers ki la jop san sien kawei kawei , katba ka Green Bay Packers bad ka New York Giants ki la jop saw sien ïa ka Super Bowl .
Ka Patna High Court ka la kynthoh ia ka CBI halor ka jingpynkynriah kam ia u SP ha ka mukotduma jong ka Muzaffarpur shelter home
Kam long ruh kaba hok .
Ka Bangladesh ka kwah ia ka jingkyrshan jong ka India halor ka jingeh jong ki Rohingya .
Ia kane ka mukotduma pyniap briew la register ha thanad jong ka Malabar Hill .
Ym don ba thoh sha nga .
Bad nga la iohi ia uwei pat u mrad khlaw u la kiew na ka khyndew bad u la don ar tylli ki reng kum u khun langbrot hynrei u la sdang ban kren kum u bsein .
Sngewbha to ngin iapoikha mynta ka sngi .
Ki nongkynthoh ki la saphriang ha ki 285 tylli ki nongbah ha ki 125 tylli ki ri .
ka jingpyniaid ia ki jaka jong ka Union .
U la ong : U khun jong nga u long u khynnah uba bha .
Kim shim ia ka jingeh ban iaid da ki mail na ki shnong ban leit sha ka jaka jingialang .
Ha u Nohprah jong ka snem 1957 nga la shongkurim bad ka Ella Kikas kaba dang shu wan phai ruh dang shen na kawei ka set byndi ha Siberia .
Uwei pat u samla u la siat ia u .
Ka iOS jong ka Apple ka don 14 tylli. 6 na ka shispah .
Nga la tieng ba ki la tieng .
Ka ri India bad ki ri kiba kham rit ki duna palat kum kine ki pdeng .
Kiwei pat ki airline ruh ki la pyni ia ka jingkwah ban ioh ia ka Air India , hynrei haduh mynta kim pat ai kano kano ka jingtyrwa kaba pura , u la bynrap . IANS
U la leit jngoh ia ki .
U Blei u sngap ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Ka shongdor 10 sen ban shong ia ka lieng ha kane ka jingleit .
Ia ka por ban thep vote ha ki assembly constituency bapher bapher la rai da ka Election Commission .
Ki jingiakhih ia ka ain long nongshongshnong : Ki shipai ha Tripura ym don internet ha ki 10 tylli ki district jong ka Assam .
Ki samla pule kiba minot ki dei ban jop .
Ym don ba dei ban leh ia kata .
Hynriew ngut ki MP jong ka Biju Janata Dal ki la ai vote ban kyrshan ia u kyrtong ka NDA u Harivansh Narayan Singh ha kane ka jingjied ia ka kam deputy chairman ka Rajya Sabha kaba la long ha ka sngi Thohdieng 2019.
" " " " " " Ym baroh la iada hapoh ka kyndon kren laitluid bad la thaw ia ki ain ban iada ia uwei pa uwei u nongshongshnong na ka jingshah lehbein . " " " " " " "
Ka stove bad ka jaka bam kaba khuid bad kaba thylli .
Kumta u Saul u la phai noh na ka jingbeh ia u Dabid bad u la leit pyrshah ia ki Philistia : kumta ki la khot ia kata ka jaka Selahammahlekoth .
Pynkymaw ia ka jingai jingmut jong U Jisu ban ' bret noh ' ha ka jingmut ba lyngkot ia kano kano kaba lah ban pynthut ia ngi , wat ia ka khmat ne ka kti jong ngi .
Tangba . . . ka don ka lad .
" " " Haba kdew ïa ka thong jong ka New India hapoh u snem 2022 , u Myntri Rangbah u la ban jur ba ïa kane lah ban pynurlong tang da kaba pynlong ïa ka kum ka jingïakhih paidbah . " " "
U Chandrakant Pandit byd bye sha Vidarbha , next stop Madhya Pradesh .
Ka la bteng ban leh ia la ka kam khlem jingtieng .
Ki jingpule da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba iadei bad ka gene ki la pynskhem ruh ia ka jingpyniapher ba kongsan na ka bynta une u jait jingthaw .
Ka pyrthei kaba phra jong ka jingim hadien ka jingiap ka shah synshar ha u Uranus bad ka pynroi ia ka jinglah ha ka bor pyrkhat .
Ka kyrteng jong ka Priyanka Chopra bad ka kmie jongka ka Madhu Chopra la weng noh na ka thup jong ki nongthep vote ong u district magistrate u Capt .
Ka jingim kan long kumno hapoh ka Hima ?
Ka dohkha ba la shet , ka curry bad u kba .
Ki lah ban iarap ia phi ban sngewthuh balei ba ka jingim ka i kumba kam don jingmut , kumno yn pynbeit ia kane ka jinglong , bad kumno phi lah ban ai jingmut shisha ia ka jingim jong phi wat mynta ruh .
Ka Supreme Court da ka jingthmu kaba bha tam ka la pynkut noh da ka jingkitkhlieh ban pynphai ia ki suloi jong ki pyrshah ia ki briew kiba khlem jingiarap tam ha Delhi .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingshah thombor .
U la shim ia ka kot rupa jong nga .
La lap ia u ha ki ri khlaw khamtam ha kylleng ki wah bad ki oasis .
Ka jingkylla jong ka BJP .
Ki nongiasaid ain jong ka CBI ki la iasaid ha ka . . .
U Chidambaram u la kynnoh ba u Modi u la sngap jar ha ka rukom kaba pher halor ka ioh ka kot .
Kum kine ki jingdon jingem kiba don ha ka dur jong ka pisa bar ri .
U Roland u nongpyniaid kompiwtor uba na Austria bad ka tnga jong u ka Yuta ki la leit shong ha ka bynta kaba shit bad kaba rkhiang bad kaba shathie jong ka ri .
Ka jingdie kaba khraw jong ka Amazon .
Ha katei ka jingshah thombor ruh u Personal Secretary ka Bilour u Haji Noor Mohammed bad u ophisar pulit u Abdus Sattar Khan ki la iap ha kane ka jingshah thombor , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei ngim kwah ban jop ia ki series da kaba ialehkai kriket ba iada.
" bad kham bunsien la pyrshang ban kynthup " " " " .com " " "
Kumno phi shem ia kata ka jingkynthoh ?
Ka la long kumba baroh ka la ktah ia u shisha , ka tnga jong u ka la iap .
La phah ia nga da u nongialam jong ka party jong nga .
U DD Sharma Director ka tnad Disaster management jong ka sorkar Himachal Pradesh u la ong ba la khot ruh ia ka kynhun jong ki riew shemphang ha ka liang ka ain (forensic expert) haba pyrkhat ba katto katne ngut ki met iap ki la shah pynmong .
Ka tnad treikam jong ki kompeni ka la seng ia ka jaka ba la pyndap hapoh ka MCA 21 , ka jingpyniasoh bad ka bor pyniaid jong ki dak khaii dang shen .
" Da kaba batai ia ki jingpyrshang jong ki liang pyrshah kum ka " " jingmut kaba la pulom " " , u la ong ba ki paidbah jong ka ri kin ym kyrshan ia ka jingiatreilang . "
Ngim wan hapoh kano kano ka skhim sorkar .
Nga kwah ban thep pisa Rs 40 000 na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Shuh shuh , ki jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka thain ki la pynlong ia ka jingduk kaba nang kiew hapdeng ki longiing kiba rep jong ki Sassi kiba la nang bun briew .
Lai tylli ki bom la pynhap da ki shipai suin ha ka ktem shipai jong ka Hamas , kaba don shaphang shathie jong ka nongbah Gaza , la iathuh ka tyllong khubor pahara jong ka Palestine .
U president ba trei kam jong ka ri u JP Nadda u la pynmih ia ka jingpynbna ha kawei ka jaka iakynduh ha Bandra .
Kiba bun ki jingbei tyngka ha ka teknoloji la dep ban leh .
U Shri A . C . U Pandey da pyntip u leh wa da pynkrehkaam ya ka skhim Mid Day Meal ha waroh ki projek pynkrehkaam khynnah .
Ha ki lai sngi jong ka jingïakynad , ka jingïakynad ka la nang jur hapdeng ka Moscow bad ka Kiev .
Lah ban long ba kiwei pat ki hynmen ki la pyni ia ka jingmynjur jong ki ha ka jingsngap jar .
Lane teng teng ym don satia .
Haduh katno ka jylla India kan long kaba la pynkhreh ban leit ban pynbor ia ka mon jong ka halor ki paidbah bym mon bad kiba sngewsih ?
Ki nongkyrshan jong ka BJD bad ki nongialam ba shapoh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la pynkhreh ban leit .
Ki khlaw hangne ​​ki bun bha ki dieng kiba donkam ha ka khaii pateng kum u dieng teak , u dieng sandal , u dieng rose bad u dieng blang .
U Kpa u la pynsan pynrangbah ia ngi ki khun ha ka rukom kaba pyrkhing , hynrei ka jinglong ba iaineh jong u ha U Jehobah ka la pynsuk ia ngi ban pdiang ia ka jingpyniaid jong u .
Rai ban sdang biang ia ki skul Goa shen : CM
Ka dei ka wicket kaba bha bad ka madan shabar ruh ka long kaba stet bha .
Ki seng pathai khubor kiba heh kiba kynthup ia ka The Wall Street Journal , ka BBC bad ka Reuters ki la pynmih ia ki aplikeshon na ka bynta ki iPad .
Halor ka jingai jingmut jong ka komiti ba la khlieh da u divisional commissioner u TK Sharma , ka bor synshar district mynta ka sngi ka la pynbeit ia ka bai kali na ka bynta ki autorickshaw kiba don meter ha ka rukom pyrshang .
Nga ai shibun ka dor ia ka .
Ka don tang kawei ka lyngkha kaba um shym la phai haduh mynta .
U Modi u la ong ha ka jingkren jong u ba ka sngi kha jong u Sardar Patel ruh ka dei ka sngi iap jong ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Ki don ki kyndon kiba biang ha ka IT Act , 2000 ban ialeh pyrshah ia ki jingpynkhein , ki jingpynbna bad kiwei kiwei .
U Dr Harsh Vardhan haba kren ha ka jingplie ïa kane ka workshop u Dr .
Kaei kaba phylla shisha ka long ba ka jingkiew dor jong ka umphniang ka long wat hapdeng ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
U la bteng : Ngam shym la leh shibun ki jingleh kti ha kti .
Ka jingïada kaba bha tam jong phi na kum kane ka jingpang ka long ban sait kti man ka por .
" " " Don u khynnah ha uwei pa uwei na ngi ."
Ha ka Prolog ba kongsan la pynithuh ia kumba 30 ngut ki nongleit jingleit .
Mynta ngin sdang ia ka shad .
Kum ka nuksa, u dak na ka bynta ka mihngi,, u don ia ka on ' yomi t , na ka ktien China pdeng tung .
Uwei un jop bad uwei pat un rem !
U Azhar u la bynrap shuh shuh : Teng teng ngam tip balei ki briew ki kren kum kine .
Wat kata ruh kam shym la pynsangeh ia ki .
Katba ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding bad ki tnad pynlait im ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingkhynra .
U nongpyniaid u don ka jingmut ba dei ban pynlong ia ka elekshon lyngba ki kot thep vote ym lyngba ki EVM , u la ong ha ki nongthoh khubor .
U nongaiktien jong ki pulit u la iathuh ba katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei ka Rubina kaba dei ka kurim jong u Mohammad Afroze kiba shong ba sah ha Bihar bad ki khun jongu ki saw ngut kiba kyrteng u Adil , u Qayoom , u Ajoob , bad u Khushboo .
Ka Karnataka ka la beh ia ka thong ha ki 18 over .
Ka Neena Gupta ka la ïoh ïa ka khusnam kum ka nongak phlim ba bha tam ha ka tamasa phlim ha Boston
Kumta , ka dei shaphang ka jait phlim kaba nga leh .
Mynta ka sngi ka Pendu Sangharsh Committee bad ka panchayat samiti ki la shim ia ka rai ban pyrshah ia ka jingthmu jong ka sorkar UT ban pyniasoh ia ki 13 tylli ki shnong bad ka Municipal Corporation .
Ka jingkieng La Follette kaba don shaphang mihngi jong ka wah Jump ka la plie ha ka snem 1933 .
Kumta, ka don ka juk thymmai kaba la mih ban shna ïa ki jingïohi nar ne ki jingïohi ba la shna da ki nar.
Ka Deepika Padukone ka don ka bynta kaba kyrpang ha kane ka phlim kum ka tnga jong u Kapil Devs ka Romi Dev .
U Ortea u la iap ha ka 1 tarik u Nailar 1903 na ka jingpang sniehdoh ha Puerto Plata .
1 Ka jingkhawai ka donkam shibun ka jingpynkhreh .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha Russia , Tajikistan , Kazakhstan , Uzbekistan , Ukraine bad Azerbaijan .
Da kaba khein ia ka jinglong jingman , kan don ka jingjynjar kaba jur ha ki surok ryngkat bad ki mrad ba la knia ban kit sha Dhaka bad ki nongleit nongwan kiba leit phai sha la iing .
" " " Kat kum ka polisi jong ka Sorkar jong nga bad ka jinghikai SAGAR , ngi buh hakhmat eh ia ka jingiadei jong ngi bad ka Sri Lanka . " " "
Ka Kambala ka dei ka jingiamareh masi kaba ju pynlong man la u snem ha ka jylla Karnataka .
Hynrei u nongshah kynnoh u la phet noh hadien ba u la siat .
Kane ka dei ka jingkhein kaba kongsan jong ki nongjied .
Rs. 120 klur ka dei na ka bynta ka iing bad Rs . 90 klur ka dei na ka bynta ban thied jaka iing na ka bynta ki bym don jaka .
La ai jingmut ba ka bynta ba shaphang sepngi jong ka jaka ba la bishar ka long kaba la kham rangbah haba ianujor bad ka bynta ba shaphang mihngi , bad kumta ka kynhun ka nangroi na sepngi sha mihngi .
Bad ngi dei ban tynjuh ia kata .
Ka IOM ka la pynpaw ba kumba 9,000 ngut ki nong Malaysia ki shong ha katei ka nongbah kaba pynlong ia ka kawei na ki jaitbynriew kaba heh tam ha ka ri .
U dei tang ma u uba la shah jied na kane ka konstitwensi ban shakri kum u myntri ha ka sorkar pdeng .
U la don ha ka nongbah ban leit sha kawei ka jingïalang .
Ka jingleh ia ka hok ka long ka sienjam kaba ar , kaba wanrah ia ngi ia ka jingsngewbha bad jingiada jong U Blei .
U Virat Kohli u la thep ia ka shispah kol kaba 15 ha ka jingialehkai Test
Ia kane la pyntip da u S . K .
" Kito ki sngi ki long kiba sngewsih ," " u ong ."
Hynrei u Shastri u tip ba ka BCCI kam lah ban shim ïa u briew kum u Gillespie uba la dep ïateh bad ka Papua New Guinea .
Nga la shim ia ka pen jong nga , u la ot noh ia ka kti jong nga .
U Raksha Mantri u la kdew ba la pynkylla ia ka polisi FDI bad mynta la shah ia ki nongbei tyngka nabar ri haduh 49 lyngba ka lynti kaba iaid hi bad halor 49 hapoh ka lynti Sorkar .
Donkam ia ka plan treikam kaba thikna
Maruge ha ri America haba kren ha ka UN !
Nga dang kylli ia ki briew jong kane ka tnad bad ia u Myntri Rangbah ka Jylla , hato don ne em ki Myntri Rangbahduh kiba la ioh ia kane ka lad ban leit sha kum kane ka prokram .
Ngi la iakynduh man ka por naduh kata ka por .
U Singh u la ïakhun tang ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai naduh u snem 2015 haduh u bnai Naitung 2016 , da ki jingeh bad ka synjuk India bad da ka jingïoh pisa kaba la khanglad ïa u ban leit sha ki jingïalehkai .
Napdeng kiba wan ban ïashimbynta ki long u MLA ka Gujarat u Jignesh Mevani , u nongïakhih samla pule u Umar Khalid bad ka Radhika Vemula ka nongïakhih Dalit .
La ïathuh ba ïa kine baroh la pynkynriah noh sha ka jaka hikai Pulit ha Jadcherla .
Ka thup ka pyndonkam ia ka kyrteng kaba shi bynta ka dei ka ktien Turkey bad shi bynta ka dei ka ktien Kurd .
Em , ym ha kaba rit eh .
Hato ka India bad ka Pakistan ruh ki kwah mo ban iaid ha kane ka lynti ?
Kumta ngi mut aiu da kaba ong composite ?
Ha kata ka step ki kmie ki kpa jong nga ki la wan sha hospital .
Ka jingiakren ka la sdang bad ka Bangladesh bad ka India bad ka Nepal bad ka Bhutan .
Ia ki Bethel ha Patterson bad Brooklyn bad kumjuh ruh ia ka Bethel ha Canada la pyniasoh da u lain video .
Ki la don ruh ki jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ki jingainguh jong ki nongmane .
" " " Ngin sa iai bteng ban bud ia ka lynti ba la pyni da u ."
405 tylli ki nongbah , 20000 tylli ki ward sor ki kylla long ki jaka ba lait na ka jingleit jakhlia .
Ka dei ka suloi kaba nyngkong eh ban pyndonkam ha kane ka rukom .
Ka jingshit kaba heh tam ha Allahabad ka long 40 degree bad ha Jhansi ka long 39 degree . 5 , Kanpur bad Agra ha ka 39 . 4 bad ka Lucknow ha ka 39 . 5 , kiba iapher naduh kawei haduh ar degree palat ia ka jinglong kaba thikna .
Ka jingbun ka long 1 . 6 klur tylli ki bynta .
Hynrei na ka bynta ki pulit ka don tang kawei ka jingpyniap briew namar ki don tang kawei ka met iap kata ka met jong ka Laura Vidal .
Ka tnad pathai khubor ka la iathuh ba ka koit ka khiah jong u ka long kaba bha mynta .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong ki sha ka jingshah set phatok shi jingim .
La ong ba haba ka khlam ka la wan lynshop ha Johannesburg , u Gandhiji u la mareh sha ka jaka ba la shah ktah jur tam da ka kali cycle bad u la pynngam ia lade ha ka kam ai jingiarap .
Hynrei ha ka jingshisha ym don shuh kano kano ka jingiakren kaba khraw halor ka jingshisha ba .
Ka aktress Paoli Dam ka sngewkmen bha ia ka bynta jong ka kaba la pynshlur da u Suchitra Sen ha ka phlim TV kaban sa wan ‘ Mahanayak ’ .
Kumno phi la sdang ?
Ka CBI ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep ka la pynngat ia u heh barim jong ka IAF u S P Tyagi ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ryngkat bad hynniew ngut kiwei pat halor ka jingai pisa tuh ha katei ka mukotduma .
Ka shakri katto katne ki kam kiba kongsan .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 23 tarik u Iaiong na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
U la kamai 344 ron ha ki 5 tylli ki jingialehkai .
U Rubio haduh mynta u la lah ban jop ïa ka nam lahduh ha Minnesota , Puerto Rico bad District of Columbia .
Ka jingkiew katkum ka 31 tarik u Naiwieng 2020 , Ins ka mut ka jingsiew .
Ha ka sngi jong ka jinghikai ha ka skul jong ka khun jong nga , ka jingkren bein jong u principal ka la pynsngewsih ia kiba bun ki kmie ki kpa .
U nongialam ka Congress u la ong ba katto katne ki bynta jong ka Article 371 jong ka riti synshar ka ri ki la ai bor kyrpang ruh ia ki katto katne ki jylla .
Katto katne ki bor sorkar pdeng ki ai ka jingshakri jong ka jingpyniasuk ban pynbeit ia ki para marjan kiba pyrshah .
Ka jingpynkhreh ia ka haduh 20 minit .
U nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u Ranjan Gogoi ha ka sngi saitjain u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongiasaid ain ba rangbah u Arun Jaitley na ka bynta ka tnad bishar jong ka ri .
Kumno kane ka la long kaba lah ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain na kano kano ka bynta jong ka Jylla haduh mynta .
Nalor ba un iakynduh ia ki paralok jong u na India , un iakynduh ruh ia ki dkhot jong ki seng bhalang kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki jait niam bapher bapher , la ong ka khubor .
Ki tap ia la ki khmat da ki jain lyngkhuid .
" Ka " " jingpyniaid pisa " " la batai jylliew , bad kam donkam ban kynthup ia ka jaka ai pisa , lane wat ia ka kam khaii . "
Kine ki long ki khana pateng jong u Iso, u kpa jong ki Edom ha u lum Seir : .
U Chidambaram u la ong ruh ha ka jingkyrpad jamin jong u ba u la dep shah tohkit bad kumta kam don kano kano ka daw ban kem ia u .
Kaei kaba ki ong ka long kaba shisha ?
Nga la lap ha ka miej jong u Patrice ha ka jaka pule jingrwai .
Kumta , ka account ba iatreilang bad u A kum u nongaplai ba nyngkong bad u B kum u nongaplai ba ar yn pyndap haduh 1 lak tyngka .
Nga la thep hynrei ngi la pyni ia ka jingialehkai kaba bha bad nga sngew sarong shibun ia baroh .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor.
La sngewthuh ba ka mut ba nga pyniadei ia ki kam lehnoh bad kawei ka niam bad nga kynnoh ia ki katto katne ki seng sain pyrthei ba ki donkti ha kaba pynlong ia ki jaka lehnoh .
Kumta to ngin ai nuksa .
Hynrei ka ryntieh ka la off .
U Shri Rajnath Singh u la ai burom ruh ha u lum jingtep jong ka ri Korea ia ki martyr ba shlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew Korea .
Hynrei u la leit sha ki kam jong u ruh .
Ka BBC ka treikam hapoh ka ain syiem .
Leit noh Smitty ngin sa tap ia phi .
Kaei ka jingmut jong ka jingkynthoh ha ki Hebru 12 : 4 : Phim pat ju ialeh pyrshah haduh ka snam ?
Haba u Raj Kapoor u ai ia ki pisa ksiar ia ka Zeenat Aman !
Ka wanrah ia ki kompeni thymmai sha ki iew ki hat , kiba ialehkai bad ki kompeni kiba la don lypa bad pynhiar dor ia ki nongthied .
U Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit , u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami , u myntri rangbah ka jylla u O Pann . . .
Kum ka nuksa , u RJ na Mumbai u don 8 hajar ngut ki dkhot ne ki nongkyrshan ha ka Orkut .
Kumta , ka jingkhein pisa ka dei ka jingkhein ba shisha , ka mut .
" Kynmaw ba ka " " na " " ka thew ia ka jaka ba la pyrshang ia ki ."
Ka Bombay High Court ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad ba la mudui da u khun jong u Nirav Modis u Rohin Modi .
" " " Mynta tang shu poi kane ka shithi ha phi , namar ba ki khun shynrang jong u kynrad jong phi ki don ryngkat bad phi , bad ki don ryngkat bad phi ki kali thma bad ki kulai , ka nongbah ba la ker kut ruh , bad ki tiar ialeh . "
Kumjuh ruh , ym baroh kiba dei ki dkhot jong ka seng BJP .
HYDERABAD : Ka sorkar Telangana da rai ko wow kyntiew ya waroh ki khynnah SSC cha ka kyrdan Intermediate khlem da pynman ya ki Exam .
Hadien ka la pule ha England ban long ka nongsumar .
Ki don lehse palat 10 tylli ki jingthok ha ki jingkynthoh jong u .
Hynrei ka Harrier ka la hap ban mad ïa ka jingïakhun kaba jur na ki kali Kias Seltos bad ki kali MG Hector .
Ka sorkar Kerala kam pat long kaba la khreh ban ialeh pyrshah ia u Lat ka jylla ha ka dorbar dorbar ba kyrpang ong u myntri u Sunil Kumar .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa sdang ia ka " " Fit India Movement " " ha ka sngi Thohdieng ka taiew ban wan ."
Shisien ba ki pyrthei ki la iaid lait na ka jingpyniadei te ka jingiadei ka la jah noh .
Ha ka sngi kaba lai , u Dean Elgar bad u Quinton de Kock ki la kyntiew ïa ka mynsiem ïalehkai jong ka South Africa ha kaba baroh arngut ki la kamai 160 bad 111 ron .
U nongpynïaid jong ka Raees u Rahul Dholakia un pynïaid ïa kane ka projek .
INX Media case Aircel Maxis case ka Karti Chidambaram P Chidambaram CBI Enforcement Directorate FIPB
Ki jaka pule : kolej 2 , skul heh 8 , skul rit 50 , skul 46 , madrasa 5 .
Ia kawei pa kawei ka jaka ba la shim la plot nyngkong .
Ka skhim ban pyntreikam ia ka jingpynbna la pynkut . La buh ia ki FA ha ka website .
2008 : U la shimti ia u Anil Kumble kum u kapten jong ka Indias Test .
Hynrei ki mih ha ka por kaba kongsan bha , ha kaba wat kiba bun ki nongpeitkai kiba jemnud ia ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka ri India ki buh jingkylli ba u Modi u dei u nongialam uba kumno .
Ka dei ka tamasa kaba nyngkong eh ha Japan ban pyni kyrpang ia ki phlim Japan da ki nongshna phlim na ri Sepngi .
U la dawa ba dei ban pynlong ia ka jingthep vote ha Delhi lyngba ka kot thep vote ha ka jaka jong ki mashin EVM .
Nga la thiah ha rud duriaw , y ' baroh .
Ka jingmang pisa jong kane ka software ka long Rs . 50 lak tyngka .
Ka phlim ‘ Dil Bechara’ jong u Sushant Singh Rajput ka la kylla long ka trailer ba la sngewtynnad tam haduh mynta bad pynkheiñ ïa ka rekod jong ka phlim ‘ Avengers : Infinity War ’ .
Kumjuh ruh da kaba la ak bynta da u Shah Rukh Khan , u Rani Mukerji , u Girish Karnad , u Atul Kulkarni bad kiwei kiwei , kane ka phlim ka la ïaid shakhmat ban ïoh lai tylli ki khusnam jong ka ri .
Hato kine ki jingtieng ki pynkhuslai ia phi ruh kumjuh ?
Ngim shym la . Ngi khmih lynti ban shim ia ka ktien jong ka bor synshar na ka bynta kata . '
U CM u Manohar Lal Khattar un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang ha kaba u myntri ka tnad rep u OP Dhankar , u myntri pla pisa u Capt Abhimanyu , u MP ka Karnal u Ashwini Chopra , bad u CPS na ka bynta ka Panchayati Raj Bakshish Singh Virk .
Ka mahadei ka long kaba heh haba ianujor bad ka lok kaba rit jong ka .
Da ki spah ngut ki briew ki la sahkut .
Ar tylli kiei kiei ki la jia , wat la katta ruh , kiba lah ban iohi .
La ka long kaei kaei kaba jia ha ka jingiaid jong ka histori , ngam lah ban kren shaphang kata , hynrei kaba thikna , ki Pandit bad kiwei kiwei ki bynta kiba la shah pynduh bor jong ka imlang sahlang Kashmir ki dei ban ioh bor biang , u la ong .
Ia kane ka MoU la iasoi lyngba ka jingiakren video hapdeng ka Smt .
Ha kine ki katto katne bnai ba la dep , ka jingdon jong ki nongpang kiba koit ka la nang kiew stet .
Nangta la pynkylla kyrteng ia ka Parisian sha ka Belk ha ka 12 tarik u Naitung 2007 .
Ka jinglut jingsep ban maramot ia kine ki bus ruh ka long kaba duna .
Hato phin ym shem ia ka khynnah kaba kham bha ban ia nga ?
Ka jingduna slap ka la long 42 percent haduh mynta .
" Kumno Ka Jingsngap " " Ka Kham Bha Ban Ia Ka Jingknia " " "
U myntri ka tnad pla pisa jong ka West Bengal u Amit Mitra
Ka la wan ha nga haba nga la pyrshang ban pyniapher ia ki jait jong phi bad nga la sngewthuh ba phim dei ha ka jingshisha ki mrad ba bam dohkha .
Wat pynsyrwa kai ia ka jingim jong phi da kaba dih duma bad dih kyiad .
Ka jingjrong khyndiat . Lada ngi dei ki nong America , ngi la kham jrong .
KA JINGIM JONG NGA : Nga la pynlut ia ka jinglong khynnah jong nga ha ka nongbah Brisbane kaba bun briew , ka nongbah jong ka Queensland .
Palat 100 ngut ki nongtrei ka The Tribune ki la noh synniang snam ha kawei ka ktem ha ka sngi shuwa jong ka jingrakhe ia ka jingrakhe iap ba 114 jong u nongseng ia ka Tribune Trust u Sardar Dyal Singh .
Katto katne ki mat kiba eh yn sa pynbeit .
Ki jingmih ba la pynpaw ki pynpaw .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka Police Colony kaba don ha Sector 20 hangne ​​.
Kine ki jingleh kiba paw shabar ki pynmih tang ia ka jingsngew ba la lehbein .
Hooid ne phi kwah ban wan ryngkat bad nga ?
Lada ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang jingpang ha ka kpoh ki long ka jingeh ha ka jaka , kiar na baroh ki salad ba la shet .
Ka la ong , nga kwah ban shakri ia la ka ri bad ia ki briew jong nga .
U pynjah burom ia baroh .
Ha u snem 1983 , ka sorkar ka la pynbna ia ka ain buh jingthoh jong ka ri da ka jingthmu ban seng ia ka jaka buh kot jong ka ri bad kumjuh ruh ban thaw ia ki katto katne ki jaka buh kot jong ki thain .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha u ban pynshisha ia ka jingbym don ka lad kaba biang ban siew .
Ka ain ba la thmu ka ai ia ka jingsiew bai lutksan ia ki trai jaka ba la ioh ban long saw shah ia ka dor iew ha ki jaka nongkyndong bad ar shah ia ka dor iew ha ki jaka sor .
Lyngba kine ki 45 tylli ki dukan Mobile fair price , , la sam ia ki mar ba kongsan sha ki 37 708 ngut ki nongbat card ha ki 283 tylli ki shnong bad 54 tylli ki surok ha ka distrik Chennai .
Ka Vera ka la jubab, Ngam iohi balei ym dei, Shirley. Baroh arngut kim shym la klet ia kita ki kyntien kiba thikna .
Ka jingkyndit ka Congress halor ka jingïatreilang bad ka BSP kam shym la treikam ha Madhya Pradesh
Ka sona mohapatra bad u ram sampath ki wan lang na ka bynta kawei ka jingrwai .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingthmu jong U Blei ban pynmihpat ïa kiba ïap , peit ïa ka lynnong 7 jong ka kot Kaei Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ?
Ki jhur bad ki doh bapher bapher ki pyndonkam ban shna ia ka curry Japan .
Ha Bihar ka jinglong kam shym la pher .
Mynta ba ka jingialang ban ialap kan long kaba lyngkot , ka jingpynkhreh kaba bha ka long kaba kongsan khamtam khnang ba ka jingialang kan long kaba don jingmut bad kaba kut ha ka por kaba biang .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Dibakar Banerjee ka dei kaba la pynshong nongrim ha u nongtohkit thok jong u Saradindu Bandyopadhyas u Byomkesh Bakshy .
Ka iarap ia u briew ban ioh paralok thymmai , bad ka pynskhem ia ki jingiadei kiba rim .
U Ambedkar hadien u la wan ban sngewsih ia ka rai .
Ka video jong u David Warner ka la paw bha ha ki social media .
Nalor kane , la iathuh ba kane ka phone kan wan ryngkat bad ka jingpynpaw kaba long kum ka um , kumjuh ruh ka jingpynbeit ia ka camera ba shadien kaba lai tylli .
La pynkup burom ia ki samla pule kiba pawnam bad kumjuh ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Phi lah ban kynmaw kumno baroh ki la sdang ?
U lah ban leit sha ka shuti kaba jngai .
Dei na kata ka daw ba ki pyrshang ban kem ia u ba u dang im .
U myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kin long kiba husiar bad ban shong khop hapoh iing katba lah ha ka por ba sniew ka suinbneng .
U nongialam liangpyrshah ha iing dorbar Jylla u Ramesh Chennithala u la ong ba ka sorkar ka dei ban kren shai halor katei ka projek .
" Mynta , kaei kaba lah ban ong shaphang ka jinglong jong u " " kynhun bah " " ba la kdew ha ka Jingpynpaw 7 : 9 ? "
Pyndap ia ki symbai syntiew ha ka chivda jong phi kaba long ka jingbam mynstep kaba thiang, kaba bang bad kaba tei met.
Hynrei U Blei u ri ia kiba donbor da ka bor jong u . U kiew uba khlem jingshaniah ia ka jingim .
Ha u snem 1990 , shi bynta na ka lai bynta jong u drok ba la shah kem ha Europe la pynpoi lyngba ka lynti sha Africa , ong u Baynham .
" Haba kylli hato u Pilot u dei uba donkti ha ka jingshah rem ha Jodhpur , u Gehlot u la ong " " U la ong ba ngin jop ."
La pynlong ia ka jingiakop rwai .
Ka la biang ban iathuh ia phi ba ngi la iasam bun kiei kiei kum ka doh bad ki shini bad ki umphniang bad ngi dang shet ia la u jong u sohjew .
U ioh ia kaei kaba u kwah , nangta u lah ban iaid noh . Kum u Khristan u dei ban phet noh na ka jingleh be-ijot .
Kan don ka jingmang pisa kaba T.10 lak na ka bynta ki jingtreikam bad maramot .
Ka jingkhot ban iashim bynta ha kum kine ki jingkyrkhu la pynlong da ki riewkhuid . La pyni dak da ka nongleitkurim , ki riewkhuid bashisha ki iai ong : To wan !
Hato phi tharai ba ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta kata ?
Shwa ba un leh eiei , u Gene u la shah kem ha u Saunders , uba nangta u ialam ia ki briew jong u bad ka kynhun jong ki trok umphniang sha ki lieng rit kiba ap ha duriaw .
Lada u tymmen jong nga u leh kumta ia nga , ngan pyniap ia u .
U Myntri Rangbahduh um kren ia ka jingshisha .
U Myntri barim ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram u la don napdeng ki 147 ngut ki nongleit nongwan kiba la shah ktah na ka jingpynslem bad kumta u la hap ban pynsangeh noh ïa ka jingleit jong u sha Coimbatore .
Ia kine ki jingialehkai yn pynlong ha madan ialehkai ha Riverbank Arena jong ka Olympic Park .
Katba ka dang pule ha Mumbai ka Pillai ka sngewtynnad bha ia ka theatre hynrei ka la pyndep ia ka jingpule ha ka kam electronic engineering .
Pyndonkam ia ka ha ka jaka ba la ktah .
Kine ki cell ki don ha ka bynta ba shalor jong u sla .
Ka eriong kaba jur ka la pynlong ia ki phareng ban pynsangeh noh ia ka jinghiar thma jong ki haduh ka sngi kaba bud .
Ka dohnud ba la pyni nuksa jong ngi ka pynpaw ruh ia ki jingsngew bad ki jingsngew jong ngi , ki jingkwah bad ki jingieit jong ngi .
Lada don mano mano ba pan ia ka jingmut jong nga , kaba nga buh jingkynmaw ba kim dei . . .
U Martin u la iap ha Lucknow ha ka 13 tarik u September 1800 . Katkum ka testament jong u la tep ia u ha ka jaka buh met ba la pynkhreh na ka bynta ka met iap jong u ha ka jaka ba shapoh jong ka kolej ha Lucknow .
U nongthoh khubor ba la rim u Kuldeep Nayar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La pynjari da ka kyndon 144 ha katei ka jaka .
Ka bha ia u khynnah uba duna ka jingnang jingstad ban pule da kaba pyrta jam khnang ba phi u kmie u kpa phin ioh lad ban ai jingmut bad pynbeit .
Ym shah ban dial out da ka kppp . Pyntip sha u nongpyniaid jong ka system
Ngi don hapoh kano kano ka jingpynbyrngia .
Ka la shim por tang shi snem ba ki bynta jong ka jaka kin shah pynjulor ha ki jingpynjot bad ki jingthoh lyngkot , ki la nang sniew biang sha ka jaka sah kaba la long shwa ka thma .
Katno ki sngewnguh ia ka jingiarap bad jingkyrshan ba ki parabangeit jong ki kiba rit bad kiba heh ki ai ia ki ! Ka Jingshah Ka Wanrah Ia Ka Jingkmen .
Katba ki don ki nongthoh ksuid kiba dei ki nongthoh bad ki nongthoh khubor kiba tbit , kiwei pat ki thoh ia ki shithi jingieit kum ka jingsngewtynnad .
Ki pulit ki la ujor mukotduma hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
To buh ia ka jingkyrmen bad jingngeit jong phi ha jrong .
Ka la long tang ka jingkylli jong ka por , shisha .
Ki briew ki tymmen bad ki iap ym namar ba U Blei U shim ia ki ban don ryngkat bad u , hynrei namar ba u Adam u la leh pop .
" " " Man la u nongialehkai u kwah ban long u nongialehkai ba pawnam bad ban noh synniang sha ka jingjop jong ka kynhun ."
Phi lah ban phet noh na nga !
U kapten jong ka kriket ka India .
Naduh katei ka por da ka jingmynjur jong ka kynhun myntri la pynthymmai ia ka MoU bad ka Institute na ka por sha ka por da kaba soi ia ka Supplementary Addenda .
kum kiwei pat ki mat kiba iadei katkum ba lah ban bthah .
U kamai kumba Rs 500 shisngi .
Kaba nyngkong ka dei ka jingkylla niam ha Iran .
Mynta u snem la pynkup burom ia u da ka khusnam Pravasi Bharatiya Samman . U Dr .
U Nitish u la shah khot sngewbha da u Modi ban iashim bynta ha ka jingkhawai miet kaba la pynlong kum ka jingburom ia u Myntri Rangbahduh ka ri Mauritius uba la wan jngoh u Pravind Jugnauth .
Ngi la ioh ia ka met jong u 43 sngi hadien ka jingiap jong u .
Ka jingbam Khristmas ka la dep .
" Ia kane ka jingiapher ha ka jingpyrkhat la iohi ha man la ki bynta jong ka jingkylla sor " " la ong u PM Modi . "
ha ka 20 tarik u June 1837 hadien ba ka Mahadei Victoria ka la shim ia ka kyrdan jong ka , u Darwin u la pyndep ban pynbeit katto katne ha ki jingthoh jong u shaphang ka jingleit jingwan .
Dei ban pyllait bad pynphai biang ia ki khlem da pynslem hadien ba la kut ka jingialeh pyrshah .
Ka India na ka por sha ka por ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka Sorkar Nepal halor ka jingroi jong ka jingleh thok ia ka pisa India kaba la pynlong ha ka jaka jong ka Nepal .
Kane ka la jia namar ba ka kynhun ka shim ia ka lynti kaba ym pat ju iaid .
Ka Aditi Rao Hydari ka ong ba ka long kaba eh ban lait na ka jingshah trolling .
Ha ka jingkdew kaba jur shaphang ka jingbha jingmiat jong ki riewlum , u la ong ba ka jingroi bad jingpynkupbor ia ki riewlum ka iadei bad ka jingroi kaba kynthup lang bad kumjuh ruh bad ka jingshngain hapoh jong ngi .
Ka bilor bih ka la sahkut hapoh kamra .
Hynrei u nongñiah tipper u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Hynrei na ka bynta kata , ka pyrthei kan ym lah ban neh haduh katne .
Ka jingpynlut baroh ha kine ki jingleit jngoh ka long INR 517 . 82 klur , u la ong .
Ka eriong kaba jur bha kaba la mih na ka duriaw bah Bengal ka dei kaba shyrkhei tam kaba la ktah ia ka ri India ha kine ki phew snem ba la dep .
Nga kyntu ia baroh ki Sorkar Jylla ha ka thain ban iatreilang pura ha kane ka kam .
Saw ngut ki la iap bad arngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla trok ha Noida .
Kumba ka la paw , u Martin u la shim ia ka rai kaba dei , la kumno kumno ha ka liang ka kam .
Ka jingkhleh lang jong ka snam nongwei bad ka jong ki Bangali ruh ka la paw shai ha ka por jong ka histori .
Ki tip ki ailad ruh ia ki sla ban pyntuid kloi ia ka um khnang ba kin ioh biang ia ka jingkhluit , kaba pynphai biang ia ka jingkhluit sha ka suinbneng .
U aktor TV u Arjun Bijlani u la plie shaphang kumno ka jingim jong u ka la kylla ha ka por ba khang shnong .
Ka jingsuk kaba shisha ka dei ban kynthup namarkata ia ka jingpynduh jait ia ka jingpang , jingpang bad jingiap .
Kane ka jingleh thok ka long ban shim pisa na ki nongkhaii rit ban thep ha ka pla jong ki 15 ngut ki riew riewspah tam jong ka ri , la kynnoh une u nongialam ka Congress .
280 U John Donohue bad u Justin Wolfers , KA JINGPYNDONKAM BAD KA JINGPYNDONKAM BAKA ÏA KI JINGPYNBNA HA KA JINGÏAKREN SHAPHANG KA JINGPYNSHITOM ÏAP , 58 STAN . L . Ka Jingpynpaw . 791 ,
U la don ha ka parole ha ka por ba u phet krad .
Ka long ka jingeh kaba khraw ha khmat ki riewstad kumba long ha khmat ki sorkar bad ki nongialam sain pyrthei bad ki nongkhaii .
Baroh ki nongwan rung tuh kin shah beh shabar jong ka ri ong u Amit Shah .
La khmih lynti ba yn pynbna ia ka rai ha ka por janmiet .
Ka kynhun myntri jong ka Delhi ka la mynjur ban pynkiew lai shah ia ka tulop bad ki jingmyntoi na ka bynta ki MLA bad ki myntri ha ka kynhun myntri jong ka mynta ka sngi .
Ka long kaba dei baroh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh bad ki la phah sha phatok .
Kane ka phlim kan hikai ia ki ia ka jinghikai .
Ngi la don ruh ka jingburom iwei ia iwei pat .
U Thakur u la kren ïa kane haba kren ha ka jingïalang sngewlem ha ka ophis jong ka BJP ka jylla ban ai burom ïa u Arun Jaitley bad u Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh u Babulal Gaur .
Kan long ka jingwad bniah kaba bha .
" Kin pyndap ia la ka dohnud na ka jingtrei jong phi bad kin thaw jingrwai ban iadon ryngkat bad ka . " " "
Ha ka snem 525 SK , la jop ia ka ri Ijipt da ka hima Achaemenid .
La pynbeit ia ki jingshai faade ba la shna kyrpang ban pynshai ia ka iing jong ka steshon katkum ka por .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Dadhapatna ka don 4415 ngut ki nongshong shnong.
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Wyoming , ka jingshit jingkhriat ka ktah ia ka jaka shongthait .
Bad , ha kajuh ka por , shibun kiei kiei ki la kylla ruh .
Napdeng kiba la lah ban pyllait im ki dei ki nong India , Sri Lanka bad Japan .
Ia une u aktor la ju iohi ba u thoh ia ki jingthoh kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad ha ki lad pathai khubor .
Na ka bynta u snem ba pura uba la kut ha ka 31 tarik u Risaw , ka jingmyntoi ba pura jong ka Daburs ka la kiew 28 . 7 na ka shispah ban ktah ia ka T. 503 . 53 klur pyrshah ia ka T.391 . 2 klur ha u snem ba la dep
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka peit ia ka ri India ."
U Raheja u la iathuh ha ka PTI lyngba ka phone ba ki dang sngewthuh ia ka jingeh namar ba ki paidbah kiba bun ki la ker sawdong ia ka hotel jong ki .
Ha katei ka jingialang , u Modi u la kyrpad ia ki nongthep vote ban jied ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha ban wan ban pynthikna ia ka sorkar kaba khlain ha ka Centre .
Kiba bun ki jingjia aksiden ha ki surok bah ki dei namar ki kali kamai .
Ha kaba iadei bad ka jingthmu ba iadei bad ka jingpynroi ia ka thain , u nongpyniaid u la ong ba kan donkam ia ka jingiasyllok bad ka sorkar India bad ki sorkar jylla jong ka Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh .
Hynrei hato lah ban ong kumjuh shaphang ka ri India ?
Ki briew ki la duh jingkyrmen baroh .
Ha China , ka jingpynshitom ia ki nongkhaii drok ka lah ban kynthup ia ka jingpynshitom iap .
Lai ngut ki pulit kynthup ia u SHO ki la mynsaw .
Ia ka envelope dei ban thoh sha u trai iing da ka kyrteng .
" " " Ka long kaba sngewsih ia nga ba u Pankaja u la shah rem ha ka konstitwensi jong u Gopinath Munde ."
Ki jingialehkai kiba kynthup ia ki jingdon jingem kiba duna bad ka buit .
Ia kane ka phlim , Panga la pyniaid da u Ashwiny Iyer Tiwari .
Ka kali kaba kit ia u president jong ka ri America ka long ka kali kaba itynnad bha .
Ka sorkar pdeng ban ai jingiarap Rs . 2, 453 klur
Ia kane ka jingtip ym shym la lah ban pynthikna da ka tnad pathai khubor .
" U riewstad niam Protestant u Oscar Cullmann dang shen u la kam ba " " hapoh ki Balang hi , ka don ka jingeh ha ka jingngeit " " ".
Phi lah ruh ban ioh ia kajuh ka pisa ha kaba siew lyngba ki card credit bad debit jong ka ICICI Bank ha ki Flipkart , Amazon , Paytm bad Tata CLiQ .
Ki nongiashim bynta ki long u coach ba mynta u Ravi Shastri , u Tom Moody , u Mike Hesson , u Phil Simmons , u Lalchand Rajput bad u Robin Singh .
Ngi la sngewlyngngoh shibun haba ngi la iohsngew ia kane .
Uwei u lah ban sngew ia ka jingsngewtynnat kaba janai bha sha uwei pat . Hynrei katba nang ia don sawdong iwei ia iwei pat , katta nang jur ka jingsngewtynnat . Ka rukom ba la thaw ia ngi .
NEW DELHI : Ka liengsuin kaba ar kaba kyrpang jong ka Air India ban pynkynriah ia ki nong India na Wuhan ka la mih na Delhi mynta ka janmiet .
1 tsp u sohjew lieh ba la shet
Ki nongpyndonkam ia ka mAadhaar App ki lah ruh ban ioh ia ka lad ban plie ia ka Aadhaar lane ka jingpynshisha Biometric jong ki lyngba ka My Aadhaar .
" Ha ka bynta ba khatduh jong ka jingmareh , ka la don la ka jong ka dur kaba man ka por , " " Ka jingitynnad jong u Keiko " " .
Hadien ba u la dep pule u la rung ha ka kam pulit , hynrei u la mih noh shen hadien kata ban leit trei ha ka Dhaka Bar .
Hynrei mynta ngam tieng shuh .
" Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki don ki briew kiba la pynmih ia ka jingiaid paidbah ban kyrshan ia u Raigar uba la pyniap bein ia uwei u briew uba dei u Muslim ha kaba sdang jong une u bnai ha ka kyrteng jong ka " " Love Jihad " " .
Ka pyramid ka don hynriew tylli ki mala .
" " " Kim ju tip mano ba nga long tad haduh ba ngan da iathuh ha ki ." " "
Kumta hadien saw bnai ki la dei ban pynlut 1 , 050 sien 4 . Kata ka long aiu ?
" " "Ki jingthaw ba im kiba lah ban her bad don ar tylli ki kjat kum ka nuksa , ki parrotsare nangta ha baroh ar ki set , kumta ki iadei bad ki point ha ka thain ha kaba ki circle rong saw bad rong jyrngam ki ia tyngkhuh " " ".
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Napoleon Nga ju ong ‘ Dei ka jingpang Spain kaba la pynjot ia nga’ .
Hynrei , ka lynti shakhmat kan ym long kaba suk .
Hynrei ym pat pynbna ei ei haduh mynta .
Shiphew tylli ki rel la pynsangeh noh da ka tnat Rel .
Kumta nga kitbok kitrwiang ia ki paid ka Gujarat , ki paid ka ri bad mynta wat ia ka pyrthei baroh kawei , u Michhami Dukadam .
Yn pyniasoh ruh ia ka jingpyndonkam kompiwtor ia ki tnad .
U nongialehkai kriket ba pawnam kum u Dhoni u tip lano un shongthait .
Shri R K Gupta ha New Delhi mynta ka sngi .
Kumba ka jingpynbun ia ki integer ka dei ka jingtreikam kaba pynkylla , kane ka dei ka ring kaba pynkylla .
Ka dor jong ka iing , pynban kam dei ban palat ia ka Rs .
U la don ha ka coma naduh kata ka por .
Ka dor die kaba rit tam jong ka jingpynsngem la buh ha ka dor T. 29 shi kg .
Ki phlim jong u Kamal Haasan bad ki phlim jong u Akkineni Nagarjuna ki iatreilang bad ka Reliance Entertainment .
Ha kane ka sngi baroh ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kynthup ia u Tarun Vijay u dkhot jong ka Rajya Sabha , u Dharmender Pradhan uba dei peit ia ka elekshon na ka bynta ka Uttarakhand bad ka nongaiktien ka BJP ha ka ri baroh kawei ka Nirmala Sitaraman ki la donlang ha kane ka sngi .
U ngeit ba kiwei ki don , ruh .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban ïakhun ïa ka madan .
U la ong ba ki khyndiat snem ban wan ki dei ka kabu kaba kongsan , ban rah ia ka ri shakhmat ha ka lynti jong ka jingkiew bad jingroi .
U Teja ruh u la leit sha u R . Rathnavelu ban pyniaid ia ka jingpynwandur ia ka phlim .
Ngi la weng noh ia ka jingiakhih , u la bynrap .
U President barim u Pranab Mukherjee , u Vice President barim u Hamid Ansari , u Ghulam Nabi Azad , u Bhupinder Singh Hooda bad u Ahmed Patel ruh ki la ai burom ia une u nongialam ba la khlad noh .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pyrshang ban don kawei ka ain paidbah na ka bynta baroh ki nongshong shnong , hapoh ka riti synshar jong ka ri India .
Hynrei to ai ba kan long kumta .
Ka kmie jong ka ka long ka kynthei kaba khlain bha .
U Vijay u Balasaheb Thorat ka Congress u dei u myntri ba thymmai jong ka tnad khajna , ka tnad bor ding , ka pule puthi dawai , ka pule skul , ka kam ri mrad , ka kam dud bad ka kam ri dohkha bad kiwei kiwei .
Lada jia ba baroh arngut u lok bad u nongshim bynta ki iap , kumta yn ai ia ka pisa penshon sha u nongshah jied .
Lah ban kheit haduh 20 kg u sohjew na kawei ka sohjew .
" " " Kane ka long ka jingeh kaba khraw ia ngi ."
" " " Kynmaw , haba ka Delhi ka thep vote da ki million ngut ki Malayalees , ki Tamil , ki Telugu , ki Bengali , ki Gujarati bad ki briew kiba wan na kiwei pat ki jylla jong ka ri India ki la thep vote ."
Ha kajuh ka por u Dr Jitendra Singh u la pyntip ba u khappud International uba jrong kumba 5 , 500 Kms ha shilynter ka North East India u ieng pura .
Ki nongbat card nongshong shnong ba nabar ri kin ioh ia ka lad kaba biang ban iasaid ia ka mukotduma jong ki shwa ban shim ia kano kano ka rai ban pyndam noh ia ka jingpynrung kyrteng jong ki .
Ka tnga jong u ka la ujor ia ka jingjah briew ha ka sngi Nyngkong ha thanat IMT Manesar .
Ka jinglah jong ka mynta ka long 1, 500 tylli ki bos ha ka shisnem .
Ka Haryana ka la shah pynngat T.5, 444 klur bad ka Telangana T.5,500 klur .
Ka jingshisha hi ba la iehnoh ia ki ka pyni ia ka jingbym don jingmut jong ki ia u Osama bin Laden .
Bun kiba lait im ki la ap bun bnai ban shah sumar ban pynkoit ia ka khmat kaba pynmatlah ia ki .
" Shaphang ka jingtrei jong kawei ka Nongsakhi , ka jingthoh ka ong : " " Ka la pynlong ia ka ban lum ia ki kopi kiba rim jong ki katto katne ki Awake ! "
Kane ka jingtip ka la mih bad ki lad pathai khubor ki la shim ia ka .
Ki nongrim jong ka Baibl ki pynskhem ba U Blei U ieit ïa ngi bad U kwah ïa kaba bha tam na ka bynta jong ngi .
2 : Pyndap ia ka phorm pynthymmai ia u Aadhaar .
Ki kmie ki kpa ki dei ka jaka hikai nyngkong jong ki khynnah .
Ki briew ki ngeit ha ka jingshisha bymjukut jong ka jingdon ne ka jinglong jong ki hi . ki iohi ia ka jingshisha ha kaei kaba bakla bad ki wad ia ka jingkmen ha kaei kaba kha ia ka jingjynjar .
Lym kumta , ym don slap , u la ong .
La shah ruh ia ki briew ban iaid ha katei ka jaka .
Dei na kata ka daw ba ka la leh ia ka jait kam kaba ka la leh .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki sink bad ka durkhmat kaba heh
Nga dei uba rai ia kaei kaba bha tam na ka bynta ka kynhun .
Ka hukum kaba pynskhem ia kaei kaei .
La kumno kumno , ka paw shai ba ngi lah ban don hangne ​​ka jingduna kaba donkam ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Ki MP ka Telangana Congress ki la khanglad ia u MP u Seemandhra ha ka por ba u dang ai jingkren ha Lok Sabbha .
Ka la nang kham eh ia ngi ban iashim bynta ha ki jingialang jong ka imlang sahlang jong ngi hadien ba la wan ka CAA .
U Kapil Dev u la ïalehkai 131 tylli ki Test na ka bynta ka India bad kamai 5248 Run ha ka 31 ron . 1 bad 8 spah bad 27 sanphew .
Test ia kaei kaei kaba phi pule ne peit , ban tip la ka long kaba shisha ne em .
U Manu Kumar Jain uba dei u Vice President ka Xiaomi bad u Managing Director jong ka Xiaomi India u la kren byrngem halor ka jingpynmih ïa ki kor shkor ba shisha kiba dang wan ha ka twitter .
Ka jaka buh jingthoh bad ka jaka pyni ia ka jingiohi jngai bad ki jingnoh synniang jong u Sardar Vallabhbhai Patel kin long ki jingpynbyrngia ba kongsan jong kane ka jaka .
Ia ka iPhone SE 128GB lah ban ioh online ha ka dor kaba T. 28, 490 .
Kiba bun ki sorkar jylla kim ju shim rai ban ai jingbit ne pynthymmai namar ka jingwan rung ki sain pyrthei wat la ki Centre ki la mynjur lypa .
U la long u paralok ba jan bad u nongkyrshan jong u Lord Gosford .
Ngi lah ban khie dang step ha ka por mynstep bad ngi pyrta ban pan jingiarap .
Ia kane ka result la pynbna da u chairman ka JAC u Arvind Singh .
Kine ki kam jong ka Mariang , u sngew , ki pynbna ia ka jinglong ba donbor baroh jong u Nongthaw jong ki .
U heh pulit u la iathuh ba la kem arngut ki briew .
Ki pulit ki la pynngat ia u Vikram bad u kpa jongu u Mohan Lal katkum ki kyndon 343 , 323 , 506 bad 34 jong ka IPC .
Te , ngi la shim ia phi ryngkat bad ngi .
Kumta ruh ka jingpynjot kaba kynsan kan wan ha ka pyrthei bymman kaba mynta .
U kpa jong kitei ki nongshah pyniap u Raj Kumar u la iathuh ha ki pulit ba ha ka sngi U Blei , ma u ryngkat bad ka iing ka sem jong u ki la leit sha katei ka jaka mane blei ban mane blei .
Ki longïing jong ki lai ngut ki nongpynlip ding kiba dang sahkut hapoh ki thliew , ki la sahkut ha katei ka jaka la lai sngi mynta .
La pynkhreh ia ki map jong ki shnong ki bym pat map .
Ki kartun sain pyrthei ki lah ban long kiba sngewtynnad ne kiba pynsngewsih , teng teng ki don ka jingktah kaba pynmong .
Kawei ka jaka bam stet ha Pakistan ka la kylla long ka jaka bam kaba nyngkong eh ha ka ri ban pyndonkam da ka robot kaba ai jingshakri ia ki nongbam .
Ka Mehbooba Mufti ka la kynriah noh sha la iing , ka jaka sah ka dei ka phatok ba kyrpang .
Naduh mynno kam long kaba donkam ?
Hapoh kane ka bynta ba thymmai ba la tyrwa la pynrung ia ki rukom pynshitom ba thymmai kum ka jingshakri ia ka imlang sahlang , Ka jingshah weng ban bat ia ka kam , ka hukum ban siew bai lutksan bad ka jingpynrem paidbah .
Ka don ka bynta jong ka jingshisha ha kaei kaba u kren .
Ki don 139 ngut ki nongleit jingleit ha katei ka liengsuin .
Ki kham sngewtynnad ia ka flat .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jingialehkai Challenger Tour hapdeng u Pedro Sousa bad u Enrico Dalla Valle .
Ka jingkren jong u President Ram Nath Kovind ha ka sngi laitluid 2019 KI JINGKYNTIEW : U kren sha ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid kaba 73 jong ka ri India .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pisa 10 hajar tyngka , ka takma rupa , ka jingpynskhem bad ka sertiphiket .
Kane ka dei ka jinglong hi jong ka imlang sahlang .
Ha ka MahaShivratri kaba suk nga la rai ban rung sha ka BJP bad ban trei hapoh ka jingialam jong u PM Narendra Modi ban shakri ia ka Odisha bad ka India katba lah .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
U la ialehkai bha ha ka jingialehkai .
Ki kulai ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India .
Kawei ka para kaba duk ka la ai ia nga ia ka jingdeng malakit . Kiwei pat ki la ai ia ki dur jong ki .
Ha ka por janmiet u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la hukum ban khang mardor ia ka jingpyni ia kane ka serial .
Wat tieng iano iano ruh, la ong ka Banerjee ha ki samla pule da kaba bynrap ba kan don beit hajan jong ki.
Ki kmie ki kpa jong u ki la sngewsih haba ki la iohi ia ka met ba la pynmong jong u .
Hato ka la shah pynjot ha ka lawei jong ka jingjaboh bad jingpynjot ?
Ki jingmynsaw jong kiba duk ki la nang jylliew .
" Peit ha ka Watch Tower Publications Index hapoh " " " " bad ia ka phang pdeng " " . " " " .
Ki heh jong ka ED ki la iathuh ba phra tylli ki jaka jong u Modi bad kiwei pat ki nongshah kynnoh ha Mumbai la set da ka tnad .
Naduh u snem 2009 la thoh ia ka ha ka thup jingkynmaw jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
La pan jingmut halor ki jingbthah ba la shna na ka bynta ban tih um napoh khyndew
Hynrei u nongthoh u pynpaw ha u nongpule ba kine ki dkhot ba la iasaid ki long ha ka jingshisha na ka shyntur jong u Angel Rangbah u Gabriel .
Ka BJP kam pyrkhat ia ki paidbah , ka la bynrap .
Ka Neha Kakkar ka la ïakhlad noh ha ki set halor ka jingïapher bad u samla jong u Himansh Kohli , ka la ïasam ïa ka jingthoh ba pynsngewsih ha ki lad pathai khubor.
Uwei u briew u la phone ia ki nongtrei ba kyrkieh , bad ka liengsuin ka la poi bad ka la rah ia nga sha kawei ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynskhem ia ka tyrpeng jong nga .
Haduh 11 ngut ki briew ki la shah pynngat ha ki pulit jong ka sor halor ka jingkynnoh ba ki la dawa ia ka bai tnga ha ki saw tylli ki mukotduma bapher bapher .
Ka jingpynbna blue jong ka Interpol pyrshah ia u Nithyananda
Kaei kaba nga dei ban pynkylla ?
U la bynrap ruh ba hadien ba u la shongthait un sa leit phai noh sha la ka jaka ba la kha ha West Bengal bad un sa ïalam ïa ka Durga Puja ha la ïing katba u lah .
Ka jingjied ba pura , Ka tamasa phlim jong ka ri .
Ki briew kiba la ioh ia ka IEEE John von Neumann Medal ki long kine harum : .
Kata ka ri India kan long jong u Azad , u Gandhi , u Nehru , u Ambedkar bad jong ki klur ngut ki nongbud jong ki .
U la ong ba ki nongpyniaid ki don ruh ka jingkitkhlieh ban ym khanglad ia ka hok jong ki nongthied ban leit sha ka Jio da kaba pyndonkam ia ka jinglah ban rah ia ki nombar mobile .
Ka la ai ia phi ia ka jingsngewthuh ia kaei kaba u nonghikai babha u leh .
Kumta ka iew die marbam online ka nang kiew .
" Haba kylli ia ka jingmut jong u halor ka jingkhang dam , u Kejriwal u la ong " " Kumba ka long mynta ngam tharai ba ka donkam ia ka jingkhang dam " " ".
Katto katne ki riewstad jong ka ri Sepngi ki peit bniah bha ia ki jinglum hadith kum ki tyllong histori kiba thikna .
Li ’ l Dice , kumno ka long ?
Ia kine ki mot la shna da ki fiber glass kiba kyrpang .
WhatsApp sticker jong phi : Hangne ​​phi lah ban shna sticker ia ki dur jong phi na ka bynta ki chat .
Pynduh noh ia ki ïingjaiñ ba la buh na ka bynta ban pahara ïa ki nongbishar shabar ki ïing
Ki Jingphylla jong ka Jingthaw Ki Pynkhraw ia U Jehobah .
Pynkhuid da ka um ynda la dep .
Ka Sushma Swaraj bad ka khun kynthei ka Bansuri
La iohi ba ki nongkhaii ki pynlait ia ki jaka ba lyngkot jong ki ha ki jingkhot strike 4 , 600 bad 4 , 700 namar ki khmih lynti ba ka Nifty kan kiew shuh shuh ha ka por ban wan .
Bad ngim kwah ia kata .
Kine ki arngut ki la iakren ia ki mat bapher bapher ha kaba iadei bad ki jingthep vote , ka jingpahara bad ka jinglong jingman jong ka ain ha Kashmir nalor ka jinglong jingman ha khappud .
U Trump u la kyntait ba u don ka jingiadei bad u Clifford .
Ka tnad ka la phah khot hajir ia u Abir Lavasa ha ka taiew ba la dep ban mih hakhmat u ophisar tohkit ia katei ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ther ia ka sorkar Congress namar ka jingkiew ki kam pyniap briew ha ki thain rud duriaw jong ka jylla .
Ka jingmaham sawdong ia ka ' jingpyniap ialade ' jong u nong India ha Oman .
Ka jingpynbna ka la bthei katba ki briew ki la pyni ia ka jingngeit jong ki ha u myntri rangbahduh bad ki polisi jong u .
Ka jingthmu jong kane ka jingpyniap ka dang don ha ka jingtohkit , u la bynrap .
Ka por ba la iathuhlypa jong ka jingkut ka la sdang ha ka snem 1914 .
U Mohan Bhagwat u la pynlong ia ka Sangh kum ka seng kaba mynta khlem da pynkhein ia ki polisi bad ki jingmut jingpyrkhat .
Ki jingpynkhreh ki dang treikam pura ha kane ka por .
Bad ka um ba khuid .
Ka don ka Nitika Aggarwal kaba dei ka director jong ka kynhun Bhaskar , u Sanjeev Mohan Gupta bad ka Sapna Gupta ki dei ki bynta jong ka board jong ka kynhun Jagran .
Ka met jong katei ka kynthei ka la poi ha ka shnong trai jong ka ha Surir ha ka sngi Saitjain hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Haba kren shaphang ka Unani Medicine u la ong ba kane ka rukom sumar ka don ka jingsumar kaba biang bha na ka bynta ki jingpang bapher bapher khamtam eh ia ki jingpang sniehdoh kiba kiwei pat ki rukom sumar ki don ka jingiarap kaba duna bha .
Uwei u heh sorkar jong ka South Delhi u la ong ba ym shym la ai kano kano ka jingbthah kum kata sha ki halor kane ka jingjurip , hynrei ka bor synshar kan long kaba la pynkhreh na ka bynta kane .
Hapoh kane ka skhim yn ai Smart card sha ki longïing ban ïoh 20 litar ka um ba la pynkhuid ha ka shisngi , khlem da siew ei ei , na ki mashin die marbam ba treikam hi .
Ka jingialap elekshon kaba pura kan kut ha ka por 8baje mynstep jong ka sngi Palei .
" " " Nga donkam ia phi ban backup mynta hi . " " "
Hynrei kane ka long kaba jngai .
Haba pynkynmaw ia kane ka phlim ba nyngkong jong ka Shraddha Kapoor ha Tollywood , ia kane ka phlim la pynmih da u Sujeeth .
Ki kompeni China ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka kam .
Naduh mynstep ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor .
Wat hapdeng kine ki jingpyrshang , ka Madagascar ka iakynduh ia ki katto katne ki jingduna kiba khanglad ia ka jingpynbha ha ki dak jong ka koit ka khiah .
" " " Ngam bitar , nga la sngewsih ."
U Chidambaram u la buh jingkylli ia ka nongrim jong ka rai jong ka iingbishar ba ha Delhi ha kaba kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Utei u nongshah kynnoh u la siat bad pyniap ia u nongpyniaid khubor bad u paralok jong u , la iathuh u DIG ka South Sharjeel Kharal .
Te haba nga la pan ia phi ban iapoikha bad nga balei phi ong em ?
Ki daw ki kynthup ia ka um bym khuid , ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba , ka jingbym lehkhuid bad ka jingjaboh hapoh bad shabar iing , kumjuh ruh ka jingmynsaw .
Hynrei phi lah ban ioh ia ki kot khubor lyngba ka mail .
Ngin sa don ka jingrakhe kaba khraw na ka bynta ka jingdap 50 snem jong ka jingshongkurim jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ka jingmaham heh shipai ia ka Pakistan .
U la ong ba kane ka ain kaba thymmai kan ailad ia ka jingiamir jingmut kaba kham jylliew na ka bynta ban thung ia ki nongbishar sha ka Supreme Court bad ki High Court .
Hadien kane u PM Modi un plie ia ka pla ban buh ia u maw nongrim bad un pyllait ruh ia ka stamp sah jingkynmaw ha Shree Ram Janmabhoomi Mandir .
Na ka bynta ka bor jingshit , ka jingpynkiew ia ka jingstet jong ki molecule shabar jong ka bneng , bad ka por ba ka la pyllait da ka jingkhlain jong ka pyrthei .
Kane ka jingpynkylla kam shym la lah ban pynkylla ia ka jingkyrpad jong ka network namar ba ka jingpynkylla ka la ialeh pyrshah bad kawei pat ka jingpynkylla .
Ka shyntur ka treikam kum ka lynti na ka bynta u khunlung ban wan sha ka jingim kaba laitluid shabar jong ka shyntur jong ki kmie ha ka por ba kha khun.
La buh dor ia ka ha ka dor Rs19 , 700 .
Bad kane ka dei kawei na ki sien ba nyngkong ba nga la pyndonkam da ka jingsngewthuh ia ka camera jong nga kum ka atiar .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki myntri sorkar ka Ponnala Lakshmaiah , u Basavaraj Saraiah , u D Sridhar Babu bad kiwei kiwei .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Salman Khan , u Akshay Kumar bad ka Preity Zinta .
U Hrithik Roshan u dei uwei na ki aktor ba itynnad bad ba pawnam tam ha Bollywood .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kine ki riew pawkhmat yn kylli na kano ka jaka ba ki thied drok bad hato ka dei na ka jingdih shimet ne na ka bynta uwei pat .
Ki pynpaw ia ka kolshor jong phi , ki jinglehniam jong phi , ka pateng jong phi , ka spah kolshor jong phi kaba la lum ha ki pateng bynriew , ia kita baroh la rah shakhmat da ki kyntien .
" U heh jong ka BJP na Bengal u Dilip Ghosh u la ong ha ki bun ki khep ba tang ka NRC kaba lah ban " " beh noh ia ki nong Bangla be-ain " " . "
Ka kynhun pulit ka la pynsawa ia ki sur ba sngewtynnad jong ki jingrwai ieid ri .
Hynrei ha ka por mynstep , ki briew ki la sngewsuk ban ioh katto katne ka jingshai jong ka sngi .
Ngam don bynta ei ei ha ka .
Nalor ba ka long ka jaka iakynduh ia ki nongthoh khubor , ka ai ka jaka ia ki kynhun sain pyrthei , imlang sahlang bad kolshor bad ki riew shimet ban pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang bad ki nongthoh khubor .
la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Kaei kaba nga dei ban leh ban pynneh ia la ka jong ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jingsngew bad ka mynsiem katba lah ?
Ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba 20 , la lap ia baroh ki element kiba la don lypa .
Ka Kamala Harris , U Mike Pence square off ha ka jingïakren ban jied vice president .
Ha kata ka por u syiem Ahas u la phah sha ki syiem Assyria ban iarap ia u .
Ka Nepal ka khein kor bha ia ka jingiadei jong ka bad ka India , la ong u Oli .
Ia ki jingdon jong ka jingiateh ym shym la pynpaw .
5 Kane ka rukom pynsah ia ki syiar , ka wanrah ia ka jingpang kjat , ki jingmong kiba rit bad kiba heh , ki shyieng kiba la tyrkhong bad kiwei kiwei ki jingmynsaw ha ka met jong ki sim .
Nalor kata , bunsien u ju paw ha ka jainkup lieh kaba don ka hood bad u shong ha ka khet kaba la shna kyrpang kum ka dak jong ka jinglong jong u .
Ngam lah ban kham suk !
Ka IIT kaba thymmai ha Palakkad , na ka bynta kaba ka Jylla ka bei tyngka haduh Rs . 150 klur , ka la long ka jingshisha .
Na ka bynta kito kiba la bud ia ka . . .
Ki ar tylli ki ri ki don ka jingiadei kaba khlain ha ka khaii pateng .
Ka jingeh ha ka um ka nang kiew katba ka Haryana ka pynduna ia ka jingpynbiang
Ki jingkynthoh thymmai jong ki Facebook ki kynthup : Kum , Jingieit , Haha , Wow , Sngewsih ne Jingbitar .
To ong , Kaei ka jingmut jong phi lada mynstep ki um jong phi baroh kin ngam shapoh khyndew te mano ba kum kita uba lah ban wanrah ia phi ia ka um kaba tuid ha khmat jong phi ?
Kham duna eh ba la siew ne shah ia ki ban rep ia la ka jong ka jaka . Ki jingpyrshang jong ka hima Portugal ban khang ia ka jinglong mraw ki la iakynduh ia ka jingjop kaba rit .
Pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia ki 15 ngut ki nong India sha ka jingshah set phatok shi jingim
La plie ia ki tnad phareng bad phareng ha Hoogly Madrasa halor kane ka kaiphod bad la pynbna ruh ha kaba iadei bad ka jingsiew bai skul ia ki samla pule .
Hadien kane yn sa iohi ia u Aamir Khan ha ka phlim Laal Singh Chaddha .
Nga la mih na jingthiah bad nga la pynmeh ia ka TV .
74 ngut ki nongñiah bus ki shah kynnoh halor ka jingpynkheiñ aiñ ïaid kali
Ka la leh ia ka B . Ka Ed .
Ki pulit ka Jharkhand ki la weng noh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha ka jingshah pyniap jong u Tabrez Ansari .
Ha Tripura la pyniap ia ki nongtrei .
Ia katei ka jingthoh ha katei ka jaka la pynmih ha ka Twitter da ka tnad pathai khubor ANI .
Ka TRIFED ka ai jingbit ia ki 676 tylli ki VDVK ha ki 18 tylli ki jylla kiba kynthup ia 2 , 00 , 740 ngut ki nongioh jingmyntoi na ka bynta ka pisa ba la ai jingbit kaba long Rs . 99 . 81 Klur
La pyni ruh ia ka prokram kaba itynnad da ki khynnah skul bad ki nongtrei jong ka skul .
Ka jingpule kaba bud ia u Mathaios 24 : 22 kan ai ia ki jubab .
Hynrei wat shah pynbiej ha kita ki jingpeit .
U la long tang ma u uba la kyrtong na ka bynta katei ka kam .
U president ka FICCI u Sandip Somany u la ong ba ka jingpynhiar ia ka khajna kamai kajih jong ki kompeni ka dei ka jingkyrpad kaba la slem bha jong ka FICCI .
U la ong ruh ba dei ban don ka jinghikai skul kaba iaryngkat ha ka ri .
Hynrei kane kam mut ba ngim trei .
Naduh kata ka por la pynlong ia ki jingrakhe hangne ​​man ka por .
Pyndonkam ia kane ha ka sniehdoh kaba khuid bad ai kan rkhiang pura .
Ka jingshai ha surok kaba la dap da ki kali , ka trok Brinks , ki bus bad ki briew kiba ieng ha rud lynti iaid kjat .
Ia ka Blei Durga la mane ha ka dur jong ka Devi Chamundeshwari ha kane ka por .
Ia ki sakhi la bishar bniah da ka tnad tohkit jong ka ri .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia , u Vice President u la ong ba wat hapdeng ka jingkiew kaba khraw da ka jaitbynriew ha ki bynta bapher bapher ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh hynrei ka jingbym biang ka bam ka dang long ka jingeh kaba khraw .
Ka la bteng ban thoh , ka la pyndep ia ki novel bad ki jinglum jingtip ba khatduh jong ka kiba shisha .
Kitei kiba la shah kem ki long ka Nazma Aktar kaba la sin kyrteng kum u Nayon 42 snem ka rta bad u Rafiq Bhuyan 42 snem ka rta.
" " " Nga wan hangne ​​ban leh ia ka kam na ka bynta baroh bad ban pynlong ia ka kriket India kaba kham khuid shibun ha ka liang ka jingsynshar ."
Lait noh tang katto katne bnai jong ka aiom plie , kine ki nongshong shnong ha ki jaka ba jrong ki shah khang ha ki jaka jong ki .
Ka jingdie lilam ban ai ia ka 3G Spectrum ka la kut mynta ka sngi hadien 34 sngi bad 183 sien ka jingthew kaba jur bha .
Ka jingpang kaba iadei bad u Maurice Raynaud .
" " " Nga la kwah ban nang kathak la slem bah namar ba ka kmie jong nga ka dei ka nongshad Kathak kaba la shah hikai ! "
Ka Redmi 6 Pro kaba rem dor tam ka shongdor T.12, 999 ha India ha ka por ba la pynbna nyngkong ia ka .
U CoronaVirus uba la ktah ia palat shi lak ngut ki briew ha ka pyrthei um shym la pyllait im wat ia kiba riewspah bad kiba pawnam .
Ka jingpynmih palat ia ka dollar .
" " " Ka polisi pule puthi kaba thymmai ka pynleit jingmut ha ka Jingpule ban ia ka Jingpule bad ka iaid shabar jong ka Curriculum bad ka pynksan ia ka Jingpyrkhat Ba jylliew . "
La iohi ruh ia ki bear ha kine ki khlaw .
Kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka jingshakri jong ki nongtrei .
Kane ka pynbha ia ka jinglong jong ki shniuh bad ka ialeh pyrshah ia ka jingkhriat .
Kaei ka jingmut jong ka jingong U Jisu kaba la thoh ha Loukas 12 : 2 ?
Kin jong kiwei pat kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia aksiden yn ai pisa 25 lak tyngka .
Ka Belgium ka don ka jingtbit ha ka pyrthei ha kaba shna bad pyniaid ia ki kad liengsuin .
Katba ki pulit jong ka Rampur ki la iathuh ba 15 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw , lai ngut na ki ki la mynsaw jur , ki lynti rel ki la pynneh ba tang arngut ki nongleit nongwan u Amit Katiyar bad u Megh Singh ki la mynsaw .
Ki shipai India ki la pynphai kylla da kaba tyngeh halor katei ka jingshah siat bom ka Pakistan ha kaba 8 ngut ki shipai Pakistan ki la iap bad 12 ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ha ka 7 tarik u Iaiong u Tom Jones un dap 80 snem ka rta .
Lada phi shim ia ka plan ba shisnem jong ka Jio Fiber Silver , te phin shah siew T.10 , 188 .
Kitei ki sengbhalang ki la iasoh bad ka seng ha ryngkat ka jingdon lang u YS Jagan Mohan Reddy .
Hynrei ia kane ka jait jingeh ym shym la iakynduh ha ka chatbot jong ka WhatsApp .
Ka jingdie ia ka dud ruh ka la nang kiew .
Ki khynnah ki hap ban poi skul hi dalade .
Baroh ki phlim jong u ki long kawei .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 92 , 148 .
Kito kiba tip bha ia ka histori ki lah ban kynmaw katto katne ki jingjia kiba kum kine .
Balei ka don kum kane ka jingdawa ia ka ?
Ba kam shym la thmu ban long .
U la phla ia ka kam runar jong u ha ka por ba u la tohkit bniah .
Retained : U Chris Gayle, u David Miller, u Karun Nair, u Mayank Agarwal, u KL Rahul, u R Ashwin, u Ankit Rajpoot, u Andrew Tye, u Mujeeb u Rahman.
U la ong ruh ba ka Pakistan bad ka India kim dei ban tuklar ha ki kam jong uwei pa uwei .
Katkum ka jingong jong uwei na kiba lait im , u la don ryngkat bad ki hynriew ngut ha ka bus ha ka por ba la pynsangeh da ki pulit ka Andhra .
Mynta ia ka rukom la pdiang da baroh ki ri ha ka pyrthei lait noh tang ka ri America bad Canada .
Kiba bun ki nong India kim tip ia ka jingdonkam ban deng ia ki ryntieh ha ki kali .
Kumjuh ruh ka jingshisha ba 21 ngut ki briew ki la shah jied khlem da ïakhun ka pyni ba lada na kano kano ka daw ka elekshon bah ban wan ka long kaba shiliang , kane ka lah ban jia biang sa shisien .
Ka India ka la thoh ia ka sien kaba nyngkong ha ki por ba slem : Ka jingjop ka la ailad ia ka India ban ioh ia ka jingjop kaba nyngkong eh ha ka jingialehkai shabar naduh u bnai August 2010 , katba ka dang ialehkai nyngkong .
Ka VAT ka la pynkiew na ka 9 . 75 haduh 11 . 25 na ka shispah .
Kitei ki arngut ki la ujor PIl kham mynshwa ha Uttarakhand High Court .
U Vishal u dei na ka shnong Haldipur kaba don ha ka Elaka Sultanpur ha Uttar Pradesh .
U dei uba la pynngeit ia nga ba nga lah ban leh ia kata .
Kumba shispah snem mynshuwa kane ka shnong ka dei jong ki nawab Muslim jong ka Baliadi .
Ka lad ban pynneh pynsah ia kane ka iing ka long tang ban tei pat ia ka namar ba ka jingtei ka long kaba ym lah ban pynbha , la bynrap biang u Samad .
PG : Kata ruh ka lah ban long kaba shisha .
Katba kiba iap ha ka ri baroh kawei ki long 1, 45, 477 ngut .
Ka kashari ka la bthah ia ki bor pyniaid jong ka phatok ban pyni ia u Mr Chidambaram ha ka por 3 baje janmiet lashai ka sngi .
Ka jingwad bniah ka shim ia ki dienjat jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka jaka jong ka ri India bad ka jingktah kaba sniew kaba mih na kata ha ka jingmih na ka rep ka riang .
U Pandey u la thmu ban ïakhun ïa ka ODI kaba nyngkong ha ka sngi Saitjaiñ ha Harare Sports Club , ka madan ha kaba u la ïalehkai nyngkong eh ha ka ri India ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
Ia kane ka jingiamareh autocross yn pynlong ha ki 4 tylli ki zone ha kylleng ki 8 tylli ki nongbah bad kan kynthup ia ki hynriew tylli ki round baroh .
Kane ka dei ka jingkren paidbah kaba nyngkong jong u naduh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shimti ia ka shuki ha ka samoi kaba ar lynter .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjaiñ u la sdang ïa ka jingïalap elekshon jong u ha ki jylla ka thaiñ shatei lammihngi , kaba la sdang na Arunachal Pradesh . " " , "
katba palat 400 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka CBI kam kham heh ban ia u blei .
" Ha ka bynta jong kata ka por , u Noah u la shakri kum " " u nongialap ia ka hok . " " "
Haduh mynta 12 tylli ki Jylla ki la mynjur ia ka jingai jingmut jong ngi .
U Grakkus u la dei ban poi shen .
Ynda nga la iohi ia ki dur ha ka cover nga la kdew sha ka bad nga la ong nga kwah ia kata !
U shipai u lah ban iohi ba uta u briew u la buaid , kumta u la ong ia u , Leit noh sha la iing bad sober up ! Ki la leit noh baroh arngut .
Katno sngi ha kaba phi absent na ka kam ?
Wat ialehkai politik bad ki shipai India .
Ngim lah ban pyrkhat ia kaei kaei kaba ngim tip ei ei shaphang jong ka .
Ka sorkar bad ki pulit ki pyrshang ban pynkylla ia ka mat .
Ka paradais kaba u Paul u la kren shaphang jong ka kan don ka jingpyndep kaba kynja met , kaba kynja mynsiem bad kaba kynja bneng , kine baroh kin ia im lang ha ka lawei .
Dang shen ka Alia Bhatt ka la synran lang ia u Ranbir Kapoor bad ka Neetu Kapoor sha ka jingkhawai shongkurim jong u para jong une u aktor u Armaan Jain .
Kumta , ngin sa leit kawei hadien kawei pat .
Ka ong ba kane ka dei ka jingbakla kaba khraw tam kaba ngi iohi ha kine ki sngi .
Palat shi lak ngut ki kyrtong ki la wan ban iashim bynta ha katei ka eksamin .
Nga sngewkmen ban don hapdeng kane ka jingialang kaba heh jong ki nong India kiba sah shabar ri bad ki paralok jong ka ri India .
U lah ban leh kumta , ka jingsngew ba la kha jong u ia ka jinglong hok ka jop ha kaba kut .
Kane ka la long ka jingdonkam ruh .
Hynrei ka jingkhaii tuh ka la hiar hadien ba la khang ia ki pisa 500 bad 1,000 tyngka , la ong uwei u pulit .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi U Blei u la pan por shi sngi ban thaw ia ka rukom treikam ban weng ia ki jingeh bad ki jingeh jong ki paidbah ha Delhi .
Kolkata : Ki pulit ka Kolkata ki la phah jingtip sha u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Mukul Roy ha kaba iadei bad ka jingjia kaba la kynnoh ba ka la jia ha Burrabazar .
Hadien kata ka India ka la tuklar ia ka jingshah rai pynrem jong u Jadhavs ha ka ICJ .
" " " Ka long kaba sngewsih ban tip ba u myntri bar ri jong ka ri jong nga u kynnoh ia u Hafiz Mohammad Saeed ba u dih wain ."
Ka VLCC ka don ka jinglong kaba khlain ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka jingpynrung ia ka iew ha ka por ba shisha kan wanrah ia ka jinglong kaba donkam ha ka iew ban ai ia ka jinglong kaba iadei ha ka por ba shisha katba ka pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ka jinglah kaba palat kaba don ha ka system .
Hadien kata yn pyntreikam ia ka ha Tirupati .
Ka phlim kaba stet bad kaba bitar ka pyni ia ka phlim jong u Hobbs bad u Shaw.
U MS Dhoni u dei u nongialehkai ba pawnam bad u Virat Kohli u donkam ia ka jingshemphang jong u ha ka kam nongialam kumjuh ban iarap ia u haba ki por ki long kiba eh.
Ki kwah ban khanglad ia ka jingpynkupbor jong phi .
Kumta , ka CPM ka lah ban shimti ia ka shuki Elathur .
Khlad noh ka Junko Tabei ka longkmie kaba nyngkong eh ban kiew sha u lum Everest .
Ka jingiarap ain na ka bynta ban jied ia ki jingujor ne jingpynkylla lada don ki hukum kiba pyrshah .
Ka jingkhluit jong ka um ka la duna bha wat hynnin ka janmiet .
Mynta ia ka jingthikna ha ka ain la ithuh ha ka pyrthei kum ka jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka jingsynshar ain .
Ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ki sngew thikna kumta .
Hadien la kem ia u da ki pulit .
Ia kane ka kam la dep ban pyndep .
U Gokhale haba u dang shakri kum u Nongmihkhmat jong ka India ha China ha ka por ba don ka jingïakynad ha Doklam la shaniah ïa u ïa ka jingkitkhlieh ban ïakren ha ka kyrdan jong ki nongmihkhmat .
Ha ka por ba ki dang san , ki iasoh lang ban pynlong ia kawei ka shyieng .
" " " Ki Hindu ha Pakistan ki shah pynshitom bein ha ka niam , ki kynthei ki shah batbor , bad ki don ki jingpynkylla niam jubor bad kiwei kiwei . "
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Pune .
Ka jingkulmar , ki lain kiba jrong ki dang bteng ha ki bank . bunsien ki ATM ki duh pisa
U majistor ka nongbah Dhaka u Moinul Islam Bhuiyan u la pynmih ïa kane ka hukum .
Ka jingsiat final jong ka World Cup : U Manu Bhaker bad u Rahi Sarnobat ki la shah pynhap noh ha ka jingialehkai 25m air pistol .
Ka don tang shadien jong kane ka jingkhang .
" " " Bad lehse kata ka long ka jingkylli kaba phi dei ban kylli ia ka China ."
Ka Manchester United ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej ïalehkai jong ka Premier League da kaba kamai 34 poiñ .
Ki don shibun ki jait .
Hynrei ha ka snem 2000 tang kine ki lai tylli ki ri ki la don haduh 500 000 ngut ki nongpynbna ba trei shitom ia ka Hima U Blei .
Em , ka kham sniew shibun ban ia kata .
Ki nongleit nongwan ruh ki la shah shoh .
Ka phlim jong u Rohit Shetty ka dei ruh ka phlim kaba saw kaba la ak da u Ranveer Singh ban kamai T.100 klur ha ka box office .
Hato ka BJP ka bank ia kum kane ka jingpyniapher ban jop ?
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka mukotduma kaba ïadei bad ka jingai bhah ïa ka jaka shna dewïong jong ka Amarkonda Murgadangal jong ka Jharkhand sha ka Jindal Steel bad ka Gagan Sponge .
U Kapil Sharma u la rakhe ia ka sngi kha jong u bad ka Parineeti Chopra bad u Ayushmann Khurrana hynrei ka kynhun runar kaba u ju leh ka la jah noh .
u Pyntreikam 10 sien , nangta pynbud biang ha kawei pat ka liang .
Na kamon sha kamon , Na trai sha jrong .
Ngi hap ban pynneh bad pynkylla ia ka jingiatylli , ka jinglong bad ka jingshaniah , kaba ngi la pyni ha kaba iakynduh ia ki jingma kiba nabar , sha ki tnat jong ka jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka ri .
U Yuvraj bad u Dhoni ki la ïarap ïa ka India ban thep kol na ka bynta ki nongtied jong ka England .
La buh ia ka miej pynithuh ia ka jaka peitkai , ryngkat bad ka jingpyniaid ha ka jingkhang bad ki jingpeit jngai .
Ki cake ki ju ioh kham mynshuwa ha ka dor 50 paisa shi bynta .
La thung ia ka Priyanka Chopra kum u Nongmihkhmat jong ka UNICEF ha ka Global Goodwill Ambassador .
Ka pisa kaba long Rs . 197 . 30 klur la pyllait sha ki Jylla .
Ia kine ki ophisar la synran lang da ki heh pulit .
Na Sangrur ha kaba u heh ka AAP Punjab u Bhagwant Mann u dei u MP ba shong MP , ka Congress ka la rai ban pynieng ia u Dhillon hadien ba u CM ka Punjab u Amarinder Singh u la kyrshan ia ka jingiakhun jong u .
Ia ka Pad Man la pynmih da u nongpyniaid ba pawnam u R Balki .
" To ngin ym klet ba ngi long kiba lait im bad kiba im namar jong ki . " " "
Ka jingshisha kaba la paw hadien ka jingshah pyniap jong u , la ong ki pulit .
Baroh arngut ki khun shynrang bad kynthei ki ioh pateng ia ki mar jong ki kmie ki kpa .
" " " Kumno ngin tip lada ki dawai Ebola ki treikam ne em ? " " . "
Kane ka dei ka por ba ka la sngewthuh ba ka la shah thok .
Uwei pa uwei u briew u leh ia ki jingbakla .
Ka Renuka ka la pynbeit kloi ia u nongpyndonkam da kaba batai ia ka jingiapher ha ka jingmut hapdeng ka dam bad ka damn .
U Debendranath uba la kha na ka shnong Mirzapur jong ka elaka Tangail um don kano kano ka kam kaba kyrpang wat la ki kpa tymmen jong u ki don bynta ha ka khaii pateng kaba rit .
Halor ka jingkylli hato ka mukotduma jong u Sushant ka dei ka jingthmu ban pynsniew ia ka dur jong u myntri kam jngohkai pyrthei ka jylla u Aditya Thackeray , u Raut u la jubab da kaba ong em , hynrei u la kyntait ban batai bniah .
Ka nam jong u ka la nang kiew stet , wat ha ka pyrthei .
" Haba kyrpad ia ki nongthep vote ba kin wan bun ngut , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter jong u : " " Kawei pat ka bynta jong ka General Election ka sdang mynta ka sngi " .
Ha kiei ki rukom ki jinglong jong U Jehobah ki pyniapher ia u na ki blei lamler ?
Ka jingkylla jong ki sha ki dak jaitbynriew kan jin da la bud ryntih bad da kaba suk .
Ha ka 12 tarik ki la don ki khubor ba uwei u lehnoh u la rieh tngen ha iing jong u Sivakumar .
Ka jingbishar ha ki ar tylli kiwei pat ki mukotduma ka dang iaid ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI hangne ​​.
Balei phim pynlong ia kane ka bynta jong ka rukom im jong phi ?
Hynrei lada ngim pyndonkam ia ki ha ka jingieit , katba ngi lah ban sngewthuh , ki long tang khyndiat ka jingmyntoi .
Lada ka NOTA ka ioh bun vote wat ha ka sien kaba ar ruh yn pynbna ia u kyrtong uba ioh bun vote kum u nongjop .
Kham palat ia kata ki maw ha ka Kshaid Elah .
Kino kino kiba ai jingmut na ka bynta kawei ka milisekhon ba u la leh ia kano kano ka kam kaba sniew , ki long kiba lait na ka lain .
Ka don kaei kaei kaba sngewsih shaphang jong ka .
Ki dkhot jong ka klob ki la pyni ia ki prokram kolshor bapher bapher .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka Multipurpose Girls School Skul bad ka la pyndep ia ka jingpule na ka Jogamaya Devi College , ka kolej jong ki kynthei kaba iasoh bad ka skulbah jong ka Calcutta .
Ia kane ka jingpynbna , pynban ym lah ban pynpaw sha ki paidbah .
" " " Khublei ia u PM Modi ji bad ia ka sorkar baroh kawei kaba la lah ban mynjur da kaba jop ia ka Triple Talaq Bill ha Lok Sabha . "
Ka don ka jingbun tam ki kynja met bad ki khniang jingpang bad ka dei ka jaka ba bun na ki jingtreikam jong ka khyndew ba im ha ka Pyrthei ki jia .
Balei ki Khristan ki dei ban long kiba husiar ha ka jinglong mynsiem ia ka jingwan jong u ? Ym pat dap shisnem hadien kata , ngi lap ia U Jisu ba u shong halor u lum Olib , biang ha ka jingiakren marwei bad ki synran jong u .
U Jaiswal u la pyndep kum u nongthep kol ba bun tam ha kaba u la kamai 400 ron ha katei ka jingiakop .
Ka jingpang sniehdoh ka kynthup ia ki jingpang bapher bapher kiba ktah ia ki snam jong ka jabieng bad ia ka jingpynhiar snam jong ka jabieng .
Hadien kata u grant u la ujor sha ki pulit .
U Hanumanji u dei u Jat, u myntri u la iathuh ha ka PTI.
Hynrei na ka bynta u nonghikai ban ong ia kane !
Kaba phylla ka long ba ia u Ahmad Sagar la tip ba u dei uba iajan bha bad u High Commissioner jong ka Pakistan ha India u Abdul Basit .
Kiei kiei kin ym long beit kumba phi kwah ba kin long .
Kaei ka bynta ba ka social media kan leh ha ka ilekshon ban wan ?
Ia kane ka jingtip la pynpoi sha ka jaka treikam jong ki shipai Pakistan ha Rawalpindi .
U Rao u la ong ba ka App ba la shna da ki nong China , ka TikTok , ka don ka jinglah kaba khraw ban pynsngewthuh shaphang ki jingeh ha ka imlang sahlang ha ki video kiba lyngkot kiba thymmai bad kiba pynsngewtynnad .
Ki jingmut hapoh ka niam Islam ki don ki jingmut bapher bapher shaphang ka jingleh jadu .
La jied ia u myntri ka sorkar pdeng u Arjun Munda kum u president .
Ka jingshai , ha ki katto katne ki kolshor la shim ba ka long kaba pynjah burom .
Ka la long ka jinghiar kaba pawnam na ka bynta ka Congress .
Bad nga ioh ia ka , ka don ka jingsngewtynnad ha kaba pyrshang ban pynim ia u briew .
Um shym la mih madan shuh na ka bynta ka Warwickshire .
Ki nongialam ba rangbah ka party u Mallikarjun Kharge bad u KC Venugopal kin don lang hangtei mynta ka sngi
Ka lieng ka long ka jingtei kaba paw kaba lah ban len ba u Noah u la aiti lut ha kaba leh ia ka mon U Blei .
Ki nongthoh histori kim lah ban ia mynjur lang , pynban , la kane ka dei ne em ka rukom ba ka niam Khristan ka la sdang ban seng ha Ethiopia .
56 percent ki khynnah ki duna ia ki smart phone .
La khot ruh ia u kum u Syiem jong ka Pop .
11 U Jehobah um shym la phah ïa u angel sha ka pyrthei ban leh kum uba la ïap da kaba buh ïa ka met kaba la wan long briew katba u dang im kum u mynsiem .
Ki nongleit nongwan hapoh ka ri ba la kit da ki liengsuiñ ba la buh por jong ka ri India ha ka shibnai kaba ar jong u snem 2010
Kumta nga la ong , kane ka dei .
Naduh kata ka por u la sdang ban ioh ia ka jingkordor ha ka ri kum u riewstad , u nongpyrkhat ba stad bad u nongthoh essay ba aiti lut .
U Sukhwant Singh u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka jingkhaii tuh ia ki dawai pynbuaid .
Ka don 280 km shaphang shatei lam mihngi na ka nongbah jong ka jylla Mumbai .
Wat shaniah ha nga ne ha ka Sorkar jong nga , shaniah ha u Mahatma Gandhi .
Kumba ka long mynta ka kad liengsuin kaba jan tam na Sikkim ka don ha Bagdogra kaba don ha West Bengal 124 Km .
Ka jingjia ka pyni ia ka jingsdang jong ka aiom slap halor kane ka thain bad katba ka monsoon ka nang iaid shaphang shathie , ka jingpyllait na ka jingshit kaba jur ha ka por lyiur ka shah mad ha ki jaka .
Baroh ki dei ban leh yoga man ka sngi .
Ki Hero Maestro Edge 125 Models BS6 La Pynmih Ha Ri India Sdang Naduh Rs 67 , 950 .
Kumno U Jehobah u la pynbiang ia ka jinglait im na ka bynta ki shakri jong u ha kane ka juk mynta ? Kumno u lah ban leh kumta na ka bynta jong ngi shimet ? La pyllait na ki nongpyrshah .
Hynrei ki nongjngohkai pyrthei kin hap ban pyni ia ka kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shwa ban rung sha ki lum .
Peit hi dalade katno ka Baibl ka pyni shai ia kane ha ka Salm 104 : 29 , 30 .
Nga la dei ban leh ia kiei kiei baroh na ka bynta jong u .
Ki ar tylli ki lah ban ianujor .
Hynrei ha Bangladesh wat la ka jingpynbiang ka long katno katno ruh ki dor ki dang sah palat .
U lok jong nga u long u ophisar uba tbit bha , uba shai bad uba stad .
Ka jingthoh ka dei ka rukom ban ot ia ka dur ha ka jaka kaba eh bad kaba kham jem da kaba ot ia ki thliew ha ka da ka burin .
Ngam ju leh kano kano ka kam hangta .
Katba la pynlut pisa shibun ha kane ka bynta , ka long kaba donkam eh ba ngin iaid shakhmat da kaba shim ia ki jinglong bad ki buit thymmai ha kane ka bynta .
Ka Karnataka ka la kylla long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban ai dawai ïa palat 2 lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka leh ia ka politik jong ka jingpynbiej .
Haba u Ajay Devgn u la pynkylla ia ka van sha ka jaka lehkai
Ka India ka dei ka ri kaba la soi ia ka UNCRPD kaba la treikam naduh u Naiwieng 2018 .
Ha kaba la pyntreikam bha ia ka na ka bynta ka jingpyndonkam ba khatduh bad nangta ka kut noh da ka jingpynphai biang ia ki marpoh khyndew lane ka jingpynduh kaba shngain .
Ka Muktinath ka dei kawei na ki mane blei ba kyntang na ka bynta ki Hindu bad ki Buddhist .
Hynrei u la kyntait ba don kano kano ka jingïapher kynhun ha ka BJP .
Ka steshon Colaba ha Mumbais ka la ïoh ïa ki 34 ngut. 5 digri C , kaba long 1 . 5 degree C tam na kaba ju long , katba ka Santacrus ka la ïoh 35 degree . 5 digri ka jingshit , 2 . 3 degree halor ka jinglong kaba thikna .
Bad nga shim ia uta u maw , bad nga pynkynriah ia u sha kane ka jaka hangne ​​hi .
Ngi kyrshan pura ia ka sorkar India bad ki bor pahara jong ngi .
Peit ia ka kaiphod jong ka jinglum jingtip hangne ​​.
" U la iathuh ha ka BBC 5 live : " " Ngi la iohsngew ia ka jingrwai kaba khatduh go bad nangta kynsan kynsan ka la don ka jingshai kaba jur bad nangta ka jingbthei bad ka lyer ".
Ha kane ka khep kumba 30 hajar ngut ki samla na kylleng ka jylla ki iashim bynta ha kane ka eksamin .
Wat la ka la long kaba riewspah bha , ka longiing kam shym la kynriah satia na ka jaka jong ka council namar ki kham kwah ban sah hajan ki paralok bad kiba haïing hasem .
Dei ban buh kyrpang ym duna ia ka shiteng kynta ha ka shisngi na ka bynta kane ka jingthmu kham bun lada lah .
U Maxwell u la kamai 14 tylli na ki 18 tylli ki bol kynthup ar tylli ki six na u Kuldeep Yadav .
U Kohli u iaroh ia u Ganguly , u Gavaskar u la thep ia u kapten ka India .
Ka New Zealand da kaba Bat nyngkong ha ka Super Over ka la kamai 17 Run ha ka Over kaba la kawang da u Jasprit Bumrah .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka kynthei Hindu ka lah ban long ka trai ba pura jong ka jaka .
kan don lang ha ka por .
Nangta ka la shim ia ka pen bad ka la thoh shaphang kata ka jingjia .
Kumjuh ruh ka jingiap bad ka jingroi jingpar jong ka mariang ruh ka kham bun ha ki jaka nongkyndong haba ianujor bad ki jaka sor .
Lada ka long kumta te ki lai ngut ki riew rangbah ki wan ha ka dur .
Arngut ki shynrang ki la iap na ka jingmynsaw kuli ha katei ka jingiakynad .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki .
Ka Facebook ka la jubab ia ki shithi da kaba pynpaw biang ia ka jinglong pdeng jong ka bad kular ban leh ia kaba dei .
Ngin sa hukum ban tohkit , lada donkam , hadien ba ngi la ioh ia ka jingujor .
" Lait na ki Nongsakhi U Jehobah mano ban wan sha iing jong nga ban pule ia ka Baibl ? " " "
Ha kine ki ar bnai ba la dep , ka JSA ka la pynpoi palat 5 lak tylli ki jingtei ban pynneh pynsah ia ka um ha ki 256 tylli ki district .
U KL Rahul u pyndep 1000 T20 ha u snem 2020
U la ong ba u la khot ia ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka municipal ban iakren ia ki lad ki lynti ban pynmih pisa ia ka konsil .
U Jasprit Bumrah u la ioh ban thep 5 tylli ki wiket na ka bynta ka India ha ka kylla miet kaba ar .
Kata ka jingpdiang kan ktah wat ia ka jingthaw ia ka Sorkar .
U Suresh Kalmadi u la shah ktah ha ka CBI. la kem
Kiba bun ki nongialam jong ka jylla ki la leit sha Delhi .
Nangta ka iingbishar ka pynbeit ia ka Projek Kam jong ki Khun Khun .
Ha ka jingïohi ïa kane , ka pisa kaba long Rs .
Ïakhih ki MP ka TDP ha Parliament
na ka pyrthei lah ban peit ia ka suinbneng da kaba suk . na ka suinbneng shabar da kaba pyndonkam ia ki tiar bapher bapher ngi lah ban pyndonkam ia ka jingshai ba jrong est .
Kumba ka long mynta ia kane ka kam dang tohkit da ki pulit ka Delhi .
Ka don lai mala bad ka jylliew palat 50 phut .
Ki lyoh slap ki la iawan lang kloi ha ngi na baroh arliang na khmat bad . shadien .
Ka Delhi ka donkam kumba 1, 140 million gallon ka um ha ka shisngi ban pyndap ia ka jingdawa jong ki paidbah , hynrei ka don ia ka jinglah ban pynbiang um kaba 936 MGD .
Ki la don ruh ki khubor ba la leh beijot ia ki paidbah da ki shipai shipai jong ki Ansar Bangladesh , wat la kine ki la shah ialeh pyrshah .
Ka plan . Ka jinglong jong ka .
Ki pulit bad ki heh sorkar kiba la mareh ban lap kim shym la lah ban pynjem ia ki nongiakhih kiba la khihwin .
La ujor ia ka FIR katkum ka IT Act bad ngi la aiti ia ka jingtohkit sha ka Centre jong ka jingtohkit ia ki kam runar ha ka Cyber ​​.
Kine ki briew kim ju kwah ba yn pyntreikam ia ka GST ha ka ri .
La lap ia ka met jong u kaba jngai 2 km .
Kham mynshwa ka CBI ka la register ia ka mukotduma bamsap ha kane ka bynta bad ka la pynlong ia ki jingtalasi bunsien pyrshah ia u myntri rangbah barim ka Bihar bad kiwei kiwei .
Kumta la ai jingmaham bha ia baroh ki kad liengsuin bad ki jaka ieng rel kiba heh .
Ki heh jong ka khlaw ki la iathuh ba ki briew kiba la shah kem ki la kam ba ki la pyniap ia utei u hati .
Ka India ka long kaba la pynkhreh ban iarap ha baroh ki liang ha ka jingpyrshang ban pynbha pat ia ka jingpang , la thoh u Modi ha ka twitter jong u .
Ngin sa phah ia ki jingtip baroh sha ka .
U la phah ia u Morarji Desai ban pynbeit ia ki nongrep .
Ym duna ia ka 300 ngut na kine ki nongwanphai ki dei ki kynthei .
Ka Sorkar ka la leh da ka jingbitar katto katne ia ka kaiphod .
Hynrei balei ba la iehnoh khlem pyndep ia kine ki mawkyrteng ?
Mynta ki don 1, 189 tylli ki Firka kiba la thaw ha Tamil Nadu .
Ka khubor pat ka long kaba shai .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam jong ki paidbah kiba don ar tylli ki ktien lyngba ka jingbishar bniah , jingpeit bniah , jinghikai bad jingai jingmut ha kaba pyntreikam ia ka polisi jong ka ktien sorkar .
Ka riti synshar bad ka Family Code ka khang ia ka jingithuh ain ia ki jingshongkha bun tnga , ba ka jingshongkha tang kawei ka long ka rukom shongkha kaba kongsan ha ka ri .
Ym shym la don uwei pat u nongialehkai na ka bynta katei ka kam .
Kiba bun ki ri komunist bad katto katne ki ri nongsynshar hadien ki la pdiang ia ki .
Wat la ki bor pyrthei bad bneng ki ialeh thma pyrshah ia ngi , hynrei ka jingieit ba iaineh jong U Blei ka don ban pynneh pynsah ia ngi .
U Shah Rukh Khan , u Dabboo Ratnani bad ka Manisha Ratnani ha ka jingpyllait paidbah ia ka calendar jong u nongshondur .
Katto katne ki ri bad ki jylla ki khein ia u sohjew kum u dak jong ka ri .
Ka la ong ba ka ieng ha ka jingbud ryntih pura ia ki ain jong ka ri India bad ka pyrthei .
Hooid , katba nang ioh jingkyrshan na ki paralok , katta nang bha .
Ka Mahindra ka SUV kaba jop tam ha India , ka XUV500 ka la pyndep san snem ha ka iew jong ka ri India .
Kawei ka lad kaba pdiang ban kynmaw ia U Jehobah ka long ban shakri pura ia u .
U symbud myntri rangbah ka AIFUCTO u Dr V . K .
Hapoh kane ka skhim la ai ram naduh 50 hajar haduh 10 lak sha ki nongseng kam rit .
Kan jia ha kata ka sngi ba ngan khot ia u shakri jong nga u Eliakim u khun u Hilkiah .
Kan sa pynpaw thikna ia ka dur ba jem jong ka Pakistan sha ka pyrthei .
Ym don mano mano ba thaw ia U Blei um don jingsdang .
Step jngai na ka . . mynta !
" " " Ka umsoh , ban thikna , ka long kaba bha , " " U Jisu u bteng ."
Kum kata ka long hangne ​​.
Hynrei ngan hap ban pynbeit ei ei hapoh shisngi ne ar sngi .
Namar ka jingduna ka khyndew , tang ki dieng spruce kiba tlot , kiba jrong bad kiba plie bha ki san bha hangne ​​.
U la ong ba katto katne kum kine ki jingpyniaid ki la dep ban jia .
Ngi ngeit skhem ba ki lehnoh kin weng noh na ka jingiakhun .
U bear u la kwah ban iakren bad uta u khynnah hynrei um nang kumno ban pynpra ia u ice .
La jied ia ka tnad Farm Fresh baroh shi aiom na ka bynta kane ka kam .
Ka la long kaba khlem khmih lynti bha .
3 Haba U Jehobah u peit shapoh ia kane ka pyrthei kaba jot , u iohi tang khyndiat eh ka jinglong ba iaineh .
U nongrwai jong une u bnai u dei u nongpyniaid jingrwai ba pawnam u Ashok Patki .
Ka Sacred Games ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam jong ka Netflix ha India .
Ia ki jingpher ha ki thain ha ka jingpynwan dur ia u Krishna la iohi ha ki dur bapher bapher jong u kum u Jaganatha ha Odisha , u Vithoba ha Maharashtra , u Shrinathji ha Rajasthan bad u Guruvayoorappan ha Kerala .
Kiei ki por ba kmen kiba phi kynmaw ia kata ka por ?
Kane ka la iarap , bad sngewnguh ba nga la jop ia ka jingkwah khlem da wan biang .
Ym shym la don ka ktien ban panmap .
Baroh arngut ki nongialam ki la ong ba kin shakri ia ka BJP da ka jingaiti lut .
Hynrei ka mat ka shong ha ka jaka ba ka la don .
Nga la ioh ia ka por jong nga bad ban kren beit nga la thait .
Naduh ba sdang jong u snem 2008 ka iew jong ki stock ka la shim ia ka jinghiar kaba palat ia ka 25 percent .
Ka jingleit jngoh kan ktah ia ki khlaw , ki pung ba itynnad , bad ki safari kiba ailad ia ki nongiashim bynta ban mad ia ki jaka bapher bapher bad ki jinglong ka suinbneng , katba ki dang iaid lyngba kawei pa kawei ka jylla .
Ka jingshit kaba jur ka lah ban pynlong ia ki dkhot met kiba kongsan jong ka met ban sniew .
Ki nongtrei jong ka Ordnance ki sangeh noh ia ka jingiakhih hadien ba la iakren bad ki heh sorkar
Haba ïakren bad u SP ka Bikaner u Pradeep Mohan Sharma u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express : Kane ka dei ka kam kaba ju jia man u snem katkum ka jingbthah jong ka tnat treikam jong ki pulit .
Ka sorkar ka thmu ban buh kyrpang ia ka shispah na ka shispah jong ka jingthied na ki karkhana rit bad heh kiba la pyniaid da kito kiba shah ktah .
U Mr . Aydin , kaei ka phlim ba ki ring hangne ​​Omar sharif ?
Naduh ba sdang une u snem , ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la ioh da ki spah tylli ki jingujor halor ki jingshah pyniap bad ki ‘ jingjah ’ .
Ha katei ka jingialehkai , 38 ngut ki shipai jong katei ka kynhun ki la iap bad 89 ngut ki la mynsaw .
Ka kynhun jong ka ABE ka la leit jngoh ruh ia ki jaka treikam jong ka ISRO ha Bengaluru .
Hapdeng u snem 1989 bad 1992 haba u V P Singh u la pynhap ia u Mandal gauntlet ka BJP kam don lad shuh hynrei ban jubab .
Hynrei ym lah ban iehnoh ia ka jingdonkam jong ka ktien ri .
Na ka bynta ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingpule na ka bynta ki jingduna ha ka jingmih hap ban pynlong .
Kaei ka jingpynshisha kaba ngi lah ban ai shaphang ka jinglong rangbah Khristan ? Kumno ki kam jong ka jingngeit jong ngi ki iarap ia ngi ban bishar bniah ia kaei kaba ngi long ?
Ka India kam don ki ain kiba kyrpang kiba iada ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
Ka jingpynkylla ka long ha ka Sngi U Trai , ha kaba ngi don tang ka matinee bad nangta ngi lah ban shongthait bad ki bahaiing hasem jong ngi ha ka por janmiet .
balei ka India mynta ka sngi ka nang kiew
Nyngkong eh , ki dei ban long kiba khriat bha .
Ha Kerala lai ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang khlam .
Kine ki por ki mih na ka jingpher ha ka jinglong lyngkot , ka jingkynriah axial bad ka jinglong lyngkot jong ka orbit jong ka Pyrthei .
Ka jingshit jingkhriat ha Delhi ka long kumba kan kiew haduh 30 degree Celsius ha ka Sngi U Blei ha ka por mynsngi , katba ha ka por janmiet ka lah ban hiar sha ka 16 degree Celsius .
U Rajiv u Rahul bad ka Priyanka ki la don ha ka um shibun .
" " " Ka Sonia ka shu phiah ia ka jylla ban pynlong PM ia u khun jong ka u Rahul Gandhi " " u la bynrap . "
Mynta , u kpa tymmen ruh u la jah , hynrei haba nga la leit jngoh sha iing , hangta ki kynthei ki dang shah ia baroh kaba ki shynrang ki leh .
U Tenzin u la mynsaw , ka lieng ka la sdang ban pyndap um bad ka la shah pynhap ha ka um .
Ha steshon Nasik , kawei ka Health Unit ka don .
Ngan leit sha ka kolej , ka la ong .
1 Katno ka long ka jingkmen ban sdang ia ka jingpule Baibl !
U la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka donkam ban shim ia ka jingkular pyrshah ia kane ka jingmut jingpyrkhat , pyrshah ia kito kiba rah ia ka shakhmat bad kito kiba ai jaka rieh bad ai jinghikai ia ki lehnoh .
Ka um kaba shit kam long kaba bha ia ka sniehdoh jong ngi .
Kane ka dei ka jinglehkai khynnah na ka bynta jong nga !
Ngam sngewsih ei ei .
" Hangta " ka long barabor ka sien kaba nyngkong dude !"
Katto katne ngut ki nongthaw aiñ jong ka UP kum u Mukhtar Ansari , u Kuldeep Sengar bad u Brijesh Singh ki don mynta ha phatok .
Kumjuh ruh bad kiwei pat ki jingmut ' ba plie ' kum ki data ba plie bad ki jingdonkam ba plie , wat la ka kyntien ka long kaba thymmai bha , ka jingmut ka long kaba rim .
Ka jingïoh kem hangne ​​ka long ba ka ri Belarus ka dei ka ri kaba don ar tylli ki ktien bad baroh ki nong Belarus ruh ki kren ïa ka ktien Russia .
U Bah Peter Egardt u la ai khublei ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad bad ka jingsngewtynnat kaba la pyni da u Dr.
Kaei ka jingthung mynsiem kaba shisha ?
Shisngi hadien ba u la kylla long u nongmihkhmat ba la shim ba un long u nongmihkhmat , u Trump u la kyntait ban weng noh ïa ki jingkren beiñ jong u ha ki aiom elekshon ba nyngkong ha ki jingïakren .
U Ajgor u pyrshang ban pyndonkam ia ka pisa bad ka bor ban knieh ia ka jingieit jong u Shuvo ia ka para jong u ka Nijhum .
Ka IND vs NZ 2nd ODI : Lano , hangno , kumno ban peit bad bud ia ka live streaming jong ka 2nd ODI hapdeng ka India bad ka New Zealand .
Ban pynthikna ia ka jingpahara bad ban tehlakam ia ka jaka ki don bun ki pulit bad ki nongap hapoh bad shabar jong ka station .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar 2020 : Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong lashai ka sngi . 71 tylli ki seat ki leit sha ka jingthep vote
Hato phi ia mynjur bad kane ka list ?
Ki jingmih ki mut aiu ?
U Myntri Rangbah ka jylla u mihkhmat ia ka jylla ha pdeng . U President u don ka bor ban weng noh ia u na ka kam jong u ha kano kano ka por ba u sngewbit .
U heh pulit ka South u Arvind Gawas u la leit jngoh ia ka thanat jong ka Vasco ha ka por mynstep bad u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
U thmu ban pynduh ia ka .
Ka la kynnoh ba u Karthik u ju phah ia ki video kiba sniew sha ki kynthei .
Khatduh eh , ka Sobjek ka kyndit .
Ia kane ka show yn sa pynmih ruh ha ki ktien bapher bapher jong ka thain .
Ki myllung jong kane ka wah ki la mane ia u Srikrishna kumba leh u nongieit bad u paralok . 3 .
Ia kane la shim ba ka dei namar ka jingduh noh ia ki nerve .
Ka la nang ban niah ia ki liengsuin kiba rit ha ka snem 1937 .
Ka jingleh be-ijot ka la pynkhein ia ka jinglong akor jong u .
To ngin bishar bniah ia la ka jong ka histori shipai ba la thoh .
Ka jingkwah ban pynkiew ia ka jingktah ha ka dur jong ka phlim ka don ka histori kaba jrong .
Thik kaei kaei kaba u PM u ieng ?
Kan iarap ruh ban sngewthuh ia ki jingkiew ba dang shen ha Japan ha ka liang ka jinglap ia u jumai bad ki rukom ai jingmaham kloi bad ban pyniadei ia ki bad ka jinglong jong ka ri India .
Kane ka jingshah thombor ka la nang pynjur shuh shuh ïa ka jingïakynad hapdeng ka Pakistan bad ka India .
U Cong u la phah ia ki nongialam jong ka seng u Abhishek Singhvi bad u Mallikarjun Kharge bad ia ka shithi jingkyrshan na u Gandhi sha ka jingialang jong ka Banerjee ' United India ' .
U la bthah ruh ia ki ban pynneh ia ka jingiajngai iwei na iwei , ban sait kti man ka por hadien katto katne por , ban pyndonkam da ki sanitiser bad face mask .
Ka long ka jingjia kaba donburom .
Hadien kata la pynlong ruh ia ka live show na ka bynta ban pyniar ia ka phlim .
Ka dei ka sien kaba khatduh ba ia ka jingiakop yn pynlong halor ka jingiakop kaba beit kum shi bynta jong ki jingiakop lieng jong ka Henley .
Ngi la iatrei lang ha ki katto katne ki phlim .
U tip mano ba dei u Rafi saab .
La buh ia ka 9 tarik u August kum ka tarik kaba bud ban tohkit .
23 Ia ka jingtreikam jong kine ki iew Cocoon ha kine ki lai snem ba la leit noh la ai kumne harum :
" " " Ngi shim ba kane ka jingleit jngoh ka long kaba kongsan namar ba ka West Bengal ka long ka ri kaba saw ha ka ioh ka kot jong ka ri India , " " u la ong . "
Ym lah ban leh ei ei shaphang kaei kaba la jia ha kata ka por .
Ka sorkar kam shym la shimkhia pyrshah ia utei u ophisar wat la ka la don katto katne ki jingujor .
Ngi la ai kyrteng ia kum kine ki skhim da kaba khleh lang ia ka ktien Hindi bad Phareng bad ka ktien Hindi .
Ngi don ryngkat bad ka sorkar ha kane ka bynta bad ngin ai ka jingiatreilang kaba pura , u la ong .
4 Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ban shim ki long kumne harum :
Katto katne ki giraffe kiba itynnad bha ha ka kynroh kaba heh .
Kane kan pynbun ia ki kompeni bad kumjuh ruh ia ka jingiakhun .
Katei ka trok kaba la register ha Nagaland ka la shah kynnoh ha ka kynhun pyntreikam jong ka ophis Transport ha Sambalpur haba ka la lap ba katei ka kali ka pynkhein ia ki kyndon iaid kali kiba bun jait .
Ha kajuh ka por ki heh jong ka CSK ki la ong ba kim shym la shah pyntip ha u Willey halor ka rai ban weng noh na ka IPL mynta u snem .
Ka jingleh ia kaba bha kam don jingkhang ia ka por . Ka Jinghikai ha ka jingsngewrit .
Ka Kerala ka bun tam kiba ioh pang shisngi haduh 6 293 ngut bud sa ka Maharashtra kaba don 3 940 ngut .
ha San Francisco na ka bynta ka jingbam janmiet .
Plie u Hrithik Roshan shaphang ki jingtih jong ka Kangana Ranaut .
U Shri Naidu u la iakren bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek kiba dang iaid bad ki jingthmu jong ka NBCC ha ki por ban wan .
Ia kane ka mat la iakren ha ka jingialang .
U Ankit Singh Rajpoot 3 klur tyngka
" " " Ka long kaba dei ban iaroh shibun ," " u la bynrap . "
Hynrei la pyllait noh ia ki hadien ka jingiakhih .
Haba la kylli ia u shaphang ka panel na kaba la weng ia ki dur , u la iathuh ba kan sah kumta .
Ka Sara Ali Khan ka la ring dur bad u hynmen Ibrahim ha ka jingkhawai sngi kha jong ka ha Mumbai
Ki heh ophisar ki la ong ba ka jingkiew jong ki nongpang ha Pune bad Thane district ka la long ka jingeh ia ka jylla bad kumjuh ia ka Centre .
Ka sorkar ka la kham duna ka jingjop ha kaba die noh ia ka liengsuin Air India kaba la pynmih snam namar ki kyndon sorkar kiba pyrkhing bha ki la beh noh ia ki nongthied kiba lah ban wan thied .
U Brig K Kumar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Lawrence u dei u riewshlur jong ka phlim .
Ka jingpynbiang ia ki marbam ha ka rukom sam marbam paidbah kan sa nang heh .
Ka jingai jingmut kaba khlem da donkam ia ka jingshah pyniap jong ki paidbah : Yogi Adityanath
U Trump u la ai jingmut ba un buh khajna lada ka US kam lah ban shim ia ki jingbit na ka Japan bad ka EU .
Dei na kane ka daw ba ka Serena Williams ka la ai kyrteng ia ka khun jong ka da ka Alexis Olympia .
U Chairman ka kynhun pynmih bor ding Nuclear , India Energy Forum bad u Chancellor Homi Bhabha National Institute u Dr . U Srikumar Banerjee u la ong ba ka bor nuclear ka dei kaba ngi lah ban kam ba ka dei kaba pura .
Kaei ka jingthmu jong ngi ha kaba ngi wad ia ka jinglong rangbah Khristan bad kumno yn lah ban pynurlong ia ka ?
Ka jingbuh kyrdan ha kaba kut ka la sah kum ka TCS , Reliance , HDFC Bank , ITC , Infosys , Coal India , ONGC , Sun Pharma , HDFC bad ka HUL .
Ka nongshim insurance ka pynbna ia ki dor ba ka kloi ban siew na ka bynta ki jingsumar ba kyrpang , ki dawai bad kiwei kiwei ki jingshakri .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki dang peitngor bha ban lait na ka jingpur jong ka jingpang khlam .
U la don ka kynhun paralok kaba heh bha .
Ka India ka la jop 5 tylli ki quota ha kine ki jingialehkai harum .
La shah set biang ha kad liengsuiñ jong ka US u nongak phlim bollywood u Shahrukh Khan
Ka Airlander 10 : Ka liengsuiñ kaba heh tam ha ka pyrthei ka la sdang ïa ka jingher kaba nyngkong jong ka
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la bthah ia ka Air India ban buh thylli ia ki jaka shong pdeng ha ki liengsuin kiba iaid shabar ri .
Birsa munda , BRC rung final .
U kloi ban iakhun ia ka elekshon kum u kyrtong ka Congress na ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ali Abbas Zafar .
Ka thain Saurashtra ka dei ka bynta kaba don ka jingkhluit ha ka liang ka khyndew jong ka ri India Sepngi , bad ka hap ha ka jaka ba 3 jong ka Zoning Map jong ka Bureau of Indian Standards .
Ki mrad kim ju thombor kynsan kynsan .
Ha kajuh ka por , ka jingdon jong ki katto katne ki jait ka la hiar bha bad kumta , ka ETT ka lah ban pynshisha ba ka long kaba treikam haduh katta katta ha kaba kyntiew ia ka jingmih bad ban pynbha ia ki jait .
Ka don ka jingkyrshan ia ka UFS 3 kaba kham stet . 0 ka jingbuh jingkynmaw kumjuh .
U Ranbir u dei u nongkyrshan jong ka Madhuri Dixit .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Ka India ka pyndep ia ka 85 percent jong ka jingpyndonkam jong ka lyngba ki mar kiba wan nabar .
U Phillips u la pynphriang ia kane ka phlim da kaba buh ia ki dur ba la set ha ka Instagram jong u .
U Asthana ha kajuh ka por u la kynnoh ba u director ka CBI u Alok Verma u la pyrshang ban pynngat thok ia u bad u la pynngat ia u ha ki kyndon bamsap .
Halor u heh jong ka RJD u Lalu Prasad , u Akhilesh u la ong : “ Um dei tang u bahaïing hasem hynrei u dei u nongïalam uba khraw , uba la pynsah ïa ki bor paidbah ha Bihar .”
" " " Ha India , kane ka dei kawei na ki bynta kaba sakhi ia ka jingkylla kaba pura . " " "
Sonia Gandhi President jong ka seng Congress .
Ka sorkar Tamilnadu 2019 INDEX .
Nalor kata , ki briew ki kham bun ban ia kaba mynshuwa kiba shah pyndik ha ki kam runar kiba nang kham shyrkhei .
Add lane Upload ia ka dur lane ka video .
Ka jingpynrung ia ki jait jingthaw ha ka Appendix I jong ka CMS kan iarap ha ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ki pud ba la pynsuk da ki kynhun pynneh pynsah jong ka pyrthei bad ki ain bad jingiateh jong ka pyrthei kiba la don lypa .
Hato don kaei kaei kaba une u rangbah um shym la tweet ?
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka Feb 10 tarik Tuesday .
Khatduh eh , ka Hijazi , ka shim ia ka lynti kaba sngem sha ka pung .
U dei u scum jong ka pyrthei .
Nga dei u paralok jong u khun jong phi .
Mynta ka sngi ka India ka pynsted ia ka jingroi jong ka da ka jingshaniah kaba thymmai jong ka jingduk sha ka bor synshar .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki dang koit bha , la iathuh ki bor pyniaid .
U heh ka UN u Antonio Guterres bad u myntri kam bar ri jong ka Pakistan ha Islamabad .
Ka kynhun myntri jong u Parrikars ka kynthup ia arngut ki MLA ka BJP , lai ngut ki MLA jong ka Goa Forward Party , arngut na ka MGP bad arngut ki riew shimet .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki kyrteng na ka bynta ki khusnam Padma ka long ha ka 15 tarik u Naitung , ong ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad kam poh iing .
U myntri ka tnad thma pyllaitluid u AKM Muzammel Huq u la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram kum u kongsan .
" " " U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ki jingdie lilam ia ki block dewiong , ki spectrum bad ki laisen FM radio bad u la ong ba dei ban ai jingtip da kaba shimkhia sha ki briew . " " "
5 : 05 baje mynstep : Pyllait paidbah ka Congress ia ka video kaba pyni ia ka Uma Bharti kaba khot ia u Modi ‘ Vinash Purush’.
Jied ia ka jingshakri kaba phi kwah ban pyndonkam .
U Modi u la ong ba ka jingsngew ha India ka don ha ka kyrdan kaba pher mynta .
Wat ju ong em ia ka jingbam . ?
Kat kum kane la pynkylla ia ka kyrteng Byelorussia da ka Belarus ha ka ktien Phareng .
Nangta u la iaid kylleng kylleng , u da peit sha ngi na ka por sha ka por , kumba pan jingsngewrit ha ka jingsngewlehrain jong u .
Ka long kumba ka sngewtynnad ia u Adityawarman u para jong u Jayanegara uba na ka jait Malayu Dharmasraya .
Ka Plate Tectonics , ka jingstad saian kaba batai ia ki jingkhih kiba heh jong ki maw jong ka Pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Adityanath bad u Lat ka jylla u Ram Naik kin long ki kongsan ha ka sngi plie ia kane ka jingialang .
Ia ka result jong ka jingthep vote ha Lok Sabha yn sa pynbna ha ka sngi Thohdieng ka 23 tarik Naitung .
Ki nongwan kin ioh ia ka jingbam mynstep kaba la ai man ka sngi .
Ngam sngewthuh balei ba kata ka long kaba kongsan . Ka dei ka jingim jong ka khun jong phi kaba kongsan .
Ki don shibun ki jingkylli kiba dang sahteng ban jubab .
Ka Priya Ramani halor ka mukotduma pynjah burom jong u MJ Akbar : Khreh ban iakhun , ka jingshisha tang kawei ka jingiada jong nga .
La antad ia ka jingiadei hapdeng ka ioh ka kot bad ka jingduk bad ka jingbym ia ryngkat bad ka jingduk ha ki jylla India .
4 : 10 baje mynmiet : U Rajyavardhan Singh Rathore myntri kam ialehkai ba dang shu thung thymmai u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u PM Modi uba la ai ha u ia ka kam jong ka tnad kaba kongsan .
Ka jingheh jong ka nongbah Mughal jong ka Dhaka ka long , kumba u Bowrey u la antad , kam duna ia ka sawphew mail phareng ha ka kylleng kylleng .
U Victor u ong : Nga la sdang ban dih duma ha ka por ba nga dang 8 snem , nga la dih kyiad ha ka por ba nga dang 12 snem , bad nga la pyndonkam drok ha ka por ba nga dang 14 snem ka rta .
Ki jingshakri jong ki shakri sorkar kiba la iateh kular kin ym shah pynkut noh ha ka rukom kaba thymmai .
Ka kompeni shna kali dang shen ka la pynmih ia ki model ba la buh kyndon jong ka Spark jong ka ha India .
" " " Ka kot khubor ka la batai ia ki katto katne ki kynthei jong ka distrik kum ki nongkhaii met ."
La thaw ia ka kynhun treikam bad maramot kaba don 100 ngut ki heh hapoh u nongpyniaid jong ka DMRCs , u Sharat Sharma ban pyniaid ia ki jingtreikam jong ka lain kad liengsuin , la ong u nongaiktien .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la hiar ha ka step jong ka sngi Palei ha Leh ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha khappud .
Ha India la antad ba ka jingdon jong ki ka long hapdeng shi lak bad ar lak ngut .
Ki nongrep ki long kumta ki nongshim dor .
New Delhi : Uwei na ki nongkhaii ba donbor tam ha ka Modis India u dei u briew uba phim pat ju iohsngew .
Ka Airtel ka thmu ia ka buit thymmai ban ialeh pyrshah ia ka Reliance Jio .
" " " Ka long ka jingjop kaba khraw ia ngi baroh ."
Kumta ka jingkhluit jong ka khyndew ka long kaba jur bha ha kane ka jaka .
Hynrei u la bynrap : Hynrei ym ia kaba nga kwah , hynrei ia kaba phi kwah . Wat la U Jisu u la don ha ka jingjynjar kaba jur bha hynrei kaei kaba U Jehobah u kwah ka la wan nyngkong eh .
Ka Paytm Inbox ka don ia ki khubor , ki kriket bad ki video pynbyrngia .
U Sinku Kumar Verma , Jharkhand u don ki jingjop kiba phylla Kumar ha ka Taekwondo .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki briew ba ki iadei bha .
Ha Italy , kum ka nuksa , kiei kiei ki la long beit ha kine ki ar taiew ba la dep .
La buh ia ka jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot ia ki khynnah kynthei kiba hapoh 12 snem ka rta .
Hadien ba ngi la pyrkhat ia ka nuksa jong U Blei , kaei kaba phi lah ban kylli ia lade ? Baroh ngi dei ban kylli kumne : Kaei ka jingmut jong ka jingpeit bad jingleh jong ki Blei ia kiba shah shitom ha nga ?
Taurus : Ka kam jong phi kan sa kiew bha ha kane ka sngi , ong u Ganesha .
Kaei kaba jia ka long kaba ym hok bha .
Ka District Panchayat ka thaw ia kine ki Standing Committee harum ban iatreilang bad ki tnat ba iadei kam : .
Ka sorkar kam ai jingkular ia ka jingwanphai .
Ka rukom pyniaid ia ki disk quota ka iapher hapdeng kawei pa kawei na kine ki rukom treikam .
Pule : Ka jingpluh jong ka temple ha Kerala ha ka por mynstep ka la iap 102 ngut bad mynsaw 200 ngut .
Ki nongthoh Muslim Bengali Ha ka por kaba jrong bha ki myllung Muslim Bengali kim shym la noh synniang ei ei sha ka thoh ka tar .
Peit ia ki video jong ka Hina Khan .
Hynrei ka kompiwtor ha iing bunsien ka don ia ki dur bad ki sur kiba kham bha ban ia ki kompiwtor ba treikam ha kane ka juk mynta .
Balei ba bun ki jingkhang halor kane ?
Kum ka nuksa , u Syiem Saul u la pyrshang ban pynksan ia ka jingbymkohnguh jong u da kaba buh ia ka jingkynnoh ha kiwei pat .
Kane ka jaka ka long kaba pawnam kum ka jaka picnic bad na ka bynta ki jingleit kai sngewbha jong ka longïing .
La kem ia uwei u briew uba la shah kynnoh ha ka por janmiet .
Hynrei la iehnoh ia ki jingmaham .
La iathuh ba ki briew kiba shah kem namar ba ki pynjot ia ki mar ki mata paidbah kynthup ia ka bus KSRTC ki hap ban siew T.10 000 haduh T.13 lak ban ioh jamin .
U Chowdhury u la ai wai ia ka mala ba nyngkong jong katei ka iing sha uwei u Shakil Ahmed ha ka bai wai kaba 4,700 tyngka shibnai .
Haduh mynta ki nongpang ki la don haduh 12 , 30 , 510 ngut kiba la koit ne la mih noh na ki jaka sumar .
Hato phim tip ba U Blei U tip ia kiei kiei baroh ha ka bneng bad ka khyndew ? Kane ka don ha ka kot .
Hadien kata nga la leit sha ka Skul Drama jong ka Ri .
U slap ba jur ha ki bynta jong ka Himachal Pradesh
Melbourne , Jymmang 20 : Ka Sania Mirza kaba la rung sha ka round ar jong ka Australian Open ka la ong ba ka don ka jingshaniah ba kan pynliem ia ka Nadia Petrova .
Kawei pat ka jinglong ka long shaphang ka jingsangeh jong ka jingbishar .
Ka ïing jong ki nonglute ha Savannah ha Georgia ka dei ka jaka ba la kam ba u Captain Flint u la pynlut ïa ki sngi ba khatduh jong u bad la kam ba u ksuid jong u u la pyndik ïa katei ka jaka .
Ia ka Cellular Jail la khot ka skulbah jong ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Tamil Nadu ka la don ia ka iing dorbar kaba don ar tylli ki iing dorbar haduh u snem 1986 , ha kaba la bujli ia ka da ka iing dorbar kaba don tang kawei ka iing dorbar kumba long kiwei pat ki jylla ha ri India .
Em , um dei uba lyngkot .
Bad ngi don ia u plus 5 uba iaryngkat bad u 54 . Mynta , baroh kane ka ong ba ngi don katto katne ki nombar , katto katne ki variable a .
Bad kane kam lah ban kylla ha ki por ban wan .
KLIK HANGNE ban pule ia ki hukum jong ka sorkar .
PYNBNA : Ha ka jingïalehkai phainal jong ka US Open kaba la pynmih jingïakynad , ka Serena Williams ka la shah pynpra , ka Japan ka Osaka ka la jop .
U la shah ban shu shun ia ki .
Kane ka kynthup ia ka jingpynmih bor ding kaba 175 GW ha u snem 2022 .
Ki briew ki khmih lynti ia kaba khraw na nga .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Matt Reeves .
U la mad ia ki katto katne ki mukotduma bad la set ia u ha kawei ka phatok ha Andhra Pradesh .
Kan don ruh kiwei pat ki nongwan ba kyrpang .
Ngi la ialehkai bha ha ka kylla miet ruh .
Ki dak jong ka ki kynthup ia ka jingshit , jingkhriat , jingtlot bad jingpang khlieh .
Kawei pat ka jinglong kaba sngewtynnad jong ka jingiakren ha ka Twitter ka long ka jingbishar bniah ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Kumjuh ruh ha trai jong u lum ka ieng ka jaka sah jong u Mayor jong ka Navi Mumbai .
Ym shym la don kano kano ka jingshah pyniap na kano kano ka bynta jong ka Kashmir haduh mynta , la ong u ophisar .
U nongshna phlim u Rajkumar Hirani u la lum lang ia ki 8 ngut ki aktor ba pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan bad u Salman Khan ban pyni ia ka video kaba lyngkot halor u Mahatma Gandhi .
Bun ki doktor ki wan shata na ka bynta ki jingtip shaphang ka jingsumar bad kiwei kiwei ki jingtip .
Ka pakistan jop thrial , rung final .
Lah ban pynim haduh 30 percent ka urea da kaba pyndonkam ia ka ' Guti ' urea bad ka pynkiew ia ka jingmih jong ki jingthung da 15 percent .
Kiei ki lad bad ki jingeh ha kane ka kam ?
Wad ban kem ia u lyngdoh niam Muslim na Karnataka u Javed Akhtar namar ba u la ong ba yn pyniap ia ki masi ha ka Bakrid
Ka jingdie ia ki dawai kiba duna dor ka la nang kiew
Ynda phi la poi sha ki thong jong phi , phin sa ioh ia ka jingkmen jong ka jingjop bad ka jingsngewhun ban tip ba phi leh katba lah ban ialap ia ka khubor babha .
U la kyntu ia baroh ban trei na ka bynta ka roi ka par jong ka sor .
Ka dei tang ma ka ka party kaba long ka . . .
Ha kine ki ar snem ba la dep , da ki spah ngut ki briew ki la shah pyniap ne ' jah rngai ' ha ki kynhun pyniap briew kiba treikam ha ka jingiatreilang bad ki bor pahara .
Hadien ba la iaid kumba 100 mail ka kali ka la sniew .
Ka CT ka dei ka kynhun jong ka pyrthei kaba buh lang ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng ha ki ri G20 .
Lada phi iohi ia kino kino na kine ki dak , leit check ialade .
" " " Ha ka sngi kha ba 50 snem jong u ha ka sngi Nyngkong , u khlur ba pawnam jong ka Bollywood u la " " " " shah pynrit " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" "
Ka dohnud jong nga ka shu sngap jar ha kane . . .
Ngi , thikna , kum ka kynhun kriket jong ka India , ngim kyrshan ia ki jingmut kiba kum kita bad ia kata la pynsngew , u la kynthoh .
Kane kawei ka kham duna ka jingstet bad ka leit shapoh lum ha kaba kut .
Ha ka jaka kata , u la shim ia ka jingtyrwa ban pule ia ka kyrdan pule ha ka jingkhein ha ka skulbah Bristol khlem da siew ei ei .
Ka Natasha Badhwar ka dei ka nongthoh kot , ka nongthoh khubor , ka nongshna phlim , ka nongthoh khubor bad ka nonghikai ia ki lad pathai khubor na India .
Ia kine ki jaka la kurup da ka tnad IT hapoh ka ‘ Operation Clean Money ’.
Kum u sevak jong ka Banaras ka jingpyrshang jong nga ka long ban pynduna ia ki jingeh jong ki briew jong ka Banaras bad ban pynsuk ia ka jingim jong ki .
Lada ka jingthoh khlieh jong ki ka bakla , ki bneng ki pyni ia ki kumno ban pynbeit ia ka . Katno kane ka rukom ka long kaba lah ban shaniah ?
Kyrpad ia phi ban pynlong ia ki jingiadei bad ka lieng jong nga ha ka VHF channel 16 , bad pynithuh ia lade , halor .
Ka surok ka dap da ki thliew bad ki thliew .
Ka Tata Motors ka la pyllait paidbah ia ka kaiphod jong ka jingdie jong ka ha u bnai Risaw 2020 .
Hooid kiba hok kin ainguh ia ka kyrteng jong me : kiba hok kin shong ha khmat jong me .
Kane ka policy jong u Trump ka treikam ïa ki nongleit jingleit na ki phra tylli ki ri kiba bun bha ki Muslim kum ka Iran , Libya , Somalia , Syria bad Yemen .
U hynmen jong u u la shah siat iap .
Ki nongialehkai ki la wan biang sha madan hadien ka jingpynthut jong u slap .
Ym pat tip mardor kano ka jingshakri un ioh .
U la kren bad ki lad pathai khubor ha ophis treikam jong ka BJP .
Hynrei ki kyntait ia ka Hour kum kaba ym shisha . Ngi la pynkhreh ia ka Ding na ka bynta kito kiba kyntait ia ka Jingmihpat .
Pynlong ia ka jingshisha kum ka jong phi , bad iasam ia ka bad kiwei pat . Ka lawei bymjukut jong phi ka shong ha kaei kaba phi leh mynta .
Ka CRPF ka dei ka jingmut kaba iadei bad ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingaiti lut . man ka por ka CRPF ka la pynlong ia ka jaitbynriew ban sngew sarong ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng
Ki samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University ki la pynpaw ba ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ophis jong ki pulit ka nongbah Delhi ban pyni ia ka jingkyrshan jong ki ia ki samla pule jong ka Jamia Millia Islamia University .
Na ka bynta ki nongtrei kiba wan na shabar la thaw kumba 60 hajar tylli ki komiti peitngor shnong ha ka por kaba lyngkot bha .
U Mr . U Secretary General hi u la shim por ban don ryngkat bad ngi ha ka sngi kha jong u Bapu ba donburom .
Ki riewstad shaphang ka ri Ijipt ki dang iai bteng ban pule ia ki temple kiba dang sah bad ki jingsah jong kiba la shah pynjot kum ki tyllong jingtip kiba kordor shaphang ka imlang sahlang jong ka ri Ijipt hyndai .
" Haba la kylli shaphang la u Rahul Gandhi u dei ne em ban iehnoh ia ka kam president ka Congress bad na ka bynta ki jingai jingmut jong u halor ka jingtbit jong u kum u nongialam , u Rajinikanth u la ong " " Ngan ym ong ba u duna ia ka jinglong nongialam ."
Ka Monika Bedi kaba ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka Congress u Acharaya Pramod Krishnam ha ka jingialap elekshon ha Sambhal ha ka sngi thohdieng
U la ju sumar ia ngi .
Ka network NC3I ka pyniasoh ia ki 51 tylli ki jaka jong ki shipai duriaw bad ki shipai rud duriaw , kiba don harud duriaw bad ha ki jaka jong ki dulir .
Hynrei u sngewnguh ba u la ioh lad ha ki phlim Bollywood .
Lada phi sdang da ki kyntien kiba eh , ka lad ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut kaba suk ka long kaba rit .
Ka la leit ban lum palat T.1000 Cr .
U nongseng jong ka cafe coffee day u VG Siddhartha u la jah rngai hajan Mangalore .
La kha ïa u ha ka shnong Chandrakona ha Midnapore ha west bengal bad u la ïoh jinghikai ïa ka jingrwai classical na u Ramshankar Bhattacharya na Vishnupur .
Mynta nga tip ba U Trai u pynim ia la uba la pynsleh . Un jubab ia u na ka bneng bakhuid jong u , da ka bor pynim jong ka kti kamon jong u .
Ia ka jingdon jong ki jingpynrung la thew ha ka minim .
La thaw bun ki kynhun treikam na ka bynta ban khanglad ia ka jingkhaii tuh .
Ka Baibl ka iarap ruh ia u Anand ban ialeh pyrshah ia ka jingduh jingkyrmen kaba u sngew : Ka ai ia nga ka jingkyrshan kaba khraw , namar ka pynim bad pynthymmai ia nga man ka por .
Kawei na kum kine ki kynhun nongrep ka dei na Lucknow .
Ka aktress ka la pynbna ia ka khubor jong ka jingkha khun jong ka ha u bnai Nailur jong u snem ba la dep da ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Shri M . S . U Rana, u CMD, u SPMCIL.
katto katne ngut ki briew kiba phong ia ki jain saw ki ieng sawdong kawei ka kali bad kawei ka bos
La pynlong Namaz ha ki Idgah bad ki Mosque bapher bapher ha kylleng ka Jylla .
Ha ki katto katne ki jaka la shna ia ki ramp ba kyrpang , hynrei ha kiwei pat ki jaka ym shym la don ki ramp bad ka la long kaba eh bha .
Ka kynhun pynlip ding ka la leit ban lap ia katei ka jaka .
La pynbiang ruh ia ka sensor jong ki dak kti na ka bynta ka jingshngain .
Hynrei kaei ka jingwanphai kaba uwei u dei ban ialeh ban ioh ?
Ki pulit hadien ba ki la ioh jingtip ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka jingpyniaid ia ki mar kiba biang ka long ha ka jingshisha ka kamram jong ka ophis heh , kaba la leh lyngba ka jingpynkylla hapdeng ki ïing buh mar lane ki jingthied ba kham bun .
Ha kane ka jingdro ngi iohi ia ka Bernhardt kum ka Maria Theisotti , ka nongsharai jong ka gospel kaba hadien ka la kylla niam bad ka la shongthait noh kum ka nongkyndong .
Ha ka ophis , ka long kaba suk ban shim ia ki rai ha ka khyllipmat , ha ka kamra shet , ha ka hall .
" " " Kum ka imlang sahlang ngi don la ki jong ki jingkhmih lynti na ka sorkar ."
Ha kaba iadei bad ka jingshngain , ka Seltos ka don hynriew tylli ki airbag , ka ABS , ka jingpyniaid ia ka jinglong ryntih jong ka kali , ka jingpyniaid ia ka jinglong ryntih jong ka kali , ka jingiarap ban sdang na lum , ki sensor ba pynieng kali ha khmat bad hadien bad ka jingpeit ia ki jaka ba matlah .
Ym don jingeh ha ka kamra riam , ong u Dhoni .
Ka kompeni ka ai kam beit beit ia ki 2 630 ngut ki nongtrei bad ka ai kam khlem beit ia kumba 3 000 ngut ki briew .
Kito ki bym lah ban thep Rs .
SR : Nga sngewthuh ba ki don ki kolshor bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Kumno ban sdang ia ka backup .
Ka jinglong jingman ka dang iaid shakhmat bad ngim pat tip ia ka jingheh jong ka jingjulor , la ong u Key ha ka kyrwoh .
Ki nongpule ki wad bniah ia la ki jong ki jingngeit bad ki jinglong bad jong kiwei pat .
Hynrei ia kine ym shym la pynphai haduh mynta .
Hato u don ka jingmut jingpyrkhat ?
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u symbud myntri rangbah u S Raju .
Ngi ai ia ka ha ki , ban ia kaba ngi kamai ia ka lyngba ka jingtrei jong ngi .
Nangta ka la kylla long ka eriong kaba jur bha ha ka por mynstep jong ka 21 tarik u Nailur .
U la leit ban leh aiu ia ka pisa ?
Wat la ka long kaba sngewtynnad , u Plato u la antad ba hadien ki snem bym lah khein , ka pyrthei kan poi sha ka jinglong kaba bha tam , kan sa wanphai biang sha ka dur kaba janai .
Ka White Conduit ka la kynriah noh hangta bad shen hadien kata ka la thaw , lane pyniasoh lang bad ka Marylebone Cricket Club kaba thymmai.
Hynrei kim shym la lah ban jop namar ka jingiada ba la tyrwa da ka sorkar Denmark .
" U Arun u la ong , " " Na ka bynta u nongialehkai ba tbit , ban shong ha iing khlem leh ei ei ka lah ban pynsngewsih shibun ."
