Leit biang sha ka Wayne mynta bad sdang ban shna kham bun na kata ka dawai pyniap khniang.
Ki la leh pop da kaba plie ia ki khmat jong ki sha ka jingtrei bym lah ban len jong ka mynsiem U Blei .
Ki jingiakhih jong ki samla pule ki la kylla long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ka sorkar .
Ka ribon kaba rong saw ka dei ka dak jong ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer sniehdoh naduh u snem 1991 .
Haduh 40 percent na ki shipai bad shiteng na ki shipai ri kiba la phah sha Iraq bad Afghanistan ki la shah sumar ha kano kano ka jait jingpang ha ka bor pyrkhat .
denominator , ngi hap ban pynbun da u 2 , kumta ngi hap ban .
Hynrei tang khyndiat eh la leh ban sumar ia ki khynnah . Ki iaid kai khlem nongpeit , ki kyrpad ne lehse ki lum lyngba ki jaboh ban ioh jingbam .
Hynrei ngim long kiba sngewthuh bakla ia kaei kaba ngi ngeit bad kaei kaba ngi khmih lynti na ka lawei .
Ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ka kynhun baroh kawei .
Da ka jingbitar na ka jingialeh , ka kmie ryngkat bad ka khun jong ka ki la pyrshang ban pyniap ialade .
Hadien ka la iathuh ia u ia kaei kaba la jia bad ka .
u kpa jaitbynriew jong ngi un ym paw satia ha ki khmat jong ngi .
Kam shym la lap ia kino kino ki jingkylla ha ka mariang ba ju pyndonkam ban buh ia ki jingtip proxy jong ka system baroh kawei .
Ki America ki la lait na ka jingshah pynjot jong ka jingpang khlam , namar ka jinglong kyrpang jong ki na kiwei pat ki ri jong ka pyrthei . Hynrei ki lieng kiba iaid ha duriaw ki la pynkut noh kloi ia kata ka jinglong marwei .
Ngam lah ban ong mano ba dei ne bakla hynrei dei ban leh ia ka jingtohkit , la ong u Pankaj .
Ka CAA kam dei ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong hynrei ban ai ia ka jinglong nongshong shnong .
Ha kaba kut lehse hadien katto katne bnai , ka jingangnud ban paw ha ki pud jong ka ri India ryngkat bad ki tiar kiba biang ban pynmih ia ka kynhun shipai ka lah ban urlong .
Katba ki kali ki la sangeh noh ha ka jingjngai kaba palat lai kilomitar namar katei ka jingjia .
Ym don mano mano ba lah ban pdiang ia ka kam paidbah kaba kongsan khlem da smai ban iaineh ha ka Mahadei .
Ia kane ka rai ban ailad ia ka IOC , ka Bharat Petroleum bad ka Hindustan Petroleum ban treikam kum ki ‘informal ’ cartel la shim ha ka jingialang ba la khot da u Oil Secretary u S Sundareshan .
Ar tylli ki wiket ha ki ar tylli ki bol !
Don ki briew ha ka Balang kiba pyrkhat ba ki lah ban synshar ia ka lyngba ki rai jong ka iingbishar .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka kong Smt . U Maneka Sanjay Gandhi u la jubab da ka jingthoh ia ka jingkylli kaba khlem don khlur ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
U Solomon u la kren da ka jingsngewtynnat kaba lah ban saphriang , da kaba pyni ia ka jingphohsniew kaba phylla jong ka jingstad dak bad ka histori ba rim kaba la pynmih ha u Langdon ia kaei kaba hadien kan sa kylla long ka jingsngewtynnat jong u ia ki dak ha ka jingim jong u .
Ia kane ka scene ym shym la pyni ha ki nongpeitkai .
Sngewlehrain ia ka BJP kaba la pynmih ia ka jingsyier halor ka NRC ha Bengal : Mamata
Ym don ba tip ia kiei kiei kiba ki la pynlong .
Ngam shym la ioh ia ki jubab kiba pynhun . Nga la kwah ruh ban tip kumno ka jingim ka la wan .
Ka sorkar kam don kano kano ka jingthmu ban khang ban wanrah ia ki mrad ban pyniap ha Goa Meat Complex na ka jylla ba marjan . la bynrap biang u myntri rangbah .
U Salman Khan u don 200 klur tyngka kaba shong halor jong u .
Kiba bun na ngi ki long kiba duna kumta .
La plie ia ka website thymmai jong ka tnad pynmih marbam
Ka jingkynmaw ia ka Dandi ka kynthup ia ki jingthmu jong u Mahatma Gandhi Agrah , Swatchagrah bad Satyagraha ong u PM .
Hynrei kin ialeh ruh hapdeng jong ki .
Kumta , hato ngi test katkum ka rukom ba ki nongpyndonkam ki pyndonkam ia ka .
Ka khynnah kynthei kaba 2 snem ka rta ka la hap ha ka .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Bannur ka don 23,190 ngut ki nongshong shnong.
Home Sports Asia Cup Final : Ka India ka la khreh ban pyndem ia ka Bangladesh kaba la tyrkhong
Khlem da tip , ka jingtap kaba don halor jong u ka la jah noh .
La ai por ia ka sorkar ban jubab .
Ka Honda ka la khot biang nyngkong eh ia ki 42 672 tylli ki kali jong ka City ban pynbha ia u switch jong ka bor ding jong u nongniah kali uba la sniew .
Kumta mynta kaei kaba nga sngewtynnad shisha ka long ba phin kylli jingkylli harum kane ka video , kiba mih hadien ba phi la peit ia ka series baroh kawei .
Kane ka jingiathuhlypa ka la don ka jingpyndep kaba nyngkong eh ha ka rukom synshar jong ki Jiw kaba la jot jong ka spah snem kaba nyngkong jong ka Juk jong ngi , kaba la pynkut ha ka jingjynjar kaba khraw kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh halor ki Jiw .
Kaei ka jingmyntoi kaba ngi lah ban ioh na ka bynta u briew uba tlot kum ma phi ?
Kane ka jaka ka don ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka jingpahara khappud , ka jingiada , ka mariang bad ki jingthung dawai , nalor ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingpynbna ba la ai da ka tnad ka la ong ba ha ka jingbym don kano kano ka jingkyrshan katkum ka ain , ka long kaba eh ban pyntreikam ia kine ki kyndon .
Hato ka pyrthei ka peit bniah ia kawei pat ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ?
Ka SGPC ka synshar ia ki kam niam Sikh bad pyniaid ia ki Gurdwara ha Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh kynthup ia ka Harmandir Sahib .
Ka India ka don ha khlieh duh da kaba jop ia ka NZ
U nongaiktien ka seng Congress u Sachin Sawant u la pynmih ha ka twitter jong u ia ka dur jong u Sandeep Ssingh ryngkat bad u myntri rangbah barim ka jylla bad u nongialam ka liang pyrshah u Devendra Fadnavis .
" Don kiba sngewkmen ia ka jingjop jong u Obama , katba kiwei pat ki bishar bniah ia ka jingktah kaba u " Obama kum u President " un don ha ka jingim sain pyrthei jong ka Iran ."
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.2,886 klur haba ianujor bad T.2,374 klur ha kajuh ka por shisnem mynshwa .
U Khla Syiem uba shongthait ha ka kynroh jong u ha ka kper mrad jong ka Alipore ha Kolkata
kata ka long kaba ka India ka dei ban leh .
Ha kawei pat ka liang u Inspector Suraj Singh u sah bad u khun jong u u Akash .
Ha ka elekshon iing dorbar kaba la dep , u la iakynduh ia ka jingshah rem kaba khraw .
Ka jingpynim ia ki kolshor jong ka thain ka dei ka kam ba kongsan jong ka klob Samla .
U Karlo u lait na ka phatok ba shapoh khyndew jong u haba ka nongbah Gotham ka shah ktah ha ka jingshah pynjulor kaba khraw .
Pynkhluit ia ka ha ka um ban pynlong ia ka puree .
Ha katei ka lympung , u la ioh ban khur haduh 14 tylli ki wiket ha ki saw tylli ki jingialehkai .
" " " Ka jinglong jingman ka dei ban kham bha haduh ka sngi Thohdieng " " " " u Kejriwal u la ong ha ki nongthoh khubor .
U la ai por ia nga ar sngi ban jubab .
Nga kitbok kitrwiang ba baroh kin long kiba suk .
Lada tang kata ka bitch ka sngap ia nga bad kam phet noh , kan jin da la im !
U Edward Smith u dei u nongpyniaid jong ka DCS .
Ha kaba sdang ka la shem ba ka ktien ka long kaba eh .
Ka jingshah thombor pyrshah ia ki kynthei ka nang kiew man la ka sngi .
Ngam mut ban ong kumta .
Ka Leeds ka dei ruh kawei na ki jaka ba heh jong ka UK ha ka liang ka pisa tyngka .
U Gandhiji un jin da la pynlong aiu ia ka ri India kaba mynta ?
U la pyndep ia ka jingpule SSLC jong u .
Bun na ki samla pule ki la khot ban khanglad ia kane ka jingialang .
Kumno la buddien ia ka jingbym don kam ?
La thombor ia u da kaba shyrkhei bad ka helmet jong u ruh ka la lyngngoh ha surok .
Ngim ju sngewthuh ia ki jingeh jong ki briew kiba sah ha ki jaka sah bad nga kyrmen shisha ba kane ka phlim kan pynphriang ia ka khubor ha kylleng ka jaitbynriew .
" " " Ka jingshit kaba rit tam ka long minus 4 degree Celcius ha ka nongbah Srinagar . "
Uwei u briew u la theh rong ha ka khmat jong nga , Ka top jong nga ka la sngem mynta .
U la iathuh ia nga shaphang kata .
Ha kaba sdang katkum ka jingkhein briew jong u snem 1991 , ki don 40 879 tylli ki ward kiba bun ki dkhot bad 97 458 ngut ki dkhot ward ha ki shnong Panchayat .
U khlem don khun ha ka por ba u iap .
Ki riewlum ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri .
Ia ka rukom bishar bniah ia ki eksamin board la sdang , bad yn pyndep hapoh shiphew sngi , la ong u myntri ka tnad HRD u Ramesh Pokhriyal Nishank .
Ka kynhun jong ki dulir kiba iajan iwei ia iwei pat .
Katei ka jingrwai ka la ioh haduh 10,000 ngut ki nongkyrshan ha Facebook , bad la shim ia ka da ki nongkyrshan naduh Sydney haduh Mumbai .
Shuwa ban mih na katei ka jaka utei u nongshah kynnoh u la rah noh ia ka mobile phone jong u , ka watch , ka pisa kaba T.1 lak bad ka kynjri ksiar .
Katba ki dang kren ha u paidbah ki lyngdoh bad u kapten jong ka tempi bad ki Sadusi ki la wan hajan jong ki ;
Kaei ka photo kaba phi kren ?
Ki jingpynjari ba la thep vote ha ka sngi Saitjaiñ ki wad ban khanglad ïa ka jingshalan dewiong , nar , nar , dohkha duriaw bad nar bad khanglad ïa ki ri ban shim kam shuh ïa ki nongshong shnong jong kata ka ri .
Ka tnad Coir ka la pynwandur ia ki katto katne ki skhim kiba thmu ban pynkiew ia ka jingpynmih bad ka jingmih .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki nongshong shnong ia u bnai Ramazan uba bha bad nga kyrmen ba kane ka kabu kan pynshlur ia ki briew ban bud ia ka khubor jong ki Nongiathuhlypa jong ka jingsuk bad jingbhabriew .
Ngam shym la pynjah burom ia kano kano ka niam .
TO LA PYNKHREH ! Hato phi la pynkhreh ia ka jingshah pynjulor ha ka mariang ?
U Jehobah U Nongthaw jong kine ki por ba lah ban shaniah u long shisha uba khlain ha ka bor bad u dei hok ban ioh ia ka jingiaroh jong ngi . Pule ia ka Kitab Isaiah 40 : 26 .
19 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Tirupur ha Tamilnadu .
Kam long kaba dei ba ka Bolarum ka dei ka jingpynheh ia ka Secunderabad bad la pynroi ia ka ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 .
Hynrei lada phi don ka sniehdoh kaba jem , test patch shwa ban pyndonkam .
Hato nga dei ban ong okay ia kaei kaei kaba phi ong ?
Step 4 : Ki marks kin paw ha ka screen .
Ngam tip kaei kaba la khmih lynti na nga , bad ngam tip kaei kaba phi kwah , bad ngam tip kaei kaba nga kwah .
Kiwei pat ki jylla kiba kham shah kynnoh na ka bynta ka jingjaboh : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal
Ka jingdum ka la wan hiar ha ka shnong Kirmach tang hadien ba ka khubor jong ka jingiap jong u heh shipai BSF u Chanderbhan Vermas ha ka Elaka Bandipora jong ka Kashmir ka la poi mynta ka step .
Ka bor jong ka India ka shong ha kane ka bynta jong ki jingshakri .
Ka kali pulit ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ka dor bai lutksan kaba treikam ha ka jingshisha ka treikam kham bun ban ia ka dor ba la pynbna paidbah .
Ngi la pyrshang katba lah ban pynsuk ia ki kyndon ha ka sorkar ruh .
Hapoh u Peshwa Baji Rao ka Gujarat ka Malwa bad ka Rajputana ki la wan hapoh ka jingsynshar jong ki Maratha .
Ka jingtei ia la ka jong ka iing skul ba pura da ka KVS kan pynlah ia ki bor pyniaid skul ban tei ia ki jingtei kiba paka ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka pule puthi jong ki khun jong ki nongtrei kiba shakri .
Hato u paralok jong phi u dei u samla pule jong ka Dhaka varsity ?
Hynrei ka MHA kam pat lah ban jubab halor kane .
Ka hok ban ioh jingiada na ka jingpyniaid iew ia ki mar bad ki jingshakri kiba long jingma ia ka jingim bad ki mar ki mata .
Ki nonghikai skul shimet kim dei ban leh ia kane .
La pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh ha ka jaka pdeng ruh .
5 GW , kaba kham heh shibun ban ia ka jingpynrung kaba man la u snem kaba long kumba 19 GW ha ki san snem ba la dep .
Ha New Caledonia arngut ki Nongsakhi ki dang leit sha ka jaka jong kawei ka jaitbynriew kaba jngai khnang ban sam ïa ka Khubor jong ka Hima .
Ha shwa ba ka jingiadei shimet kan sdang ban sdang ha ki mawsiang bad kan kylla long ka jingshun kaba pura , u nongai jingmut ha ka shongkha shongman u ju ai jingmut ia ka ‘ jingleh be-ijot ’ na baroh arliang mamla .
" " " Hynrei uwei u heh ka GAIL u la sot ia ka jingong jong u Chairman jong ka u B C Tripathi uba ong " " " " Ym pat lah ban tip mardor ia ka daw ba thikna jong kane ka jingbthei bom . " " "
Lada nga dang dih jingbam , nga hap ban sangeh khnang ban iohsngew ia ka jingiakren .
Shuh shuh , bun na kiwei pat ki brigade ki don katto katne ki kali kawei kawei .
Ngi la pyndonburom ia ki jingshah pyniap ialade ha ki por ba la leit noh .
Nga la iohi ia u Burns bad u Zakhari .
Ki lah ban khmih lynti ba kane ka rukom synshar kan sa hiar ha kawei ka sngi ne ki lah ban ngeit ba kumno re kumno ka jingpyrshang jong u briew kan pynurlong ia ka jingsuk bad jingshngain . Hynrei kumno shaphang jong ngi ?
Ka jingkylli kam dei shaphang u briew shimet , hynrei ka tnat treikam .
Namarkata la ai jingmut ia ki kor pynkhluit ba la pynskhem tang ha ki jaka ba ki nongtrei biogas kiba la tbit ki lah ban peit ia ka jingshna jong ki .
Ka dei ka rukom synshar kaba ju pyndonkam .
" " " Ka long ka jinghikai ia ki stad saian jong ka ri India ."
Ia kane ka hukum la weng noh ha ka snem 1978 .
Ka dei na ka bynta ki paidbah .
Ynda u la ialam ia ka sha kad liengsuin , u sngewthuh ba ka ieit ia u bad u kdup ia ka khlieh jong ka .
U la leit sha hospital bad u la iakren bad ki doktor bad kumjuh ruh bad kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
" Ka Hema Malini ka la shah kyntiew kum ka " " Kynthei Jingphohsniew " " na ka phlim ba nyngkong jong ka bad kata ka la pynlong ia ka ha kaba kut ban ak ha kane ka phlim . "
Ka tnad ka la pynmih ia katei ka hukum katkum ka hukum jong ka Supreme Court kaba khang ban die bad pynrung kyrteng ia ki kali BS4 .
U Jisu un long u Syiem jong ka Hima jong ki Blei . Kiwei pat yn jied napdeng u khun bynriew ban synshar ryngkat bad u .
Ki stad saian bad ki nonghikai ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha kaba iadei bad ka jingshaniah ha ki kam ha India , la pyni ka jingwad bniah jong ka kompeni wad bniah ia ka iew ka hat ka Ipsos .
Ia kane ka jingiakhih la pynbna ha ka janmiet hynnin ka sngi Saitjain .
Kumba ka la jia , baroh lai tylli ki edition ki la mih ha kajuh ka por .
" " " Ha kane ka por ki shipai Pakistan ki la siat katto katne tylli ki kuli kiba thmu ia ngi . " " "
Hadien kata la tip ia ka kum ka cheese .
Hynrei nga la iashim bynta ha baroh ar .
Ki briew kiba la pyndep ia ka kyrdan kaba shiphew , ka inter bad ka degree bad kiba la leh ia ki jingpule kiba tbit ki lah ban apply ia kane ka kam .
Ki khynnah bad ki kynthei kiba armet ki don ka jingdonkam bor kaba kham bun na ka bynta ka jingroi bad ka jingroi jong u khunlung .
Pyndap ia ka jingpyndap ha pdeng bad khang ia ki tduh .
Kaei ka kyrdan jong kajuh ?
Namar ym don ba sngewthuh ia kaei kaba ki kren .
Haba thombor ia u Kumaraswamy namar ba um shym la iashim bynta ha ka jingrakhe Valmiki Jayanti , u Trivedi u la ong ba U myntri rangbah um shym la leit sha ka jingrakhe Valmiki Jayanti .
U la wan na ka Elaka Kaushambi jong ka jylla Uttar Pradesh .
Kumno kata ka lah ban ktah ia ka jingpyrkhat bad ki jinglong ba hok jong phi ? Wat shah ialam bakla .
Ha Kenya , kine ki dang long ki mar kiba rem dor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingialang ha Kalol ha Gandhinagar District .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew haduh 9 tyngka . 21 bad Rs 8 tyngka . 55 shi litar , na ka bynta ka petrol bad ka diesel .
Mynta u Modi u don ki Account ha ki ktien kum Hindi , Urdu , Kannada , Marathi , Malayalam , Oriya , Tamil bad Bangla lait na ka ktien Phareng .
Hadien ka jingiap jong u MGR ka AIADMK ka la phiah halor ka jingsynshar hapdeng ki nongialehkai bapher bapher .
Ki don da ki million ngut ki nongieid ia ka kriket ha ka ri .
Hynrei u dang don ka jingkyrhuh .
La iathuh ia nga ha u snem ba la dep
" " " Kane ka dei ka jingpynroi kaba khraw " .
Kaei kaba jia haba ngi pynsyrwa kai ia ki jingbam ?
Ka jingmih na ka jingshna tiar ka la hiar 3 . 8 na ka shispah .
Ka long kaba iadei bad uno uno u briew ha ka jingim jong ki .
" " " Ka kam shna phlim ka long kaba la phiah , kumjuh kum ka imlang sahlang ."
Kum ka jingbteng ia ki jingpynkylla ha ka pule puthi kiba iadei bad ka tnad pule puthi , u Myntri ka pule puthi u la pynlait paidbah ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki kyndon ba rit tam jong ka pule puthi , 2020 " " " " hangne ​​mynta ka sngi " " "
Hadien ba la ai dawai , la khmih lynti ba baroh ki nongtrei mon sngewbha kin sah kyrpang ha kawei ka hospital haduh 28 sngi .
Ngi khmih lynti ba phin pynkynmaw biang ia ki jingbthah jong phi .
U la ong ba kitei kiba la khlad ki don hapdeng ka rta 25 haduh 35 snem .
Pule ruh : Ka tnad ka koit ka khiah ka long kaba husiar halor ka jingpang coronavirus ong u myntri u Himanta Biswa Sarma .
U khynnah uba ieng hajan ki syntiew katba u dang peit sha bneng .
Ia kane ka phlim la pyni da u Anurag Kashyap bad ki ak bynta jong ka phlim ki dei ki nongiashim bynta da u Abhishek Bachchan , u Taapsee Pannu bad u Vicky Kaushal .
Nga la leh lut ia kaba phi pan !
Ngi shimkhia ia ka jingpule jong ki kynthei bad ngi la rai ban plie ia ki kolej na ka bynta ki kynthei man la ka 20km .
Ngi khot ia ka ‘ India ka Smartphone’ .
Kaei ka jingai jingmut kaba phin ai ia kane ka para ?
Ki paidbah jong ka kam khaii , ki phlim , ka sain pyrthei bad ki jingialehkai jong ka ri India ki la ia lum lang ban sakhi ia kane ka jingjia ha phyllaw jong ka Rashtrapati Bhavan .
Ki sienjam ban pynbha ia ki briew ki riewlum
Kane ka long nyngkong eh namar ka jingduna ka jingpyndonkam ia ka bor jong ki jingtei ba la don lypa jong ki .
" " " Ha kajuh ka por ka World Archery kan rai ruh la ki nongialehkai shimet ki lah ne em ban iashim bynta ha ka Indoor Archery World Series . " " "
Ka la khot ruh ia u u ‘ nongleh kynthei ’ .
Ka jingtei kaba dang thymmai na ka bynta ka pisa kaba Rs . 55 klur la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 21 tarik . 02 . 2014 .
La pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin da u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit bad u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami ryngkat bad kiwei pat ki heh sorkar .
Ki jait jingthung bad ki mrad bapher bapher ki don ha ka park .
Uwei u mot jong u Christopher Columbus ha Richmond u la shah pynpra ha ki nongiakhih , la thang ia u bad nangta la bret ia u sha ka pung .
Hynrei haduh mynta ngi la jop bha hangta .
Ka thread kaba lieh ne kaba rong rong .
Ka Maharashtra ka la kha ia ki katto katne ki jaitbynriew jong ngi ki nongpynkylla imlang sahlang kiba khraw tam .
Ha ka jinglong ba man ka sngi , ki policy ba la buh kyrpang ki ailad ban ioh jingiarap na ka bynta ki khynnah kiba shaniah haduh ka rta kaba 21 snem .
Kane ka long tang namar ka jingsarong jong u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan bad la ai jingsumar mardor ia ki , la ong ki heh sorkar .
Kaba nyngkong ka la sdang slem bha shuwa ka jingkha briew jong u .
Ka jingkhynniuh jumai ha Nepal ka la palat ia ka 4, 350 ngut. U PM ka Nepal u ong ba ki kam pyllait im kim long kiba treikam
Hadien la lap ba u la shah pyniap .
Ki dkhot jong ka jaidbynriew Rajput jong ka Ri India ki pyrta slogan katba ki dang pyrshah ia ka jingpynmih ia ka phlim Bollywood kaba la tip kum ka Padmavati ha Mumbai .
Ki samla pule jong ka Maharashtra SSC kiba ialehkai bad ki samla pule jong ka ICSE bad CBSE board
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha Uttarakhand , la khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynrung ia u nongmihkhmat na kane ka jylla lum ha ka kynhun myntri jong u .
Ngam shym la phet noh nangta . Kumta kumno ngan leh , mynta ?
Ka kyrteng jong u kan long U Jisu .
" U nongialam ka Seng Komunist India u Gurudas Dasgupta u la ong : " " Ym don ei ei kaba phylla ha ka jingialang " .
Ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba khatkhyndai , ka Japan ka la kiew bha ha ka liang ka jingpynkylla thymmai bad ka jingpynmih karkhana , hapoh ki nongsynshar jong ka hima Meiji .
Ka imlang sahlang jong ki nongkhaii ka la sngewsih bad khuslai .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingeh ha ka lawei lah ban wad ia ka lynti iaid kaba don ia ka jingthmu kaba shai ban iaid shakhmat bad ban pynlong ain ia ka jingiatreilang ha ki thain .
U la shah rem tang lai tylli ki jingialehkai league .
Balei ki katto katne ki jylla shatei lam mihngi ki pyrshah ia kane ka Bill ?
Ki jingma kiba mih na ka jingshah thombor kaba jur bha ki bym lah ban jubab ia ki dawai pynhiar mynsiem lah ban sumar da ka plasma .
U lah ban mut ia ki kynthei kiba pawnam kiba u la iakynduh ha ka iing syiem jong u ha ki snem kiba bun haba u dang don ka jingsngewbha jong ki Blei .
Ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Mumbai Indians
U Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupinder Singh Hooda uba la long kum u kongsan ha kane ka sngi u la sam ïa ki takma bad ki syrnot pynkup burom sha ki 152 ngut ki nongjop ha ki stream bad ki course bapher bapher .
Ka jingkulmar kaba dang bteng ha Kashmir ka la ktah ia ka pule puthi namar ba ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule ki dang iai bteng ban khang ha ka them .
Nga la wad ban pynkhih ia ka jingmut jong phi sha ka histori kaba la palat 100 snem jong ka Khlaw India ba mynta ban pynpaw ia ka jingsah jingkynmaw kaba khraw kaba phin sa iadon bynta lang .
U Dabid u tip ba ka jingsngap bad jingshaniah ha U Blei kan wanrah ia ka jingkmen bad shibun ki jingkyrkhu , katba ka jingbym shimkhia ia U Blei kan pynlong ia u ban ioh ia ka jingbymsngewbha jong U Blei .
Hynrei ym shym la lap ia ki snam ha ka kper soh .
U Dr . U Borlaug , na ka bynta ban pynmih ia ki jait kew kiba ai jingmih bha bad na ka bynta ka jingialeh jong u pyrshah ia ka jingsma jong ki tnat , u la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha ka snem 1970 .
Phi la wanrah ia u shabi ?
Ngan ym don jingngeit ha u Brahma , u Vishnu , u Mahesh lymne ngan mane ia ki .
Ngi la ioh ia ka remote hajan ka kper sniang ?
Ka donkam ban wanrah ia ki jingkylla ha kita ki skhim .
Ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei ka iakynduh mynta u snem ha ka por ba ka pyrthei ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
Balei kane ka theory ka dang iai bteng ?
Ka lynnong kaba bud kan ïathuh kumno ngi lah ban bud nuksa ïa U Jehobah da kaba iehnoh ïa ka jingbymhok . KUMNO ngi lah ban bishar bniah ia ki jingthmu bad ki jingkwah jong ka dohnud jong ngi ?
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ka India ka la iathuh ba palat 1 ngut . 5 lak ngut ki nongpang covid , ha kaba ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba pdeng bad kaba shah ktah tam na baroh .
Ka jingai khublei jong nga ia ki shipai suin jong ka ri India . Jai Jawan . . Jai Hind . . , la thoh ha ka twitter jong u HD Kumaraswamy .
bad Ngin beh ia kiba don pop sha Dujok kum ka kynhun masi kaba sliang .
Ka sorkar jylla ka dang shna ym duna ia ka 1 . 90 lak tylli ki painkhana ha ki 941 tylli ki shnong .
Ka jingkoit jingkhiah ka la poi sha ka 89 ngut . 84 na ka shispah .
Ar tylli ki shithi ba la thoh da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng sha u myntri rangbah ka West Bengal la phah da ka fax bad speed post ha ka 30 tarik u bnai December 2010 .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la jop 82 bad 84 ngut ha ka elekshon BMC kaba dang shu long dang shen .
Ngam tharai ba ngi donkam shuh ia ka jingkren na uwei pat .
Kumba 200 ngut ki nongialam bad ki riew sain pyrthei Tamil ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
U Narayan Beniwal u la shah pynieng na ka shuki Khinvsar kaba ka BJP ka iakhun ryngkat bad ka paralok jong ka ka Rashtriya Loktantrik Party .
Hei , phi iohsngew ia kata ki khynnah ?
Ha katei ka phlim , u Ranbeer Kapoor uba ak ia ka bynta jong u Sanjay Dutt u ieng ha kawei ka cell kaba dum kaba don ka painkhana kaba la dap um .
Dei na kata ka daw ba da ki million ki tiar ki la shah thang sha ka dewbilat .
Nga sngew sarong ia ki nonghikai jong nga .
Phi lah ban shna ia ka swing kaba itynnad ha kane ka rukom da kaba pyndonkam da ki kot lyngkdop bad ki jain .
Ka Argentina ka khuslai halor ka lawei jong u Messis.
" U O 'Neal la ong ba u don ka jinglong " " kaba sniew " " .
La khmih lynti ruh ba un pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki 10 tylli ki shuki Lok Sabha jong ka Haryana .
Ngam ju sangeh ban sngew lyngngoh ia ka jingkiew jong ki kot ba la pynmih ha ka karkhana shon kot jong ka Brazil .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka trok ka don 25 tylli ki masi .
Lada uwei u don ki share kiba shongdor T.50,000 klur ha kawei ka kompeni , lada u siew khajna T.5,000 klur , uta u briew u hap ban die noh ia ki share ban siew khajna .
Ha ka , ki kmie ki kpa jong ka Susan ki i kumba ki kham sngewthuh , katba ngi pat ngi la iakynduh ba ki long kiba pyrkhing palat .
Ka AIMIM bad ka JVMP ruh ki don ha ka jingiakhun .
Ym don mano mano ruh kiba nga tip kiba don sawdong .
Ka ri Bilat ka long shisha ka bor kaba kongsan ha ka thain .
Ka kyrwoh ka ong ba ki arliang mamla ki la mynjur ban iakynduh biang ban bteng ia ka jingiakren .
Nangta dei ban ai jingmut ia ki tnad bad ki tnad kiba iadei kam ban shim ia ka sienjam kaba dei .
La iathuh ba u myntri rangbahduh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la shah pyntip halor ka jingthmu kaba lah ban long na ka bynta ki jingialehkai ban ialehkai ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang .
Ka Royal Enfield ka don shibun ki jait thuk thuk cruiser bad ka dei ka brand kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ka TIDCO ka la leit sha ka KFW jong ka Bank pynroi jong ka Germany , ban pan ram ba jem .
Ngin sa pyndep ia kane shen .
Nangta tang kan long kaba lah ban bam ia ka jingbam kaba biang khnang ban ym sngew thngan bad ha kajuh ka por ban shim ia ka jingbam kaba rit .
Wat ailad ia kiwei pat ki briew ban ialehkai haba iadei bad ka jingbuh ia ki kyndon , namar ka jingpyrkhat jong ki ia kaei kaba dei bad kaei kaba ym dei ban leh ka kham duna ka jingkhlain ban ia ka jong phi .
Don katto katne ngut ki nongak ha Bollywood kiba la pawnam na ka bynta ka jingtbit jong ki ban ak phlim .
U la ong ba ka Congress ka khih da ka jingtieng haba u Dr Lohia u kren la ka long hapoh ne shabar jong ka Parliament .
Ngi sngewkmen ba la shim ia kane ka sienjam .
Ka dor jong ka repo kaba mynta ka ieng ha ka 5 . 4 na ka shispah .
Hadien ba u la kamai 12 ha ka inning ba nyngkong u la kamai 100 khlem shah rem ha ka inning kaba ar ban buh ia ka jingpynbna .
Ka jingjrong jong ka lap ka long 25 . 3 km ka jingjngai , 200 tylli ki kali ryngkat 700 ngut ki nongniah ki iashim bynta .
Kane ka jinglong ka la paw khamtam eh hapdeng ki bym lah ktah bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba la sngewsih bad hapdeng ki katto katne ki bynta jong ki nongrep ha East Bengal kum ki Namasudra .
Um shym la lah ban bol ha ka pali kaba ar jong ka England , namar ba ka England ka la jop da kaba suk da kaba kamai 8 wiket da ka jingbat jong u K S Duleepsinhji .
Ki seng pyrshah , kum ka nuksa .
La thaw ruh ia ka komiti na ka bynta kane ha ka tnad .
Na Houston , u Modi un hiar liengsuin sha New York ban iashim bynta ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka dorbar bah jong ka United Nations .
Phi la iohi ia ki jingkren ba ki nongialam ka Congress ki kren halor ka Kashmir ki iarap iano , mano ba shim jingmyntoi na kum kine ki jingkren bad hangno la pyndonkam ia kine .
Ka jingsngew gut jong ka ka long kaba dei .
Ngi kwah ban pynroi ia ka pdeng kum ka jaka pdeng na ka bynta baroh ki tnat treikam jong ka Asia .
Bad kane kam dei na ka bynta ban pynduh ia ki khniang jingpang hynrei na ka bynta ban iada na ka jingsniew jong ka membrane bad ban pynduna ia ka jingdonkam ban sait biang .
" " " Ka Israel ka don ia ka jingstad , namar ba ka la don hapoh ka jingma ."
Baroh arngut u kpa bad u khun ki la leit sha ka um . . .
50 tylli ki shnong kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Katkum ka kaiphod jong ka Greenpeace la ong ba ka Delhi ka dei ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei bad ka Gurgaon ka dei ka nongbah kaba jakhlia tam .
Hynrei u Zhao um shym la sangeh hangne ​​.
Ka thanat pulit jong ka Kultali ka shakri ia kane ka CD Block .
Kawei ka pagoda hyndai ka la twa katba ka dang pynbha , kaba la pyniap ym duna ia ka 5 ngut ki briew , kaba la mynsaw ia kiba bun ki nongtrei bad ki nongleit jingleit .
La khmih lynti ba kumba 5 lak ngut ki nongkhaii kin iashim bynta ha kum kane ka jingiakhih , la ong ka seng jong ki nongkhaii .
Ha ka 7 tarik u August 2018 u President un plie ïa ka jingrakhe dap shispah snem ka St . Thomas College ha Thrissur shwa ban leit phai noh sha Delhi .
Kane kawei ka dei na ka bynta ka klas jong ka jingbishar hok .
Plie biang ka Russia ia ka lynti iaid lieng sha North Korea
Namar ka jingkiew dor jong ki mar rep , na ka bynta ki symbai , ki dawai pyniap khniang , ka diesel , ka ram , ki sboh , bad kiwei kiwei . , ka MSP ruh ka donkam ban kiew khnang ba u nongrep un ioh ia ka jingmih kaba biang .
Ka nongbishar jong ka dorbar, ka Malda, ka W. Ka Bengal 31 . U Sibasis Sarkar , u Addl .
Ia kane ka jingpynlait paidbah la pynlong ha ka nongbah New Delhi .
Ka ktien Chadic kaba la kren bha ka dei ka Hausa , ka ktien ba la pyndonkam ha kiba bun ki jaka ba shapoh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
U kwah ban tip kaei kaba la jia ia u Jimmy bad ka pisa jong u .
Kiei ki khajna jong ka jylla kiba la siew ?
Ka Sadarghat ka mut ka City Wharf .
Da ki klur ngut ki briew ki mad jingeh namar kane
Phi lah ban pynhap bad shim ia u khunlung na skul man ka sngi ha kata ka .
Hadien ba u la tip ia ka jingiap jong ki , u Khakan u la shah pynshitom ha ka bad u la kynriah noh sha Balkh , nangta u la kynriah noh sha shiliang wah sha Turkestan .
Ki jaka ha kaba la ri ia ki khniang silk kiba dang rit haduh 7 sngi naduh ba ki kha khun bad la ai sha ki nongri silk , la khot kum ki jaka ri ia ki khniang Chawkie .
" " " Hamid Karzai , u President ka Afghanistan u ong ba watla u kyrshan ia kane ka jingmut hynrei u kyntu ba ym donkam ia kino kino ki " " " " jingpynbeit kloi " " " " . " " " "
Hynriew ngut ki MP ka Congress ki la shah sospon na Lok Sabha namar ka jingleh bymsuidniew hapoh ka iing dorbar .
Ka Supreme Court ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong u nongiasaid ain jong ka Sunni Waqf Board u Kapil Sibal ban pynjlan ia ka jingbishar ha ka mukotduma Ayodhya haduh hadien ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka jingjrong jong ka diagonal kaba jrong tam jong ka unit cube kaba don n jingthew ka long ka square root jong u n .
U la dawa na u myntri rangbah ka jylla ban risain noh mardor halor ka nongrim morel bad ban weng kam noh ia u heh pulit jong ka distrik .
Ka sienjam kaba kongsan kaba nyngkong ka long ban ithuh ia u . Ngim lah ban ieit ne shaniah shisha ia u nongwei .
Namar ba ka jingai jingiarap jong ka Finance Commission kaba 13 ka la kut noh ha u bnai Risaw 2015 , la tyrwa ban shim ia ki kam kiba sah hapoh kiwei pat ki pisa .
U pyrshang katba lah ban pynduh ia ka jinglong .
Ki nongiasaid ain kiba iada ki la rai ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingpynsted ia ka jingpyntreikam .
Ka Bangladesh ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden ha surok ha ka pyrthei .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met iap bad ki la pyntip sha ki heh jong ka tnad khlaw kiba la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ia une u mot la tei ban kynmaw burom ia ki kynthei nongsdang .
U Khrist u la ong ia ka balang : To kylla bamut . Lada phim leh kumta ngan wan kloi sha phi bad ngan ialeh pyrshah ia ki da ka waitlam kaba jrong jong ka shyntur jong nga .
Ka long kumba ka trei ha ka jingiamir jingmut bad ki nongialam ka Congress .
" 10 Ha kaba pynbiang " " ki jingai ha ki briew " " na ka bynta ka jingpynbeit thymmai jong ngi , U Jehobah u la buh ha ka jingmut ba ki rangbah kin long kiba pynthymmai mynsiem bad kiba dei hok ban shah bud nuksa da ki briew jong u . "
2 iap hapoh ki jinglong ba phylla .
Ka Shilpa Shetty Sponsor Ka Jingbam Janmiet Na ka bynta Kiba Duk Ha Sngi Kha U Khun Kynrang
Ka Adab Kannada ka dei ka jinglum lang ia ki jingpynkylla ktien ia ki poitri bad ki jingthoh khanatang ha ka ktien Kannada .
U Kalanick u la dep ban shong shuti khlem kut por hapdeng ka jingshah kynthoh halor ka rukom pyniaid jong u bad hadien ka jingiap jong ka kmie jong u ha ka jingjia aksiden lieng .
Yn pyndonkam da ki kyndon kiba kham pyrkhing lada mih kiwei pat ki jingshisha ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit , u la bynrap .
Kata ka dei ban ai por ia ngi ban kiew biang .
Ha kajuh ka por ka sorkar ka dang thied 20,000 ton u sohjew na ka bynta ban buh jingbam .
Ki kpa ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ki khynnah .
Kane ka long kumno phi lah ban jied ia ki nongiashim bynta .
Ha u bnai ba ladep la ïoh ïa ki lai ngut kiba ïoh ïa kane ka jingpang ha Kerala .
Nangta ngi kren shaphang kawei pat kaba kongsan , kaba ngi dei ban tip ka long ka jingpynbeit ia ka jingtuid jong ka um namar kata ka iadei bad ka bor .
Ka kam , pynban kam shym la treikam .
Halor ka jingujor jong u Asif Ali Khan uba dei u nongpyniaid ia ki kulai ba la ri ha iing sah jong u myntri rangbah ka jylla , ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki don ki jingartatien wat halor ka jingkoit jingkhiah jong u R Ashwin bad u Mayank Agarwal .
Ka don ka liengsuin kaba her rit halor kawei ka rud duriaw .
Ha kine ki katto katne phew snem ba la leit noh la iohi ba ki iing sah jong ka nongbah ki la nang rit bad nang rem dor .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da Rs 1 . 12 shi litar , ka diesel da ka dor 1 tyngka . 24 shi litar kaba treikam naduh ka 16 tarik u Iaiong 2019.
Ka jinglong jong ka iingbishar ka iadei kham bun ne kham duna bad kine ki tnad synshar lait noh tang ha ki jaka sor .
U Myntri Rangbah ka jylla u O Panneerselvam uba la don lang ha kane ka sngi u la ong ba yn buh ia ka jaka ba neh ban pynlong ia ka Jallikattu ha Alanganallur .
Hangne ​​ka long kumno ka jingkhein vote ka la iaid .
La pynlong ruh ia ki jingiakop bapher bapher kynthup ia ka jingthoh slogan , ka jingshna poster bad ka jingshna collage .
Lada ngi bishar bniah , u briew uba jop u leh ia kaei kaei kaba dei ha kawei pa kawei ka jingpyniaid bad u bym rem u pynbud biang ia kajuh ka jingbakla ha kawei pa kawei ka jingpyniaid .
Ka kynthei tnga bad u kpa jong u ki la mynsaw ha ka jingiakynad .
Ka Germany ka la khot ruh ïa kiwei pat ki ri jong ka EU ban tan ïa ka jingkhia jong ki ha kaba pdiang ïa ki nongwan buhai shnong .
Ka tnga jong nga ka la leit thied jingthied , kumta nga lah ban kren laitluid bha , phi iohi .
Ia kine ki lai tylli ki drama la pynkylla da ka jingpynbor jong u Sri .
Ka khubor kaba la pynïaid da u Akkineni Nagarjuna .
Ka por sngi ka long kaba la bud ha kylleng ka jylla .
U Robert Pattinson u kylla long u aktor uba dang khynnah tam ban ak ia ka kam Batman .
Ki briew kiba dei na kano kano ka kynhun niam ne jingngeit ki lah ban pdiang ia kane ka kyrteng khlem kano kano ka jingma ia ka jingkiew jong ki ha ka jingim niam .
Yn jied phra tylli ki skul na kawei pa kawei ka distrik na ka bynta kane ka prokram pynsngewthuh .
Ka synshar paidbah ka la shim ia ka jingshah ktah kaba khraw .
Ki lai tylli ki jinglong ba kongsan ki long : Ka PMS kaba jem ka long kaba ju jia , bad ki dak kiba kham jur kin lah ban shah khein kum ka PMDD .
Hynrei ki marpoh khyndew kiba rit kiba mih hi ha Poland kim pat biang ban pyndap ia ka jingdonkam bor ding kaba pura jong ki paidbah bad ki karkhana .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u Amit Shah myntri kam pohiing ka ri , u myntri kam bar ri u S Jaishankar , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u heh ka BJP u JP Nadda .
U Roberto Azevedo u la ong ba ym dei ban peit ia ki ri kiba bun jait kum ka jingpyniapher hapdeng ki Ri kiba la kiew bad ki Ri kiba dang kiew namar ki don ia ki dkhot na baroh arliang .
U Sammy u la shongthait na ka Test hadien ba u la shah beh kam kum u kapten
Ka kynhun briew ka iaid ha ka lynti iaid kjat hajan ka surok kaba bun briew .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor kaba jem ban pynpra ia ki samla pule .
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor ha ïing jong ki Lat , u Sarwar u la ong : Ka Pakistan kan pyndep ïa ka Kartarpur Corridor Project hapoh u Nohprah khlem da kheiñ ïa ka jingkwah jong ka India ban trei ïa ka ne em .
U jubab : U Kpa jong nga u la iai trei haduh mynta , bad nga ruh nga iai trei . Mynta ki Jiw ki kynnoh ia u ba u kren bein Blei namar ba u la kam ba u long u Khun U Blei da kaba khot ia u U Kpa .
U nongialam ka BJP u la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad ia u Sushil Modi ba iadei bad ka jingjop jong u .
Ngi trei shitom man la ka sngi ban ai jingshngain ia ki kynthei .
Ka jingieid jong u Salman ïa u khun jong ka para ba dang rit jong u ka Arpita Khan Sharma kam dei ka jingmaham.
Ki pulit jong ka Delhi kim pat lah ban ujor FIR halor kane ka kam .
Tang phra tylli ki kolej ki la don ha kata ka por .
U pyrkhat ba kane ka dei shaphang ka kam jong nga .
Peit ia ki post jong u hangne ​​:
Phi la pyni ha baroh ba ka bor kaba khraw tam jong ka Congress ka dei ka jinglong babha bad ka jingshlur jong ka ' ' la thoh shuh shuh ha ka twitter .
Hadien ka jingkyrpad na u nongiasaid ain jong u nongujor , u nongbishar u la pynsangeh ia ka mukotduma ha ka sngi Nyngkong .
Balei ba kam long kaba lah ba ki 97, 000 ngut ki Jiw kiba lait im ha ka snem 70 C . E . la pynlong ia ka doh kaba la kdew ha u Mathaios 24 : 22 ?
" Ha kum kane ka por kaba lyngkot kine ki hok ki la sdang ban pynduna ia ka jingeh jong ki nongrep " " u la ong . "
Ia ka jingpynkhreh ba la shna da ka Owens Corning la rong rong saw , bad u rong saw kum u dak jong ka kompeni jong ka .
Ha ka jingdap 4 snem jong ka Sorkar NDA hapoh ka jingïalam jong ka BJP , une u Shakri Rangbahduh sa shisien u dem khrup hakhmat ki 125 klur ngut ki nong India bad u pdiang sngewbha ïa phi .
Kiba bun ki case ki dei ki jingialeh ha iing ha sem bad ka jingshah lehbein ha ka bai tnga .
Ki kyntien ba la kren ha Parliament ki don ha ka rekod bad kin long ka bynta jong ki kot histori .
U Vice President u la ong ba dei namar ki nonghikai kum ma phi ba ka rukom hikai jong ngi ka iaid stet sha ki kyrdan kiba kham heh jong ka jingtbit .
West Bengal : Khanglad ki samla pule ia u Lat u Jagdeep Dhankhar ban rung sha Jadavpur University
Kham mynshwa kane ka aktress ka la pan jingmut na ki nongiasaid ain ba rangbah .
Ka Google kan phah ia ka jingkylli sha ki nongpyndonkam man la ka taiew .
Ka donkam ban shong shngain .
Katno sngi phi lah ban im khlem um ?
La synran ia ki da u symbud ka tnad ka koit ka khiah u Jawahar Reddy , u K Venkatesh , katto katne ngut ki MLC , ki MLA , u District Collector u P Bhaskar bad kiwei ki riew rangbah .
Wat la ki cell shimet ki shah buh dak kum kiba la khang , ki jingtip jong ka spreadsheet kim shym la iada tad haduh ba la pyntreikam ia ka jinglong ha ki jingkwah jong ki file .
U la khur ia ka ksiar ha ka 800 meter bad ka rupa ha ka 100 meter na ka bynta ki khynnah shynrang kiba dang rit .
Ka sorkar pdeng ka pyrkhat ha kajuh ka rukom , hynrei u Myntri Rangbah un shim ia ka jingkhot kaba khatduh hadien ba u la bishar bniah ia baroh ki liang bad pynlong ia ka jingiakren bad ki riew shemphang .
U mrad khlaw bad ka dur jong u ki long ki dak jong ka jingsynshar briew , ki bym pdiang ia ka jinglong syiem U Jehobah .
Nalor ki dur ba pyni ia u , ka jingdro jong u ka long kaba don jingmut .
Ka Sunny ka la ong, ngam trei ha ka ophis.
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ban pynkiew ia ka jingmih ha ka shi acre , ki polisi kiba don jingmut ban pynduna ia ka jingpyndonkam khlem jingmut ia ka um hapoh khyndew bad ka jingmih kaba ai jingmyntoi ia u nongrep ki long kiba donkam bha .
Ka jingrwai ka long da u Amrit Trivedi bad ki kyntien la ai da u Shellee .
Da ki spah ngut ki nongtrei ka BJP kiba rah ia ki lama jong ka seng ki la ia lum lang hajan utei u mot ha katei ka sngi .
Kumta phi donkam ban wad ia ka jingiakop bad ban soi kyrteng , ban pyrkhat ia ka plan jinghikai , bad ban tih ia kita ki juti na ka tduh jong ka kamra buh tiar .
" " " Ia ka ram yn pyndonkam na ka bynta ban tei ia ki kad liengsuin , ki kad liengsuin , ki surok , ki projek grid um bad na ka bynta ki projek pynlang um ."
Tang kata ka kam kaba ngi donkam ban leh .
Ki paralok jong ngi ki la leh katba lah ban sngewthuh ia ka jingsngew jong ngi .
Register mukotduma ka CBI pyrshah ia u MLA ka AAP, u Amanatullah Khan.
Ka por treikam jong ki kan sdang naduh ka 1 tarik u Nailur .
Ki nongwad bniah ki la lyngngoh hato ki sim ki don ne em ka shkor ban rwai . Hato ki sim ki lah ban tip ia ka jingiapher hapdeng ka jingrwai jong u Bach bad u Stravinsky ?
Lane ki iohsngew kumno u , ne ka , ki lah ban iakynduh bad leh ieit .
Ha kane ka phlim kaba la pynmih da u Prakash Kovelamudi , la don lang ruh u Rajkummar Rao .
Ka kamra kaba don ka sink bad ka kjat sniehdoh .
Ka Town kam shym la lah ban jop ia kano kano na ki 9 tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Da kaba kyrshan ia ka jingartatien , u LK Advani u la thoh ia ka jingkren lyngkot jong ka kot .
" " " Ka paw shai ba kane kam dei ka jingiathuhkhana baroh kawei " .
Kata ka long kaba sngewtynnad ban iohi , ka la bynrap .
Ki nongleit nongwan ki la kynnoh ba ym shym la ai jingtip ei ei ha kaba ïadei bad ka jingpynslem namar ba ki la sahkut ha kad liengsuiñ .
Ka jingtip khyndiat ka lah ban iarap ia ngi ban jop ia kine ki jingeh .
Ka jingktah kaba pyntlot jong ka jingpang dohnud ka la pynlong ia u ban kham shaniah ha ki nongiarap ha ki khyndiat snem ba khatduh jong ka jingim jong u .
Ka daw jong ka jingiehnoh ia ka NetBurst ka dei namar ka jingeh kaba jur bha ha ka jingshit kaba mih na ka jingstet jong ka kynja kynja por .
Hooid , u nonghikai uba tbit u dei ban don ka jingngeit kaba skhem .
Ka Indira Gandhi myntri rangbah duh ba la khlad noh
Ka jia haba ka ktien prokram jong ka Java ka pyndonkam ia ki package ba la ai kyrteng katkum ka jingdonkam .
U Kalaskar u la sah ha Kolhapur la shi taiew tam shwa ka jingshah pyniap jong u Pansares ha katei ka nongbah kaba jngai kumba 400km na Mumbai , ha u bnai February 2015 , u la ong .
Ka novel kaba dang shen jong u la khot kumne , kaba long ka kyrteng kaba phylla shibun kaba nga thikna ba bun ki briew ki tip ia ka jingmut jong ka , hynrei bun kim tip .
Hangno nga leit shajan jong ki ? Lano ka por kaba biang tam ban iakynduh ia ki briew ? Kumno nga dei ban iakynduh ia ki ?
Mynta ngi la kem saw ngut bad ngi dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka ruh ka sngewtynnad bha ia ka phlim .
Ka tnat treikam jong ki kynthei ka la pan ia ka jingbishar kaba hok bad kaba stet ha kane ka mukotduma .
Kawei na kum kine ki jingiathuhkhana ka long shaphang u Ittai u nong Gat . U nongwei bad u nongshah beh shnong .
Kaei ka bynta ba ki apostol bad kiwei pat ki rangbah ha Jerusalem ki la leh ha ka spah snem banyngkong ?
Hadien ba la pynrung ia kiwei pat ki ain , kum ka jingsumar ia ka mariang bad ki khlaw bad kiwei kiwei , la pynduh noh ia kiba bun ki jingtip kiba ia tyngkhuh kiba la wad ha ka plan tih mawshun .
Ki para marjan pat ki iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba pher .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka party all India u Amit Shah .
U Kohli un sa paw ha ka jingïakhun ha ka lympung ïalehkai ba hakhmat eh jong ka IPL.
U Samson u la ong ba katei ka kyrteng thymmai ka la sdang na u Brad Hodge u nongialehkai ba rim.
Ka Ravinder ka la shong bad ki kmie ki kpa jong ka .
Hato la pule ia ka khubor jong phi ?
Ki roket ki sawa pher ha kata ka miet .
Watla ka dang thymmai ha ka sain pyrthei jong ka jylla hynrei ka kyrmen ban jop phra tylli ki seat ha Assam .
Kane ka kam ka ju ialam ia u kylleng ka ri .
To ngin ia peit, ka dohkha, ka dohkha, ka dohkha.
Hynrei kim ju kren paidbah shaphang ka jingiadei jong ki kaba la pawnam .
Nga la sdang ban pyrkhat ba une u Stuart u dei ka jingthaw jong ka jingmutdur jong phi , kumta shu klet noh ia ka .
Bad ngam lah ban pyrkhat . . . jong kano kano ka .
Ha ka sien kaba la dep haba ka jingjop jong u Rahul Gandhi ka la hiar , ka la long ka jingmaham ia u , hynrei ka paw shai ba um shym la shimkhia , u la ong .
La pynjari ia ki hukum khang ha ka Khlaw bad la pynsangeh noh ia baroh ki lad pyniadei Internet , mobile , phone landline .
Pyllait paidbah ia ka Tata Nexon ha India
Ia kane ka jingialang la khot kum ka jingpyni ia ka synshar paidbah kaba khraw .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ïa ka jingkyrpad jong u Akshay Kumar Singh uba la shah rai pynrem ban pynsangeh noh ïa ka jingpynïap ïa u .
Hynrei ka jingkhang ia ka internet ha Kashmir ka dang iai bteng .
Kane ka jingleit jngoh ka long ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Khublei shibun ia u Virat Kohli watla na ka bynta kane ka jingialehkai jong ka kynhun .
U Deputy Commissioner jong ka Patiala u Kumar Amit mynta ka sngi u la leit jngoh kynsan ia ka iew khaw ha ka block Samana ban bishar bniah ia ka rukom thied khaw .
U Tata u la ong ba ka jinglong jingman jong ki kali elektrik ka nang kiew stet man la ka sngi , bad u ngeit ba ka Ola Electric kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi bad jingkiew jong ka .
Ka la kren jrong shaphang ka jinglong kynthei bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
La pyndonkam ban pyni ba kaei kaei ka treikam mar katjuh ha ki katto katne ki sobjek ba la kdew :
List jong ki jingtei kiba jrong tam ha Doha , Qatar The Gherkin , ha London .
TS : Kumno phi iohi ia ka lawei jong ka phutbol ha India ?
U la ong ba ka Fit India kumba ka kyrteng jong ka mission ka ai mynsiem ia ka jingkoit jingkhiah hapdeng baroh ki rta , ka dei ka jingthmu kaba khraw jong ka Ministry of Sports and Sports Authority of India .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki aktor kiba don ha kane ka phlim u Neeraj Kabi , u Gul Panag , u Swastika Mukherjee bad u Abhishek Bannerjee Sharma .
Ka dei ka jylla jong ka ri Australia .
Kawei pa kawei ka lynti jong u briew ka long kaba dei ha la ki jong ki khmat , hynrei U Trai u thew ia ki dohnud .
Haba pynsleh ia ka khyndew da ka um kaba heh ka alkaline , ki umsoh sodium ki bym kwah ki lum ha ka khyndew kaba pynlong ia ka jinglah ban pyntuid um ia ka khyndew kaba duna bha .
La pyni ia ki stande bad ki poster ha ki ophis jong ki Zonal Railway bad ki Division .
Ka Honda CBR1000RR Fireblade SP ka wan ryngkat bad phra tylli ki rukom shong kali na ka bynta ka jingtreikam bapher bapher jong ka kali .
Kiba donkti ha kane ka kam runar ki dei ban kitkhlieh bad pynshitom .
Ka jingiateh hapdeng ki trai jong ka kam kaba ai ki kyndon na ka bynta ka jingthied jong ki ia ka jingmyntoi jong u paralok uba weng noh ne u nongshim bynta ha ka kam .
Plie , plie PM ia ki kam pynroi ha Baripada , Odisha U Myntri Rangbah duh ka ri u la leit jngoh ia ka Baripada , ha Odisha mynta ka sngi .
Ka ain ka pynduh noh ia ka ain kaba kham mynshuwa jong ka snem 1971 .
Ka rukom treikam kaba thymmai ban ialeh pyrshah ia u HIV .
Kum ma ki , ki nongshah hikai ophisar ki dei ban pynroi ia ka mynsiem ban thaw thymmai bad ban mih kum ki nongpynbiang ia ki lad ki lynti hapdeng ki jingeh .
Ym don ba dawa kano kano ka jingpynhun na u .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat na ka SP College .
Katkum ka jingong jong ka CBI , kiba bun ki briew kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma ki don ka jingiadei bad ka Sanatan Sanstha lane ka seng Hindu Janajagruti Samiti kaba iasoh bad ka .
Lehse kata ka dei ka jingthoh harum hangno hangno .
Ka sorkar kan pynlut ia ka pisa kaba Rs 100.000.
Ia kane ka video la pynphriang da ka ophisar ka IAS ka Supriya Sahu ha ka Twitter .
Kata ka kyntien kaba pynkmen ka pynshisha ba ka rukom synshar jong U Jehobah ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit .
Ki lah ban sdang naduh une u bnai shakhmat .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki shibnai ba la dep ha kane ka nongbah .
Ka rukom treikam ka long kumjuh ha baroh ar ki iOS bad Android .
La kumno kumno kine ki rangbah hangne ​​ki la lah ban pynlong ia ka .
Bad ka tnga jong nga ka Maria ha ka snem 1980 .
Ka jingpynkylla ia ki jingtip shaphang ki ain bad ki kyndon ha kaba iadei bad ki dawai bad ki tiar sumar .
Prothom Alo : Ka ain thymmai jong ka leit ka wan ha surok ka la tyrkhong ha kaba sdang .
Ka kali jong katei ka longïing bad u khun jong ki ki jah hadien ki jingshah pynïap lai sien .
Ki lynti rel ki dei ka lynti jingim jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka Pooja Chopra ka dei kawei na ki .
U la sah ha ka jinglong ba iaineh ha ka Congress .
Ka jingkhein jong ka ka long 2055 .
U Navdeep Saini u la pawnam bha ha ka jingïalehkai ODI kaba nyngkong jong u na ka bynta ka India pyrshah ïa ka West Indies ha Cuttack ha ka sngi U Blei .
Ki doktor ki la ong ba u la iap na ka jingpang klongsnam .
Teng teng , kim ju ioh ia ka !
Ki nonghikai ki sngew lyngngoh haduh katno ka jingleh thok ka la nang jyllei ! U nongpyniaid jong ka skul u Gary J .
U Biden u la long u nongsynshar jong u Obama naduh u snem 2009 haduh u snem 2017 .
Ha kajuh ka por u press secretary ka White House u Sean Spicer u la ong ba u khmih lynti ba kan don ka jingiakren kaba khlain bha hapdeng kine ki arngut ki nongialam .
Haba nga iohi ba ki iaid shakhmat bad nga la pit ia ka lap kham mynshuwa , kata ka la long .
Ka dei ia ki iingbishar jong ka Pak ban bishar ia ki sakhi pyrshah ia u Saeed : Gilani .
Hynrei ym shym la wan jubab .
Ban apply , ki kyrtong ki hap ban pynrung kyrteng shwa bad nangta kin pyndap ia ki jingtip ba bniah ha ka phorm aplikeshon .
Ka Maruti Suzuki ka la die 16,426 tylli ki kali Baleno , kaba dei ka jingkhein kaba heh tam kaba la ju die da ka kali heh kaba heh bha , ha kaba ka la kiew ha ka jingkiew kaba khraw haduh 163 tylli . 40 na ka shispah
U Chouhan u la ong ba u Myntri Rangbahduh u la shim ia ka rai ban tei pat ia ka India .
Ha ka horoscope jong phi , ha kane ka por ka dei ban long ki jingma namar ki kynthei .
Kata ka lah ban long kaba shisha , hynrei haba nga kiar na ka jingkieng ne ka jingtheh umsoh ngam pyrkhat wat shaphang ka Trinity ne u Ksuid , khamtam eh ban burom ia kita , phi lah ban pyrshah .
Ha ka bynta kaba lai la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 116 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha kynthup ia baroh ki konstitwensi ha Gujarat bad Kerala .
U Trump u maham ia ka Tehran ba ka lah ban siew ia ka dor kaba heh bha.
Ki ïew Aru bad ki ïew Kai ki don shaphang shathie lam mihngi , bad ka ïew Babar bad Timor ki don shaphang sepngi .
Katto katne ki samla ha kata ka por ki la sdang ban pyrta shla.
Ia u nongshah kynnoh la wad ha ki lai tylli ki mukotduma kawei pa kawei ka kam pyniap briew , ka jingshah siat bad ka jingbyrngem ban shim pisa .
Kane ka dei ka jingjia kaba arsien jong ka jingshah kawang maw ha ka nongbah jong ka jylla hapoh shibnai .
U Joker u la ioh 11 tylli ki jingpynbna Oscar kynthup ia ka phlim ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam bad u aktor ba bha tam .
Ka jingbthei ka la iap 3ngut ha Jammu and Kashmir
Hato yn shim ia ka bai Late Payment ha ka por ba pynsangeh ?
Ym donkam ia ki ban ioh thymmai ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
Aakrit Vaish : Ka WhatsApp bad Facebook ki long kiba pawnam bha hapdeng ki nongpyndonkam hynrei ki pyndonkam na ka bynta ban pyniadei bad ki briew bad kumjuh ruh na ka bynta ki kam khaii .
" Ka India ka la dep ban kyntait ia ka kaiphod jong ka United Nations shaphang ka hok longbriew manbriew shaphang ka Jammu bad Kashmir kum " " kaba sniew jingmut , kaba don jingmut bad kaba don jingthmu " " .
Ki president jong kine ki lai tylli ki ri ki la ithuh hi dalade ia kane ka jingkhih .
Bad ia ka phang na ka bynta ka jingialang yn buh da ka jingkren kaba kongsan , Ki Khrist kiba dei ban im .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih ha u snem 2019 .
Haba iaid kylleng ka Kutupalong , u briew u sngew jynjar namar ba ka sorkar Bangladesh kan ym don da kumwei pat ka rukom .
Ka oxygen ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim jong man la ka cell .
Ki shipai kiba pahara ha khappud
Back ban wad ia ka iing syiem kaba shabar .
Ka iadei bha bad kiwei pat ki bynta jong ka thain da ka surok bad rel .
Mano ban pyrshang ban pyniakhlad ia ka jingsngewnguh ia ka jingdro jong u Michelangelo na ka jingithuh ia u kum u nongdro ba tbit bha ?
Kata ka dei ka jingsdang jong kawei na ki jingiathuhkhana jong ka jingjop bank kaba phylla tam ha India .
Hapoh ka rukom pynkylla jajmani ki lah ban im bha khlem da shaniah ha ka pyrthei shabar haduh kano kano ka jinglong jingman .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka 3rd Test Day 3 Stats : U Cheteshwar Pujara u la pynpra ia ka rekod , U Virat Kohli uba duna ka form u dang bteng .
Kum kane ka jingiarap kan pynlah ia ki SHG ban thied ia ki tiar ki tar ki ban iarap ia ki ban pynduna ia ka jingtrei shitom .
Ki pulit kynthei kiba khlain bor la pyntreikam ha ki ghat na ka bynta ki kynthei .
Un ym paw , ki saw tylli ki jingbishar ba khatduh ki long ki sakhi !
Ka dei ka mat jong ka rai .
Ka longïing Shah ka dei kaba wan na Jalalpur ha Uttar Pradesh .
U la pynthikna ba ka sorkar Punjab ka angnud ban pyndep ia baroh ki jingkular ba la khlei bad ki paidbah ha kano kano ka dor .
Tang kata ka lad kaba dei ban leh .
Ki ar tylli ki thain ki don ka jingiadei kaba jan bha , ryngkat bad ka jingleit jingwan bad ka khaii pateng kaba kongsan ha baroh arliang .
Nga tip ba ngan ym jop
" " " Ki kyndon sorkar ki dei ban trei ban pynlong ia ka kaba kham suk ia ki hospital ha kylleng ka ri ban lah ban pyndonkam ia ka ."
Wat la ka long kaba lyngkot kyrpang , bad ka jingjrong jong ka baroh kawei ka long tang hapoh 12 meter hynrei ym pat lah ban pynkhuid ne tih pura ia ka .
U la long ruh u myllung , u riewstad bad u riewstad uba pawnam bha .
Baroh ar tylli ki phlim ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ki jingdawa kiba shongdor Rs . 972 klur la pynbeit haduh mynta .
Kumta , sa shisien ngin sa ioh ia ka field elektrik bad nangta ngin sa ioh ia ka bor iakynduh , bad kane ka bor iakynduh kan pyrshah ia kano kano ka jingkhih jong ki electron .
Bad , nga tip ba bun na phi ki pyrkhat ba tang ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit ki dei kito kiba phim pat thoh ia ki apps haduh mynta .
Ka sorkar kaba mynta kan ialeh ban rah ia ki jingialehkai bad ki nongialehkai shakhmat .
Khlad u nong Amritsar ha ka jingtyngkhuh surok
Ka Mona Singh ka la ioh ia ka nam da ka bynta jong ka ha ka phlim TV kaba pawnam kaba kyrteng ka Jassi Jaisi Koi Nahin .
Ia kane ka kali yn sa pyni paidbah ha ka Auto Expo ka ban sa wan .
Kaei ka jinglong jong ngi ka dei ban long shaphang ki mat kiba ka Baibl ka sngap jar ?
kam pat shim wat tang kawei ka sienjam ha kane ka liang .
La ka shithi ka dei kaba shisha ne em , ia ka rai ban pynmih ia ka sha ki kot khubor lah ban batai tang kum ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ia ka White House .
" " " La tip ia ka kum ka Tericka Dye ha kato ka por bad ka la pyrshah ia ka jingshah weng kam jong ka bad ka la mih wat ha ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka donkam ruh ia ka jinglong trai jong ka jylla , .
Ki iew India ki ioh dor na ki iew pyrthei .
Ki la don lai tylli ki pateng jong ki jaka wad bniah ha ka liang ka jingstad .
Ngi don ar tylli ki jingdawa kawei ba ki dor ba siew bai lutksan ki dei ban long ka jinglut ha ka jingpynmih bad 50 percent kaba la ai jingmut da ka Swaminathan Commission bad kaba la kular da u Modi , la ong u Yadav .
Da ka pistol u Princip u la siat bad pyniap ia u Franz Ferdinand bad ka tnga jong u ka Sophie .
Katba u Chandrababu u la pynthikna ia u MLA barim ka Tirupati u Chadalawada u Krishna Murthy ba un shah thung kum u heh ka TTD lada u ailad ia u M Venkata Ramana kum u kyrtong MLA ka TDP .
A jong ka cotton ka mih na ka jingpang fungus .
6 Hooid , ym baroh kiba lah ban aiti ïalade na ka bynta kine ki kabu shakri , hynrei uwei pa uwei na ngi u lah ban ai ïa kaba bha tam ha U Jehobah .
Khadduh eh ha ka jingïalang kaba dang ïaid shakhmat u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ryngkat bad u khun jong u u Aaditya Thackeray ki la poi ban ïakynduh ïa u heh ka NCP u Sharad Pawar ha ïing sah jong u .
Ka jingpeit ia ka kam bad ka jingim ba pawnam jong u .
Ki synran jong u ki ngeit ba u don ki bor phylla bad ki leit sha u ban ioh jingsumar .
130 la hukum tynrai bad ka series ha kaba kut ka la long 720 tylli .
U Anonno Mamun uba la tip ruh kum u Ananya Mamun u dei u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim na Bangladesh .
Ki jingiakhih ki la iaid bun sngi Dei ban don ka jaka ha kaba phi lah ban iakhih .
Ka Sorkar jong ngi ka aiti lut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki riewlum .
Man u snem la ju rakhe ia ka Valmiki Jayanti ha ka sngi ba pura jong u bnai Shukla Paksha ha u bnai Ashwin .
Kane ka elekshon ka lah ban sakhi ia ka jinglong kaba kum kane ha Gujarat .
Ka Meghna Srivastava na Ghaziabad ka la ioh ba nyngkong ha kane ka eksamin da kaba ioh 99 . 8 na ka shispah .
Ka bynta ba la shna da ka kor ka long tang 170 meter ka jingjrong .
Pule ruh : Baaghi 3 : U Tiger Shroff u la sam ïa ki dur na ki phlim ba la ring da ka Serbia .
Kaei baroh te ki briew ki dei ban pynbeit ?
Ha ka jinglong jong ka ri Bangladesh , ki jaka ai pisa kiba pynlong katto katne ki kam ba kyrpang la khot kum ki bank khaii .
Ha kino ki rukom ka seng U Jehobah ha ka pyrthei ka la ïarap ïa phi ban biang kum u nongïalap ïa ka khubor babha ?
Hadien ka jingujor ba la ujor da u nongtrei jong ka seng Congress u Sandeep Sawant , ki pulit ka Thane ha ka 24 tarik Risaw ki la register mukotduma pyrshah ia u Nilesh bad ki nongiarap jong u u Tushar Panchal bad u Manish Singh .
Hooid , ngi ieng ruh ha khmat U Jehobah .
Kumba long ki jingthaw ba im baroh ha ka pyrthei jong ngi , ka genome jong u yeast bad ki chromosome jong ka ki kynthup ia ka DNA .
U doktor u la bthah ia u nongpang ban dih um shisien shi taiew .
Ngan plie ia ka skul na ka bynta u bnai baroh kawei lada nga donkam .
La niew ia u Harvey Weinstein kum uwei na ki briew kiba donbor tam ha Hollywood .
Naei ki ioh ia kane ka pisa , mano ba ai ia ki .
NE NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA ?
Myanmar : Ka thup jong ki koidi sain pyrthei ba la pyllait
Kumta , kine ki long ka sdang na ka jingpang khlieh ka sdang na ka jingpang thiah ka jingkynjah bad kumta ter ter .
ym don jingim ha ka Pyrthei .
Khlad noh u myntri rangbah barim ka jylla Bihar u Jagannath Mishra ha ka rta kaba 82 snem ha Delhi
Kane ka karkhana ka dei kawei na ki karkhana kaba heh tam ha ka pyrthei bad man ka sngi ka pynmih 400 ton ki dud ba jylliew na ka bynta ka kam shna jingbam ha ka pyrthei .
" " " Ka la long kaba eh ban tip ba uwei na ki para jong phi u la duh noh ia la ka jingim " ", la ong u Gerrard.
Ka Kim ka la sam ïa ki dur shwa bad hadien ka jingpyni ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Me la thmu ban pynjah burom ia ka iing jong me da kaba pynduh pyndam ia kiba bun ki briew bad me la leh pop pyrshah ia ka mynsiem jong me .
Ki samla pule ka JNU ki pyrshah ia ka jingpynkiew ia ka bai hostel naduh u bnai ba la dep .
U la ong , ka India ka don ka rukom wad bniah kaba jrong bad kaba donburom .
“ “Ngi dei ban wad jingsiew kylliang na ka China,” ka la ong.”
Lym kumta , ka jinglong jingman jong ka jingeh ka lah ban mih .
Ki Jingrakhe Snem Ba Kongsan Kiba Duna Ban Rakhe Ha ka snem 1492 , u Columbus u la iakynduh ia ka pyrthei Sepngi .
Nalor ka jingthoh blog , u Ghazzawi u dei u nongpyndonkam Twitter uba sngewtynnad bha , uba la noh synniang ha baroh ar ki sur ha ka pyrthei online bad ha ka jingïasaid na ka bynta ki sur ha ka pyrthei .
Ka jingkieng Dhola Sadiya kaba la ai kyrteng da u Bhupen Hazarika kaba pyniasoh ia ka Assam bad ka Arunachal Pradesh ka la dep ban ai kyrpang ia ka jaidbynriew .
Ka jingkhawai shongkurim ka dei ka sngi kaba kyrpang na ka bynta ka nongleitkurim bad u nongleitkurim .
Kiba ioh pang Corona ha Ahmedabad ki la poi sha ka 38 ngut mynta ka sngi .
Ka prokram bam jong ka pyrthei ka la jop ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk 2020 .
Ka sorkar Trump ka khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba kham bun na ka Pakistan ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ka la ong .
Ha Jammu and Kashmir u Chief Secretary u B V R Subrahmanyam u la pyniaid ia ka jingialang ban shim jingkhein ia ki jingeh kiba ia kynduh ha ka jingtih ia ki tiar shna ïing .
Ka jingïapher jingmut ka lah ban long ka jingpynsngewsih ha ka balang wat hapdeng ki nongpeitkai .
U Phillips u la thoh : Haba nga bishar ia ka jinglong ryntih , jingsngewthuh bad jingitynnad jong ka pyrthei , nga shah ialam sha ka jingpynkut nia ba ka jingstad kaba kham halor ka la shna ia kaei kaba nga iohi .
Ia kane ka kaiphod la iasaid ha ka iing dorbar thawain .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingsynshar crony ka wan .
Ha kane ka jingjia , ym duna ia ka 14 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup arngut kiba la mynsaw .
Kaei kaba ngim lah ban leh ?
Ka Komishon ka kyrmen ba ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut ba la ai ha ka kaiphod kin long ka sienjam ha kata ka jingiaid lynti jong ka ain .
Ym don ba kwah ban tip shaphang jong ka ?
Haba la mih ki khubor ba nyngkong eh shaphang ka jingshah pyniap ha Kunduz , u Jung bad ka nongsynshar jong ka Germany ki la iada ia ka jingleh jong ki Germany .
Ka pyrthei ka la rong saw bad ka la tyrkhong ha ki jaka .
Ka jingkylla kaba khraw ha ka jingshit jingkhriat kaba heh tam .
Ka jingtrei jong kane ka sniehdoh ka long ka jingkylli .
" " " Kane kam dei ka jaka ban shong ," " u ong ."
Pule ruh : Ka jingpyniaid ia ka jingdie lilam jong ka IPL 2020
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong .
Kine ki ri ki long ka Nepal , ka Bangladesh , ka Myanmar , ka Bhutan , ka Maldives , bad ka Seychelles .
Mynta ka kynti ka BJP ka la pynïeng ïa u Bagga uba dei ruh u nongaiktien jong ka seng na ka thaiñ Hari Nagar Assembly .
" " " Ngan sa plan bha ban pynduh pyndam noh ia phi baroh kawei " " "
Ha kane ka sngi la donlang u Sunil Arora u heh ka tnad elekshon , u Ashok Lavasa bad u Sushil Chandra uba dei ruh u dkhot jong ka komishon .
Ka sorkar jylla Mizoram ka la pyllait shi bynta ia ka 0 . 50 klur ha kaba iadei bad ka Bank nongkyndong jong ka Mizoram bad 2 . 80 klur ka dang sahteng .
Ka khang ia ka jingialang jong ki saw ngut ne palat ki briew .
U Madhav u la pyrta ia ka Pakistan ba ka la pynmih ia ki kam lehnoh ha India .
To ai ba un kren bad phi man la ka sngi lyngba ka Ktien jong u . Ka jinglah jong u kaba khlem pud ka ailad ia u ban sngap jar jar ia ki jingduwai jong ngi .
CHANDIGARH : Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la bthah ia ka Panjab University ban pyrshah ia ka jingjied ia ka kam Deputy Registrar haduh ka 1tarik Naiwieng .
Ki la pyndep ia ki katto katne ki hukum jong ka sorkar ha kine ki 4 snem ba la leit noh .
Ka la jah , ngi donkam ban wad ia ka .
Mynjur ka kynhun myntri ban bteng ia ka Credit Guarantee Fund na ka bynta ka skhim ai ram ha ka pule puthi bad ban bteng bad pynkylla ia ka skhim ai ram sut jong ka sorkar pdeng
Ngim lah ban pyndap ar tylli ki nombar kiba bha bad pynkut da u nombar uba sniew .
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka la buhrieh ia ki MLA jong ka ha kawei ka Hotel ha Gurugram .
" U la kynnoh ia ka India ba kam shym la jubab ia ki jingpyrshang jong ka Pakistan ban iasuk " " . "
Ka India pyrshah ia ka South Africa ka T20I ba nyngkong ba la iehnoh namar ka jingslap
Nga la ai bam ia ki da u dawai uba nga ju ai bam ia ki man ka por .
Kan long ka nong India kaba ar ban bat ia kane ka shuki hadien u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan .
Balei ngi donkam ban dro ia u lain satia ?
U Virat Kohli un kamai 100 tylli ki international hundred lada u neh ha ka met kaba koit ba khiah : Azharuddin .
Ka NHAI ka khot sngewbha ia ki riew shimet ban iashim bynta na ka bynta ban pynroi ia ki jingdonkam ha ki surok bah jong ka ri
" Ha ka spah snem kaba 6 , la pynrung ia ka kyntien Filioque ha ka Nicene Creed , da kaba batai kum ka jinghikai ba U Mynsiem Bakhuid " " u mih na U Kpa bad U Khun " " . "
U la hap ban ioh jingiarap da arngut ki briew .
Hynrei phi dei ban leh aiu ?
Ka Senani Hegde ka dei kaba la pyndep ia ka jingpule ha ka kam shna jingshna na ka Jayachamarajendra College of Engineering ha Mysore .
Bad , ki jingïapher ki la pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew . bad ka jingialeh ka la khot ia ka jingpyrkhat jong ka tnad pahara .
Ki pulit kiba la leh katkum ka jingbthah jong u nongmudui ki la kem ia u president ka supervisory board jong ka GIKIL u Pramod Mittal ong u Serhatlic .
" Ngi kitbok kitrwiang ia phi man la ka sngi . " " "
Ngi lah ban iasam ia ka kam jong ngi bad ki laisen ba plie .
Ka jingshai jong ka khmat ka batai ia ka jingshai jong ki jaka kum ki mirror , kiba pynshai ia ka jingshai ha ka rukom kaba suk bad kaba lah ban tip lypa .
U la ong ba la bthah ban ai job card ia ki briew kiba wan nabar hapoh hynriew sngi bad ruh ban trei hapoh 15 sngi katkum ka skhim MGNREGA .
Kata lah ban long tang lada ki nongtrei ki iakhlad noh na ki seng barim jong ki , ki seng riewlum bad ki iatylli ha kylleng ka Europe bad ha ka pyrthei baroh kawei ha ka jingialeh ban pynbeit thymmai ia ka imlang sahlang .
Kyntait ka MEA ia ka jingdawa ka China halor ka kshaid Galwan .
Kan don ki syntiew kiba itynnad bad ka jingiwbih kaba sngewtynnad shibun .
Ia kane ka ktien la ju kren da ki nong Haiti kiba la nang la stad , ka long ka ktien hikai ha kiba bun ki skul , bad la pyndonkam ia ka ha ka kam khaii .
Kan ai kam ai jam ia ki samla trai ri .
Namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka longïing u la leh ïa ka kam thoh kot kum u nongtrei ba man ka sngi ha ka ïingbishar jong ka Dhanbad.
Ngi la leh ia ka jingpeit bniah ia ka tynrai
Ki pulit kim shym la pynkhreh ban pynpaw bniah shuh shuh .
" " " Ki kmie ki kpa ki ju rah lang ia ka jingbam bad ka dud jong u khunlung jong ki . "
Naduh ka sngi kaba bud nga la sdang ban pyniaid ia ka kali !
U la ïalehkai bha ruh pyrshah ïa ka Australia kaba la ïarap ïa ka India ban poi sha ka phainal .
Ka RRR ba la pynïaid da u Rajamouli ka dang nang kiew bha ha ka nongbah Ramoji .
U Rudresh, u Keshavamurthy, u K. U Raghavendra , u Madhusudhan bad kiwei kiwei ki la don lang .
17 tylli ki jaka ha ki 12 tylli ki cluster kiba dang pynroi kum ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam : Shri Prahlad Singh Patel
ong U Trai jong ki paid . U Sekharaiah 8 : 6 .
Ka jingsngewtynnat jong ki khynnah skul ban pule kan nang kiew , kaba ai ia ki ia ka jingjop .
Mynta ki don palat 20 million ngut ki dkhot .
Ka kali kaba nyngkong eh kaba nga la ioh ka dei ka Maruti 800 .
Ia ka komiti kaba la thaw ban tohkit ia kane ka kam la bthah ban aiti ia ka kaiphod hapoh shibnai .
Bun ki jingim ki la duh na baroh arliang naduh ba ki Shanit Bahini ki la pyndonkam da ki kam lehnoh .
Ha ka jingshisha , u Sutherland u la leit shaduh ban ong ba ka India ka pynleit jingmut tang ha kaba jop ia ka series ban ia kaba peit ia ka lawei jong ka jingialehkai .
Ka ïing dorbar jong ka Gujarat ka la sakhi ïa ki jingïakynad hapdeng ka seng Bharatiya Janata Party kaba synshar bad ki nongthaw aiñ jong ka seng Congress kiba pyrshah halor ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jingeh ha ki jaka rep.
Ia ki jingrwai baroh la thaw da u Rahul Dev Burman bad ia ki kyntien la thoh da u Gulshan Bawra .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Mozhignayiru Devaneya Pavanar
Ka jingai khublei kaba biang ka long kaba donkam ban pynkhih ia kiwei pat sha ki kam babha .
Hynrei ha ka por miet , ka jaka ialehkai ba kongsan ka long kaba ki nongrwai ba pawnam ki ju ialehkai .
Ha kano ka tailor phi leit Mano ba leit sha tailor na ka bynta ka Fit India .
Lait na kane yn ai bun kiwei pat ki lad jingiarap sha ki nongrep , u la bynrap .
Nga lah ban pyrkhat shaphang ka jingim ne ka jingiap .
Nga kwah ban ai khublei ia ki lyngdoh niam Muslim kiba la pynkylla ia ka por Jumma Namaz sha ka Holi .
Ka jingiadei hapdeng ka jingkhih jong ka thain Sepngi bad ka jingkhih jong ka thain Mihngi ka lah ban jia halor ki madan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India naduh ka miet jong ka 13 tarik u Naiwieng ter ter .
Da kane , phi lah ban tehlakam ia ka shini ha ka snam jong phi .
Donkam ban pynshlur ia ka jingbei tyngka jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Ki nong India ki kynhun ba heh tam jong ki nongtrei ba tbit nabar ri ha UK
Ka jinghiar thma ia ka lum Tiger ka la sdang ha ka por 1900 baje ha ka 3 tarik u Nailar 1999 da kaba siat suloi beit bad khlem beit .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka dei ka jingkiew jong ka jingpynmih ha kawei ka ri ha ka por kaba kham slem .
Ki Houthi ki synshar ia kiba bun ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Yemen .
Man la ka skul kan don ka library kaba la pynriewspah da ki kot kiba donkam na ka bynta ki khynnah skul .
Ka la pynpaw ruh ïa ki aiñ jong ka US kiba dawa ban pynduh noh ïa kum kine ki jingïadei kum ka kyndon na ka bynta ka jingïarap shipai ïa ka Colombia .
Ka jingeh kaba ar ka long ba ki turret ki long kiba heh palat .
Ka Jingjied ia ka jingthiah kaba biang Kaei kaba phi dei ban buh ha ka jingmut haba thied ia ka jingthiah ?
Kumno kata ka lah ban long Papa ?
Ka Komiti ka sngew ba ka jaitbynriew India ha Asia Pdeng ka dei ban nangroi ha ka jingpeit ia ka jingdonkam jong ka ha ka liang ka buit treikam bad ka ioh ka kot .
" Ha ka ri kaba synshar paidbah ka long kaba kongsan ba ki seng sain pyrthei kin ailad ia ka synshar paidbah hapoh jong ka ri nangta tang ka synshar paidbah kan nang khlain ," u la ong . "
Haba nga pyrshah , ki la sdang ban thombor ia ngi bad byrngem ban pyniap ia ngi .
Ki la riam kum u Ram , u Laxman , ka Sita , u Hanuman , u Ravan bad ka Durga .
" U la bynrap : " " Lyngba kane ka jingleh , ngin phah ia ka khubor kaba khlain sha ka Google bad kiwei kiwei ki kompeni heh ha ka teknoloji ha Silicon Valley ba ngim tieng ban ialeh pyrshah " " "
ki jingleit jingwan jong ki hati ha ka sngi bad ka miet .
Ka jingkyrpad ka la khot ia kane ka jinglong pyrshah ia ka riti synshar ka ri , namar ha ka por ba khang dam , ka ioh ka kot jong ki briew ka la nang hiar bad ki iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Microsoft ka la iateh bad ka American Online Company na ka bynta ban pynlong ia ka Internet Explorer kum ka Primary Interface jong ki , ka ai ka jingkyndit kaba jur ia ka Netscape Navigator .
Ym shym la don satia kano kano ka jingpynshisha ba la mih paidbah ba u Trump u la ïakynduh rieh ne shim jingbthah na ki heh sorkar Russia , la ong ka khubor jong ka New York Times .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai ka jingkhot sngewbha ia u Dr .
Ka por jong ka ka India ka sngewthuh ba .
Hato phi la kynran dien ban pdiang ïa kano kano ka kam ha ka jingshakri ïa U Jehobah da kaba sngew ba kiwei ki kham tbit ban ïa phi ?
Hynrei ka Navy ka la kyntait ba ka donkti ha ka jingpynbha ne jingpyntreikam .
Ka jingbun ki phone ka la jan pynduh ia ka steshon .
U president jong ka America u Donald Trump u la kyrpad ia ka India ban pynduna shuh shuh ia ka khajna halor ki mar jong ka America .
Katto katne ngut ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jingsngew jong ki nongbei tyngka kan shah ktah .
Ka wah ka dei ka snam jong ka rep ka riang jong ka jylla bad ka ai um sha ki distrik kiba bun briew kum ka Salem , Trichy , Thanjavur bad Nagapattinam bad kiwei kiwei .
Kumno phi lah ban buh por sa kawei pat ka jingialang ha kajuh ka jaka thik hadien shi kynta ?
Ill nangta leit shim ia ki khun jong nga na skul bad leit rah biang ia ki sha iing jong ngi .
Pule ia ka bynta kaba nyngkong hangne ​​.
Ka jingleh kumta ka dei ban long ka jingleh kaba thymmai .
Ki hydrokarbon , ki phenol , ki shini , ka umphniang bad ki shini .
Ki dor jong kajuh , ki sdang naduh Rs 2 . 94 lak haduh Rs 4 . 36 lak
Ka Jingpynleit jingmut jong u kulai Kaei kaba donkam ia u kulai ban long u nongpeit bniah ia ki dawai ?
Dei ki shipai Ava kiba la pynkhih palat ia kane ka kynti .
Ki riew tymmen ki pyntip sha u Lat ia ki jingeh
U sawa kum uba don ka sngi kaba bha .
Phi dei ban tuh na nga ko hynmen .
" Ka batai : " " Nga shong ha ka thuk thuk jong nga hajan kawei ka ben ha ka mall ."
ym tang ba u la batai ia ka jingpang hynrei u la ai ruh ia ki jingai jingmut kiba lah ban leh kumno ban pyni ia ka jingbhabriew , jingieit bad jingsngewrit sha ki nongpang .
Ki la shah shoh bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih . Kumno ki para bangeit ki la leh ? Da ki hajar ngut ki la hap ban phet krad na la ki shnong .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingmih na kane ka jingtohkit ka lah ban paw paidbah hapoh khyndiat sngi .
32 Um lah ban buh ia la ka kopi .
Ki jingpynbeit ba shadien kiba dum ki kynthup ïa ka jaka khaii pateng jong ka California ba shathie .
Ha ki ar tylli kiwei pat ki jaka , ki kyrtong ka Congress ki la wan ha ka kyrdan kaba lai .
198 ngut na ki 977 ngut ki kyrtong jong ka bynta ba nyngkong ki la pynbna ia ki mar ki mata kiba shongdor palat ia ka 1 klur tyngka .
Ka Syria ka pynkynriah ia ki shipai sha ka jinghiar thma jong ka Turkey
U la ïalehkai ruh ha ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka jingïalehkai kaba la pynpra ïa ka rekod jong u Brian Lara pyrshah ïa ka England ha kaba u Jacobs u la kamai shispah bad ka Lara ka la kamai 400 khlem da mih .
" Ki lad pathai khubor bunsien ki ju khot ia u kum u " Brand SRK " " namar ka jingkyrshan kaba bun bad ki jingthmu jong u ha ka kam seng kam seng jam."
Lada ki heh sorkar India ki sngew lyngngoh ban leit sha ka ICJ ha ka kam Jadhav kane ka dei namar ba ka India ka la don ia ka histori kaba la pynshong nongrim ha The Hague .
Ki heh sorkar India ki la ong ba kim don jingtip eiei lait noh tang ba u Azhar u dang shah sumar ha ka hospital shipai hadien ba u la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
" " " Chromium Blog : Blink : Ka jingpynwan dur na ka bynta ka projek Chromium " " . "
Ka phang jong ka sngi pynlong mynta u snem ka long ka jingmaham kloi ia ki jingjia ba sngewsih .
Bad , ka dei ha ka nongrim ki ar tylli ki jingthmu jong ka jingpynbha kaba nga la don ha jrong , hynrei nga la buh lang .
U Gotabhaya Nandasena Rajapaksa bad u Mahinda Rajapaksa
" 32 " " Phi Sngewbha Shim Ia Ka Dur Jong Ngi ? " " "
Sngap ia ki jingshisha jong uwei ia uwei pat .
Ka iing na ka bynta baroh ha ki 10 snem lada ka Delhi kan long ka jylla kaba pura : Arvind Kejriwal
Ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam ha kaba ïadei bad ka jingïap jong u khynnah skul u Naimul Abrar namar ka jingbym shimkhia la pyndep da ka jingkloi .
Ka jingkylli , te , ka long , Na kito baroh kiba la iap , mano ha ka jingshisha kiba don ha ka jingkynmaw jong U Blei kiba ap ia ka jingmihpat ?
Ka jingbishar ia kaba ka dang iaid ha ka iingbishar bad ka jingbishar kaba hadien la buh ban long mynta ka taiew .
Ngam tip shaphang ka jingktah kaba ka la don ha ka ri baroh kawei .
La pynmih ia ka thup ba khatduh jong ka NRC .
Ha kane ka jingkylli ka Kunjimalu bad ka para jong ka ki peit iwei ia iwei pat .
Da kaba sot ia u Saint Kabirdas , u Shri Modi u la ong ba uta uba leh ia ka jingshakri um ju pan ia ki soh jong ka jingshakri , u leh ia ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade miet la bad sngi !
Ka jingim ha shnong ka iaid sawdong ka tempi .
15: 58. U la pyntreikam ia ki jinghikai ba u la ioh .
" " " Ka jingshah lehbein ki kynthei ka la kiew ha Odisha ."
Katkum ki jingjia aksiden ba la pyntip sha ka Directorate General of Shipping , ki don 19 tylli ki lieng jong ka Shipping Corporation of India kiba la donkti ha kine ki jingjia aksiden .
Balei ka long kaba donkam ban pyrshang ban long kiba riam bha ?
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ka video ka la paw ha ki social media , ha kaba la pyni ia ka Raveena ba ka ai jingmut halor ka jingitynnad hapoh ka temple .
Ka jaka ha Kanjurmarg ka dei ka jong ka sorkar jylla .
Hadien u la rung ruh sha ka kam Tamil da ka phlim jong u Natarajan Subramaniam .
Ron , lehse nga dei ban leh ia kata .
U Gopal Rao u iakhun na ka BJP hangne ​​.
Ka don ha ka jaka rep sha jong ka Devikulam hajan ka Munnar .
Ki arngut ki nongialam ki la kular ban ai ki jingpynsuk bad jingiarap kiba donkam na ka bynta iwei ia iwei pat ki nongshong shnong , kiba lah ban sahkut .
Kata ka dei ka kam jong phi .
Hynrei ka chocolate kaba dum ka bha ban bam ha ka jingthew kaba biang .
Ha u snem 2006 , ka ong ba ki nong India ki bat T.23,273 klur ha ki bank Switzerland .
2 ngut ki Maoist ki la shah siat ha ka jingiakynduh bad ki pulit ha Andhra
Shuh shuh , ka jinghiar jong ka bhah jong ki Khajna Pdeng namar ki jingai jingmut jong ka Fourteenth Finance Commission , bad ka jingkiew jong ka bhah jong ki Jylla ha ki Skhim ba la kyrshan da ka Pdeng ka la pynthut ruh ia ka pla tyngka jong ka Jylla .
U nongiasaid ain jong ka jylla u la ong ba lada u nongshah kynnoh u phet krad , ka jylla ka thung ia u nongiasaid ain na ka bynta jong u .
KA JINGTUNG ÏA KI NONGSUKAP ÏA KI KYRDAN KYRPANG ÏA KI BRIEW BA DON KI JINGDUNA HAPOH KA NATIONAL TRUST ACT , 1999 3 .
Bad kan don ka GST .
Ki myllung bad ki nongthoh jong kito ki ri . la pyndap ia ka jingmutdur jong ki bad ki khanatang jong ka thain sha ka jingiathuhkhana tynrai bad la pynmih ia ki dur bapher bapher kiba rong saw jong ka epic .
Ka kompeni , ki nongbei tyngka jong ka , ki nongshim ram , ki nongpyniaid bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki lah ban mudui ia ka namar ka jingpynjah burom , kaba long ka kam runar bad ka kam runar .
Ha u snem ba la dep ki don 114 ngut ki nongleh kam sniew kiba la ai challan kaba kot sha ka T.3, 82, 500 ha ka District .
Ngam shym la ong ba ngam sngewtynnad ia ka .
Ka jingtrei ban tei ia ki iing ha ki 44 tylli ki distrik ban pynthikna ia ka jingdon jong ki jaka sumar ia kiba mynsaw ha man la ki distrik ka la jan dep na kine 41 tylli ki jaka sumar kiba la mynsaw ki la sdang ban treikam .
Peit ia kane ka video ban tip ia ki jubab jong kine ki jingkylli !
Ha kane ka jingiakynduh la ia kren ia ki projek bapher bapher kiba dang iaid shakhmat .
Ka jingkylli mynta ka long haduh katno ka long kaba tbit kane ka rukom ?
U Riteish Deshmukh u la kyntait ban iakynduh ha ki set jong ka phlim Jane Kaha Se Ayi Hai .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok .
Ka Alia Bhatt ka la sngewlyngngoh ban shah pyniaid ha u kpa jong ka.
Saw ngut ki briew ki la shah pyniap kham mynshwa ha ka ri ba marjan jong ka Dominican Republic .
U la long uwei na ki nongdro ba pawnam jong ka jingpynkylla dur ia ka Bengal .
Ka India ka la rung sha kane ka jingïalehkai halor ka jingjop kaba phylla jong ka ha Australia .
La kurup 30 tylli ki soh poppy
Ki jingpyrkhat jong nga ha ka sngi jong ki kmie .
Ioh ia ki jingtip ba lah ban ioh .
Na ka bynta ka jingsma , la pyndonkam ruh ia u sohjew bad u sohjew .
Ki tnga jong u Laden bad kiwei pat ki khun ki la leit phai noh sha Saudi Arabia , ha kaba la ai jaka rieh ia ki da u syiem barim u Mohammed bin Nayef , ong ka khubor The Guardian .
Katba ki pulit ki la register case bad ki la shim ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Ha kane ka sngi nga ai burom ruh ia ka lieutenant ba ar ka Elise Aston kaba la ioh ia ka jingpynkup burom da ka sorkar Israel na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Haba pyndonkam ia U Blei , ka thew ia kata kaba pynlong ia U Blei uba sngewtynnad ia u briew . Khyndiat eh mynta ki shim khia ia kaei kaba pynlong ia U Blei ban long uba phylla .
Ka sorkar ka la pynduna ia ka dor ban pynkylla ia ki pisa tyngka na ka T.4,500 sha ka T.2,000 man ka sngi .
" Kawei pat ka novel kaba pawnam bha ha kane ka jait kot kaba la sdang naduh ka juk Victoria kaba kut ka dei ka " Dracula " jong u Bram Stoker . "
Ban sait ia ki jain snam ha ka por mynstep kaba saw .
Ia ki nuksa la phah sha ka jaka pule ia ki khniang jingpang .
Hynrei ha kane ka kynti , ka la mynjur ruh ban ailad ia ka jingiakren .
Kano kano ka Rai ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia kino kino ki nongthep vote kiba thymmai ym lah ban shim tang da ka Congress , u la ong .
Ha ka jingtohkit la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh katba ka jingwad ia uwei pat u nongshah kynnoh ka nang jur .
U Modi u la kynnoh ruh ba ka Congress ka la pyni ia ka jingbym khein snep ia ka Gujarat .
Kiwei pat ki khynnah skul kiba la mynsaw la rah da ki kmie ki kpa jong ki sha ki hospital shimet .
Nga la ong ba ngam sngewtynnad .
Ha shwa ban bam smai , u Yediyurappa u la ong ba un sa rai ia ki dkhot ban pynrung ha kane ka tnad hadien ba u la iasyllok bad u president ka party u Amit Shah .
Mynta une u nongpang u don ha ka jaka sumar kyrpang ha Gandhi Hosp .
Kumta , wat shim ia kano kano ka jingpynbor .
Hato ngi dei ban pynkut ba baroh ki briew kiba la thoh ha ka Baibl ki bym shym la jer kyrteng kumjuh ki long kiba la pynsniew da ki jinglong kiba sniew ne ki long kiba rit paid palat ban jer kyrteng ? Em .
U FM u pynlong ia ki jingiamir jingmut shwa ban mang tyngka bad ki myntri pla tyngka jong baroh ki jylla bad ki jylla sorkar pdeng .
Ha ki snem 1950 ba la dep , ka kynhun shipai jong nga ka la don ha Nagaland .
Ka trok ka la pynkylla dur ia ka rukom shna ia ki trok monster , bad tang hapoh khyndiat snem kiba bun ki kynhun kiba ha khlieh duh ki la shna ia ki kali kiba kum kita .
Kam dei tang ban don ki nongialehkai kiba tbit , phi donkam ruh ia ki ban ialehkai kum ka kynhun .
U la phah ia ka paro na u ban peit la ka um ka la rngad ne em na ka sla khyndew .
ka seng jong ki nongiasaid ain jong ki Dalit
Napdeng ki jingpher ha ka kolshor , ka jingiatylli ka long kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka kolshor India .
Jake phi lah ban iohsngew ia nga ?
Ka China ka don 636 ngut kiba iap bad 31, 161 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka ri India .
Hato um don bor ban leh hi dalade ?
Ki dei ki mar tynrai bad ki long kiba kynja met ha ka mariang .
U nongpynmih u la pynbna ia kane ka phlim ha ka Facebook jong u .
Ki bank , ki ophis sorkar , bun na ki jaka khaii bad ki jaka iew ki la plie .
U la bynrap ba ka jingphet noh na ka manifesto bad ka jingshim ia ki nongrim kiba ia pyrshah ki dei katto katne kiei kiei kiba donkam ban kiar .
Ki khlem kren than .
Ki la don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Fawzia Alam bad arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Osman Ershad Faiz bad u Aman Ashraf Faiz .
Kumta , mynta ka jingkit jong ka jingjaboh ka kham heh shibun ban ia ka jinglah ban kit .
Hynrei nyngkong phi dei ban tip balei ba u i kumba u pynkhein ia ki kyndon jong phi . Ka khubor babha ?
U dang kiew sha ka medal ha ka rukom kaba donbor .
Ka sorkar ka thmu ban kyntiew ia ka jingsdang ia ki skul ba kyrpang ha ki riew shimet ha ki jaka jong ki Panchayat hapoh ka jingsdang jong ki Grama Panchayat .
Kane ka dei ka ri France ruh kaba la shah ktah
Ia kine lah ban pyniasoh bha bad ki jain lyngkhuid , ki jain khaki bad ki jain jeans .
" " " Hooid , phi kylli ia nga ia kane ? "
Ka don ka jingjynjar bad jingbym iaryngkat ha man la ki jaka .
Ia kane ka jingsngewthuh dei ban weng noh .
U la ong ba ka jingktah kaba mardor jong ka jingkhang ka la wan ha ka dur jong ka jingpynsangeh ia ki kamra da ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei , kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam hotel .
47 percent ki dei ki khynnah kynthei .
Ka phone jong u ka la shah pynlip . ka jaka ba khatduh jong ka ka long ka jaka iakynduh jong ka skul Don Bosco ha Borivli kaba jngai maw na thanat pulit M H B .
Khatduh ki heh jong ka kam ki la tuklar bad u Sekhar Babu uba sngew artatien u la pynkylla ia ka kyrteng jong kane ka phlim sha ka Sahasa Samrat tang katto katne sngi shwa ban pyllait ia ka .
Ki nongwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ki i kumba ki lah ban wad ia ki dawai ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingpang .
Ka jingmih jong ka elekshon ka don ka jingktah kaba khraw ha ka pyrthei bad kumjuh ha ka thain .
Ka Rajasthan ka dei kawei pat ka jylla ha kaba ka Congress kaba don 24 ngut ki MlA ka la pynbor ia ka jingiakhun da kaba kyrshan ia u kyrtong shimet u Kamal Morarka .
U Principal jong katei ka skul u Mr O . P .
Ka phlim ka kren shaphang ka jingiathuhkhana jong kawei ka khynnah kaba la jan iap , bad ka jingshah pynshitom bein kaba la mad da ka iing ka sem jong ka .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka tnad rep ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Harish Rawat hangne ​​hynnin ka sngi .
Ka Athira ka la kha ia u khunlung lyngba ka jingsumar ha kawei ka hospital shimet ha Kozhikode .
Ka Pune ka la kamai 150 hadien ba ka la hap 5 tylli ki wiket .
" Da kane ka jingaiti ia ki check , ka India ka la siew biang ia ka pisa kaba NRs 819.8 million sha ka Sorkar Nepal sha ki projek pynthymmai ia ka tnad pule puthi , " " la kdew shuh shuh ka jingpynbna . "
Nga tbit bha ha ka Math
U la ong ba ka hospital kan pynthikna ia ki lad jingiada na ka jingpang kiba bha tam bad ka jaka kaba shngain ban iada ia ka koit ka khiah jong ki nongpang .
Ha kane ka phlim la ak ka Aishwarya Rai ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Ajay Devgan bad u Salman Khan .
Katba nang sdang kloi ka jingiakren shaphang ka jingpynkylla , katta kan bha .
U Mandya un leit thep vote ha ka bynta ba nyngkong ha ka 18 tarik Risaw 2019.
Ia kane ka jingujor pyrshah ia ka rai jong u Pehlu Khan la ujor ha ka iing bishar jong ka Rajasthan ha ka sngi Nyngkong , ong u Additional Advocate General Major R P Singh ha ka khubor The Indian Express .
U Justice Karnan u la ban jur ba u shah niewbein namar ba u dei u Dalit .
Lada ym shym la poi sha ka jingpynbeit na ki liang , yn sa buh ia ki mat .
Ha u bnai December 2003 ka Aston Martin ka la pynbna ba kan wanphai biang sha ka jingïamareh kali ha u snem 2005 .
Ki paidbah jong ka Tamil Nadu ki sngewsih bad bitar lep ia kane ka jinglong khlem jingsngewrit bad jinglong sngur jong ka Sorkar India .
Pynshisha ia nga , la tuklar u Takshaka .
Ka BJP ka la hiar thma ia ka Congress shabar jong ka Parliament ruh kumjuh .
Ki shipai shipai ki ai burom ha ka jaka kynmaw burom ia ki martyr .
Ym dei ban don ka jinglong arliang mamla .
Uwei u ophisar u la ong ba ka jingpynkiew ia ka jingsiew kan paw ha ki bill ban sa pynmih naduh u bnai ban wan .
Ki kyrtong ki donkam nyngkong eh ban leit sha ka website jong ka Bihar Board. com .
" Ki nongbishar ki dei ban pyndonkam ia ka bor jong ki ban hukum ia ka jingiada ia ki sakhi kiba mih ha khmat jong ki , bad ia kane ka bor dei ban pyndonkam hok ." " "
U Rajinikanth u lah ban pynkut noh ia ka jingartatien halor ka jinghiar dor ha ka sain pyrthei
U la leh ia ka jingiakhih pyrshah ia ka bamsap .
Ka long tang kawei ka Jingpyrta , bad ha khmih la pynlong lang ia ki ha khmat jong Ngi !
Ki jingai jingmut jong ka Vastu : Wat ju buh ia ka aquarium ne kano kano ka jingpyni um ha ka liang ba shathie .
Kaei kaba jia haba katto katne ki mat ki bym pat lah ban pynbeit ki mih biang sa shisien ?
Ka dei ruh ka nongrwai sur , nongpyni ha ka telebishon bad ka nongrwai radio .
" Hadien ka jingtohkit halor kane ka kam , la weng noh ia u na ka kam " , la thoh ha ka twitter jong ka Ophis jong u Myntri Rangbah ka UP .
Pule ia ka grammar ryngkat bad ki nuksa , wat pynkynmaw .
Ki riew shemphang ha ka liang ka jinghikai bad ka jingpynkylla dur ki dei ki riew shemphang kiba la shah hikai kyrpang ban hikai ia ki briew kiba don jingduna ha ka jingpeit kumno ban iaid lynti da kaba suk , kaba sngewskhem , bad kaba laitluid ha iing bad ha ka imlang sahlang .
Nga tharai ba nga la long uba donbok ban ioh ia kane ka khusnam .
Hato ka jingjied jong nga kan pynsngewsih ia U Jehobah ?
Ngi la lah ban thep ar kol bad ioh ia baroh lai tylli ki point .
Ka long ka jingialeh kaba iai bteng .
U Sharma un ioh ia ka jingialam jong u Albie Morkel ha ka tnad pace katba ki arngut u Ravichandran Ashwin bad ka Jadeja kin peit ia ka tnad spin .
Mynta yn kyrpad ia ki ban jied ia ki Umpire katkum ki kyndon jong ka Treaty .
Ka Pune ka dei ruh ka jaka kaba kongsan na ka bynta ka jinghikai ia ki nongtrei sorkar .
Ka Australia ka dei ban pyndonkam ia kane ka kabu .
Wat ki kynroh jong ki iing ruh ki la shah pynjulor .
U myntri u la pynpaw ia kane ka jingkhein ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka tnad treikam jong u ha secretariat .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Talwandi Sabo .
Ki nongtrei jong ka AAP ki la iakhih da kaba suk .
Peit ia kine ki jingphylla kiba sniew . . .
Ka jingbamsap ka ju pynkhein ia ka hok jong ki katto katne ki briew kiba duk ne kiba don ha ka kyrdan pdeng .
Halor ka jingshitom jong ka jinglong jingman u Myntri Rangbah u la pynlong ïa ka Crisis Review Meeting bad u Cabinet Secretary bad kiwei ki heh ophisar .
Kaei Ka Niam Khristan Ka La Shna ha Africa .
Haba ka jingshimti ka la jia ha u snem 2014 kumba la pyni ha ki kot ki sla jong ka RoC ka dor jong ki share jong u Rabri bad u Tejashwis ka long tang 4 tyngka. 02 lak tyngka .
Na ka liang jong nga , u la ong , ngan sngewbha eh ban pynlut bad ban shah pynlut pura ha kaba shakri ia ka jingmyntoi jong kiwei pat .
Ka thuk thuk kaba shong hajan ka lynti iaid kjat bad u jingthung ba la buh ha ka thliew halor jong ka .
Ka jingangnud jong ka jaitbynriew jong ngi ka long ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki nong India da ki jingkiew stet bad ban pynkiew ia ki pateng kiba la pynshai da ka jingnang jingstad , ka jingieit ri , ka jingsngewrit , ka jinglong hok bad ka jingsngew ia ka kamram .
Ka kam pynkhreh kum ka jingpynkhuid ia ki jingker , ki tile bad ki maw khang da kaba pyndonkam ia ki kor ot gas bad ki JCB kiba rit ka la sdang ha ka Delisle ROB .
Ha kiwei pat ki kyntien , ia kaei kaei kaba ym iahap ia lade dei ban khein ruh ba ka long kaba ym iahap ia kiwei pat , bad ia kaei kaei kaba pynsngewbha ia lade ruh dei ban niew ba ka long kaba sngewtynnad ia kiwei pat .
" Katto katne ki stad saian ki la poi sha ka jingkut jingmut kaba kum kata ." " "
Lada phi pynlut bun ka por jong phi hapoh iing , leit peit ia ka Vitamin D jong phi na u doktor jong phi .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka politik kaba donkti ha kine baroh .
U la bteng ban long kapten ka Rajasthan Royals haduh u snem 2011 , hadien kata u la shongthait noh na ka kriket IPL .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong da kaba sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u MP ka Lok Sabha na Aska Odisha u Shri Ladu Kishore Swain Ji . " " "
Nga la ai kyiad bad ki jingbam jem ia ki .
Kawei pat ka jingkylla ha ka demtech ka la jia katba ka teknoloji ka la thaw biang ia ka synshar paidbah sa shisien .
Katno tylli ki liengsuin Jet phi ai wai bad katno ngut ki briew phi shim wai naduh hangta ?
Mynta la pyniaid da ka tnad phareng .
Ha ka 7 tarik Naitung u Kapil Mishra u la iathuh ba u Arvind Kejriwal u la iakynduh ia u Satyendar Jain ha kaba u la siew ia u T.2 klur tyngka .
U dei u shynrang rong saw ba nyngkong eh ban ioh ia ka Oscar ha ka bynta ba kyrshan , u shynrang rong saw uba ar ban jop na ka bynta ka jinglehkai , bad u aktor rong saw uba lai ban jop ha ka jingkhein kyllum .
Dang shen kawei pat ka video jong u parot ka la pawnam bha .
" " " Ngi la ialehkai Asia Cup bad WC ."
Kumjuh ruh , ki kmie ki kpa kiba dang pun khun kin long kiba stad ban peit bniah la ka hospital ne ka jaka kha khun ka kloi ban iatreilang .
Ka Assam ka la don ka jinglong jingman ha ka sain hima sima kaba paw ba ka pher na ka ri pdeng jong ka ri India .
Kiba riewspah ki nang riewspah bad kiba duk ki nang duk .
Kaei kaba phi donkam ban tip . . .
Kata ka dei ban long kaba sngewtynnad bha .
U Riaz Haq u thoh ha ka Musings blog jong u Haq :
Ha ka sngi Thohdieng bun ki bank ha ka nongbah ki la sdang ban buh dak ia ka kti jong kito ki nongshong shnong kiba leit sha ki bank ban ioh pynkylla ia ki pisa rim jong ki .
Backup bad pynphai biang ia ki data bad ki jingpynbeit jong phi .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba kum kane ka jingialang la khot da u President Mukherjee .
Ka Sensex ka kamai 15 point , ka Nifty ka shong ha ka 11 , 214 .
U Badruddin ha ka jingshisha u la buh jingkynmaw shibun ia ka jingmut jingpyrkhat kaba janai, bad um shym la pyndonkam ei ei tang ia ki jinglong ain.
U sohjew un iarap ruh ban pynneh ia ka met jong phi ha ka jinglong kaba bha .
Ngan sa pynpaw ia ka kyrteng jong u ynda la dei ka por .
U myntri ba dei peit ia ki dawai bad sboh ka sorkar pdeng u Shri DV Sadananda Gowda u la ong ba ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba heh tam ha kaba shna bad shalan ia ki dawai generic sha kylleng ka pyrthei .
Shwa ia kane ngi la kem ia u Mohammud Haneef , u Mohammud Ilyas , u Ibrahim Liyaqat bad u Abdul Rasheed .
Ha ka snem 1907 ka Punakha Dzong ka dei ka jaka ba la pynkup burom ia u Ugyen Wangchuck kum u Syiem ba nyngkong jong ka ri Bhutan .
Ka sorkar ka la khang ia baroh ki jingialang sain pyrthei , niam ne imlang sahlang , ki jingialehkai , jingiakhih bad kiwei kiwei .
Ka la ïoh ïa ki jingmyntoi jong ka jingpynïaid katba ka jingheh jong kawei pa kawei ka unit ka nang kiew .
Ka National Press Club ka dei ka seng treikam bad ka imlang sahlang ha Washington , D . C . na ka bynta ki nongthoh khubor bad ki nongtrei ha ka liang ka jingpyniadei .
Kaei pat kaba phi lah ban pan ?
Ka shabi jong ka jingshna nar ka long kaei kaei kaba ki khot ka kristal . Hato phi tip ba ka nar ka long kaba la pynlong da ki kristal ?
Nga ai khublei ia ka Tnad bad ki Jylla na ka bynta ka jingtreilang jong ki , la ong u Shri Nadda .
Bad kata ruh man la ka sngi ?
Arngut ki nongkhaii apple na Punjab ki la shah siat ha ki lehnoh ha Shopian district
Ngim shim ia kano kano ka rai da kaba kyrkieh .
La kdew ruh ia ka jingpynrung ia kano kano kawei pat ka element .
Ka don khyndiat ka protein ha ka .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Katrina Kaif kum ka nongmihkhmat .
La khmih lynti ba u Kumaraswamy un iakynduh ia u Rahul Gandhi ha ka por 3 baje. 30pm , bud sa ka jingiakynduh bad ka Sonia Gandhi ha ka por 4 baje . 30 baje mynmiet .
Ha kiba bun ki jaka ngi la ioh ia ka jingpynbna kaba bha .
Kham mynshwa ka Lamborghini ka la pyni ruh ia ka Huracan Performante tang hadien katto katne sngi ba la pyni paidbah ha ka pyrthei ha ka jingpyni kali ha Geneva 2017 .
U nongshna phlim u Ayan Mukerji u la iaid lynti jngai na kaba long u nongiarap nongpyniaid ia ka phlim ba pawnam jong u Shah Rukh Khan ha u snem 2004 kaba kyrteng ka Swades .
ut ym don ba wan .
Iashim bynta u CM ha ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh
Ka President ba shipor jong ka seng Congress, ka Sonia Gandhi, ka la pynlong ia ka jingiakhih jong ki liang pyrshah, hakhmat u mot jong u Mahatma Gandhi, uba don hapoh ka iing dorbar Parliament.
U Goyal u la ong ba ka GIS system kan don ia ka Google earth view ha kaba u briew uba shong ha Iceland u lah ban wad ia ka jaka ha India bad u lah ban thied ia ka .
Ngi lah ban ithuh ia U Kpa jong ngi uba ha bneng bad ia ki jingthmu ba ieit jong u na ka bynta jong ngi da kaba pule ia ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ki kynthei ki don shibun ki jingkylli , bad don kiba la pynpaw ia ki jingpyrshah , hynrei nga la lah ban ai ia ki jubab kiba katkum ka Jingthoh Bakhuid .
AMARAVATI : Ka sorkar Andhra Pradesh sa shisien ka la ban jur ia ka jingdonkam ban ai ia ka Special Category Status ia ka jylla , bad ka la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban ai ia kajuh .
Ka bor kaba pher kaba mih shabar .
Kiwei pat ki heh pulit ruh ki la don lang .
Ka jingim ka long kaba lehnohei lada u briew u pynleit jingmut tang ha kaei kaba u lah ban ioh mynta .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan kawei ka nongbah .
U nongioh jingmyntoi un ioh ia ka SMS ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng ha ka por , ka tarik bad ka jaka ba la buh .
Ki samla pule ki iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka taiew jong ka seng ha Guru Ram Rai College ha Dehradun ha ka sngi Balang .
Kumno u briew u wan ban ioh ia ka bor akor kaba donkam ?
" " " U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka kynhun , bad u la pynpaw biang ia ka jingangnud jong u na ka bynta ka roi ka par , da kaba buh jingmut kyrpang ia ka jingpule , bad khamtam eh ia ka jingpule ia ki khynnah kynthei . " " "
Ngin sa sdang ia ka jingtreikam shen .
Da ki hajar klur ki jingbthah thied jingthied la pynmih da ka sorkar .
Ka jingjied kaba don jingmut kan long , bha , mano ba jop ha ka Fox News ?
U Sheikh Mujib u la shimti ia ka kam kum u President ba nyngkong jong ka Bangladesh bad hadien u la long u Myntri Rangbahduh .
Kumta , ngin sa ia kren shaphang kata ka hok ha kaba kut jong ka klas .
La pynlong ruh ia ka jingpyni kaba phylla halor ki jinghikai ban rung shapoh kamra ryngkat bad ki shipai India bad Bangladesh .
Hooid , hynrei kim don ha Rome .
Ka Payel De ka sngewkmen ia ka show thymmai jong ka, ka Jaahanara. "
U la pyniakhlad ia ki briew haduh katta katta kaba ym pat ju long mynno mynno ruh .
10 Ka Jingsam ia ki Saree bad ki Dhoti ba kordor na ka bynta ka Pongal 2016
Ngi kyrpad ia baroh ki bor synshar paidbah ban iawan lang bad ban ieng na ka bynta ka jinglaitluid ha ka pule puthi , ka jinglaitluid ha ka kren bad ka jingbun ki jingpyrkhat , la pynkut ka shithi .
Kumno ka Jingpynpaw 12 : 7 bad 17 : 14 ki iarap ia ngi ban antad ia ka por ha kaba ka jingmihpat kaba nyngkong ka sdang ?
Ka Coimbatore CFC ka don ia ka jinglah ban hikai ia ki 50 hajar ngut ki briew ha ka jingshna jingdeng kaba kyrpang kum ka Kundan , ka Meenakari , ka Bidri , ki jingdeng temple , ki filigree bad ki jingdeng Jadau .
U sohjew ba la shet ha ka dud ryngkat bad ka ghee u iarap ban pynjem ia ki jingpang khriat bad jingpang khlam .
Katba nang mih ki sngi , kine ki sdang ban kylla long ki jingmlien .
Ngi lah ban pynduh jait ia ki jaka sah lehnoh hangta , wat haba ngi dang shong ha India .
Ia kane ka surok la shna ha ka jinglut kaba T.8 . 54 klur , u la ong .
Kumta ka long .
Ka twitter ka la pynsangeh shipor ia ka account jong u CEO Jack Dorseys da kaba bakla
Ka Roshni Devi ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ha u bnai Nohprah 2015 la pynbna ba u Holt u la shah jied ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim comedy indie kaba la pynïaid da u Eric Stoltz .
U la ong ba ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban rah ia ka India sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi .
" U Takla u ong " " La phi long Khristan ne Muslim , wat ai jaka ha ka dohnud , jingmut bad jinglong jong phi ia ka jingsngew pyrshah , jingshun bad jingshah kyntait " " " "
Ha kane ka jingialehkai ki don haduh 28 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Tang mar ia rung u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ha ka iing jong u Bigg Boss 13 , ka Shehnaaz Gill ka la sngew shngain bha .
Lada phi pyrkhat ba nga long uba lah , nga dei ban sngewbha ban leh kumta , nga la jubab .
Ngi pynjngai ialade wat na kito kiba ngi ieit eh .
Ka jingpynlong bording ia ki lynti iaid palat 2000 km , bad ka jingpynkylla ia ka gauge palat 1000 km la lah ban pynurlong ha kajuh ka por .
Ki nongrep kim sngewbha namar ba u basmati u shim ia ka dor kaba duna
Wat la katta ruh ka jingshakri ka dang iaid bha .
Ka kashari ka la bthah ba u Kumar un nym pyrshang ban iakynduh ia kino kino ki sakhi bad un nym ktah ia ka jingtohkit kaba dang iaid ha katei ka mukotduma .
U Khan bad u Jarwal ki la shah jamin kham mynshwa da ka iingbishar jong ka Delhi .
Bad u la sdang ban hikai ia ki shibun kiei kiei . U Jisu u la iohi kham bun ban ia ka kynhun briew .
Tang 735 ngut ki briew ki siew 95 percent na ka khajna . U la kynriah ban khang ia ki jingtuid bad pynbha ia ka jinglum
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba la iathuh ba ka long T.200 klur .
bad ka jingheh met ka mih na ka jingpang ba sniew .
Ki kynthei bad ki shynrang , kane ka dei ka kapten jong phi kaba kren .
Ka Molybdenum ka iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingsma .
“Khublei ia baroh”, la ong ka Alka Lamba ha ka twitter jong ka.
18 Tribal nagara Ki jait khiew kiba kham rit ruh ki don ha kylleng ka ri Ki kyrteng bad ki jait khiew kiba don ha ki thain ki bun palat ban batai bniah .
Katno ki la pynshisha ba ki long kiba kordor ha kaba ri ia kiba bun kiba thymmai kiba la pdiang ia ka jingshisha jong ka Baibl ! Kaei ka jingpynbeit ba la pyntreikam ha ka snem 1976 ?
Ki bor ba ai ia ka kot ruh ki don hapoh ki por kiba pyrkhing bha ban pyndep ia ki aplikeshon bad ban ai ia ki kot ki sla bad ki kot jingithuh khlem kano kano ka jingpynslem kaba donkam .
U Nadeem bad u Rahul Chahar ki la bynrap ha ka kynhun ïalehkai .
Ka Mariam Bibi kaba 40 snem ka rta kaba sah ha Mumbai ka ai khublei ruh ïa ki briew kum u Yagnik , u nongïakhih u Teesta Setalvad bad u nongïasaid aiñ jong ka Supreme Court u Prashant Bhushan .
U Kohli u la ïaroh ïa ki nongïalehkai lyngkhot lyngkhai, u Ishant Sharma, u Mohammed Shami bad u Jasprit Bumrah.
U la iohi ba ka Pakistan ka pyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka jylla Punjab .
Kynnoh u AK Antony ba ka CPM ka lehkai communal card ha chengannur
Da kaba sot ia ki kot ki sla jong ka bank , ka kaiphod ka la kynnoh ba u Purna Chandra Padhi uba trei ha ka ophis jong ka BJD hangne ​​u la ai pisa T.1 klur sha ka account jong ka BJD .
Ha ka jaka kata , ki kwah ban shu leit sha la ka jong ka shnong .
Ia kane la pynshong nongrim ha ka jingjia kaba shisha .
Nga sngew ia ka jingkut jingmut kaba kham khraw hapdeng jong ngi ban pyndep ia kane ka jingkhmih lynti .
Ki soh : Kumba 12 tylli . 82 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki soh haba ianujor bad ka 9 . 67 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ha ka por klassik , la pyndonkam ia ka jingmut kum ka kyntien kaba iadei bad ka imlang sahlang kaba bha , bad la iohi ba kam lah ban pyniapher na ka jylla .
Ka kyntien treikam ka kynthup ia ki tnad bank , ki jingtreilang , ki tnat treikam , ki jaka phah pisa bad ki ophis ba mihkhmat .
Ka riewkynthei kan synshar ia ka sorkar haduh 16 snem .
Pynkhreh ka BJP ia ka rath yatra ha Punjab
U Manmohan Singh Daon u myllung u la kren ia ki poitri na ka kot jong u kaba dang shu mih thymmai ka Chanan Di Pair .
Ka jingpynmih bad ka khaii pateng ha ka pyrthei ka hiar bha .
Ki pulit kin ai jaka sah ruh ia ki lada donkam .
Ka jingsdang bashisha jong ka , namarkata , kam shym la wanrah kano kano ka jingkylla kaba kyrpang .
Yn pynjari ia ki pulit ha ki jaka leh eksamin .
Dang shen ka kam jngohkai pyrthei jong ka Meghalaya ka la pynitynnad ia ka jaka sawdong ka falls bad pynlong ia ka jaka kaba suk ban leit sha ki nongjngohkai pyrthei .
Ka um kam ju pynthut ia ka jingpeit bniah ia ka jingshai jong u Raman .
La shna ia ka lynti rel kaba thymmai hapdeng ka jaka ieng rel Guler bad Nandpur ha ka them Kangra ha Himachal Pradesh kaba bujli ia ka lynti rel kaba rim .
" " " Phi tip ba naduh ba ka Sorkar jong ngi ka la wan ha ka kam , nga la trei ban pynkhlain ia ka polity jong ka sorkar pdeng jong ngi bad ban kyntiew ia ka sorkar pdeng kaba iatreilang . " " "
Ka jingleit ka long na ka bynta ban tonsure ia ka khlieh jong u khunlung bad namar ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong , baroh kawei ka iing ka sem ka la don lang .
Kam don jingiadei ei ei bad ka party ne ka sorkar jylla ne ka BJP kum ka seng .
U Ahmed Al Omran lane u Saudi Jeans u ïakren shaphang ki jingkynthoh jong u halor ka jingthoh ha ka kot khubor kaba ïakren bad uwei u samla pule uba pyrshah ïa ka jingsynshar jong ka France .
La pynpaw lypa ia ka jingmihpat jong u ha kawei pat ka jingkhawai .
Ki dkhot barim jong ka CMC ki long u P D Ponnappa , u K S Ramesh , u Savitha Rakesh , ka Anitha bad kiwei kiwei .
" " " Ki la sngap jar jar . " " "
Nga kwah ban pyllait ia phi .
Hynrei peit ia kaei kaba u nongiathuhlypa Isaiah u la ong : U Trai jong ki paid u long Uta uba phi dei ban niew kum uba khuid .
Ka jingdie kyrpang kan sdang naduh ka shiteng miet jong ka 21 tarik u Lber haduh ka 11 tarik . 59 ka p . m . ha ka 25 tarik u Lber
Ki nongshah kynnoh ki don ha kti jong ki pulit .
Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki shim ia u nombar 144 ,000 kum ka jingshisha ?
U Salman un ai T. 1, 01, 000 ka check marwei sha ki nongialehkai .
Ha ka 30 snem , kata ka radio ba la buh ha ka kti jong phi kan treikam .
U Harsh Shringla , secretary kam bar ri , un leit ha ka sngi Thohdieng sha London , Paris bad Berlin ha kaba la khmih lynti ba un pynlong ïa ki jingïamir jingmut ba bun jait bad ki ophis bar ri , ki nongmihkhmat bad ki riewstad .
Parabangeit nga pynkynmaw biang , nga la poi ha kajuh ka jaka ha kaba nga la iohi ia ki met iap , ki doktor kiba la mynsaw bad ki nurse kiba la sngem snam .
Ia kane ka post office kaba la seng ha ka snem 1890 la kyntiew kyrdan noh kum ka General Post Office hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingpynduh pisa ka la khanglad ia ka iing dorbar thawain . ki liang pyrshah ki pynlong ia ka jinghiar thma kaba iatylli
Ka jingsiew kaba rit tam katkum ki jingsiew ba la pynkylla kan long T.17,000 bad kaba heh tam kan long T.1,50,600 ryngkat bad ki jingsiew .
KAEI KA JINGPYNBNA ? Don kiba ong ba U Blei um long uba shisha . Kiwei pat ki shim ba U Blei u long ka bor kaba khraw bad kaba khlem jinglong .
Ym don mano mano ba shah ktah .
Haba ki la leh kumta , u myntri rangbahduh u la pynlong ia ka jingthmu ban kem ia u Benjamin . Jenesis 42 : 1 44 : 12 .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Kutpora ha ka Elaka Shopian jong ka Kashmir ba shathie hadien ba ki la ioh jingtip ba kyrpang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei .
Ka dei kawei na ki aktress ba bha tam ba ka phlim Malayalam ka la ju iohi , khlem artatien .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat shaphang u Nehru ha ri India .
U Ahmed , u Sabbir u nonghikai ba iarap ha ka kam sain hima sima ha ka skulbah Dhaka .
Ka jingkyrshan jong ka sorkar ia ka tnad Jute :
U la ong ba ka jingpynleit jingmut jong ka Sorkar ka long halor ka jinglong khuid , ka citizen centricity bad ka jingïashim bynta lang .
Ka kali rel kaba saw kaba mih na ka thliew .
Rs. 15 klur la mang ban buh ia ki 7 tylli ki jaka ai jinghikai ia ki nongniah kali bad ki kor peitngor Radar kum shi bynta jong ki lad jingiada ha surok .
" " " Ia u nongialehkai dei ban bishar tang katkum ka jinglah ban ialehkai kriket bad ka jingaiti jong u ha ka kynhun ym katkum ka niam , ka rong ne ka jingngeit jong u " " la bynrap biang u nongialehkai Test barim u Mohsin Khan . "
U commando jong ka NSG u Major Sandeep Unnikrishnan u la shah pyniap ha ka por ba u dang ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Kaei kawei kaba pynkhuslai ia phi ?
Ka sorkar ka la pynmih ruh ia ka thup jong ki jingshakri ki ban sdang treikam naduh ka 20 tarik u Risaw .
Ka don lai tylli ki bynta synshar khadar : ka Kurla , ka Andheri bad ka Borivali .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la bthah ia ka tnad Excise ban ai kyiad ia kito kiba don ia ka jingthoh na u doktor .
Lada phi lah ban sngap ia ka Cline , pynkhih ia ka kti jong nga .
Ka jinghap jong ki Babilon ka la ailad ia ki briew jong U Jehobah ban leit phai biang sha la ka ri thik 70 snem naduh ba ki la sdang ban shah teh mraw .
Haba kylli shaphang ka jingpynbna jong u myntri halor ka jingsdang biang ia ki kam shabar ri , ka Vistara ka la ong ba kan ap ia ki jingbthah bad ki jingbthah na ka tnad Civil Aviation .
U Dr Madan Kataria u la rakhe nyngkong ia ka sngi rkhie ha ka pyrthei ha Mumbai ha u snem 1998 .
Ka la iathuh ba hynniew tylli ki wah jong ki lai tylli ki barrage ki la khang namar ka jingjur jong u slap .
Hynrei ka sorkar u Kamal Nath ka la dep pynbna ba ka CAA kan nym treikam ha Madhya Pradesh .
Ka jingiateh hapdeng ka tnad jong ki nongthied nongpet jong ka ri India bad ka tnad jong ka ioh ka kot jong ka ri Kyrgyz Republic halor ka jingiatreilang ha ka liang ka Legal Metrology .
Im sngewtynnad ban bteng ban kren shaphang kane ka mat .
Ia kane ka mat ym dei ban pynlong politik .
Hadien kata ki jinn kane ka jingleh jadu lieh ki la pyniasoh bad la ka jong ka jingtip bad ki la thaw ia ka jingleh jadu kaba don bih hangta .
U la bthah ia ki bor ba dei peit ban shim khia mardor .
" " " Ha ki ar tylli ki jingjia ba kyrpang ha u snem 2015 la lap ba ka JMB ka la ju ioh bei tyngka na ki ophisar ha Pakistan High Commission ha Dhaka " " "
Kumta ka sorkar pdeng ka dei ban leh ia ki jingpynkylla kiba biang ban pynkiew ia ka jingbei tyngka jong kine ki bond .
Khyndiat ka kham sniew na ka bynta ka jingdeng , nga tieng .
Ngi la pynsngew ia ka jingsngew jong ki paidbah sha ka Sorkar .
" ka jingshisha kaba ngi la tip lypa ka long " " " " Ha ka pyrthei baroh kawei ka pyrthei tang kaba don ia ki jingthaw ba im " " " " " .
Ki kmie ki kpa jong ka , pynban , ki kham laitluid ban ia ngi . La shah ia ka Susan ban sah shabar kham hadien ban ia ka Jane , ban phong ia ki skirt kiba kham lyngkot , ban sngap ia ki jingrwai kiba don jingkylli bad ban peit ia ki phlim ki bym iahap .
U paralok jong nga u Arumuga Gounder u la iarap ia nga ban leit sha ki klas art haduh 6 snem .
Ka la jop ïa baroh saw tylli ki jingïalehkai jong ka da kaba hap , kynthup ïa ka jingïalehkai phainal pyrshah ïa u nongjop ba dang sahteng ha ka pyrthei , u Matsuyuki Naruha .
Shano ki sim rit baroh ki la leit .
Ka Centre ka la pynlut T.110 klur tyngka .
U bad ki nongkyrshan jong u ki shah kynnoh ba ki la pyniap ia u ophisar jong ka tnad syntiat u Ankit Sharma .
U la bat katto katne ki kam Chair ha ka por jong u ha ka skulbah Maryland , ka skulbah Johns Hopkins , ka kolej pdeng ha Missouri bad ka skulbah jong ka jylla Wayne .
Ha u snem 2014 haba ka NDA hapoh ka jingialam ka BJP ka la wan ha ka bor ha centre la pynlong myntri ia u G M Siddeshwar na katei ka jaka .
Ka ktien , ka riam bad ka jingrwai ruh ka la mad ia ka jingkylla .
Ki iingbishar bapher bapher ki la pynskhem ia kane ka jingmut kynthup ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala .
Ha kawei pat ka jingpynkylla kaba khraw , u myntri pla tyngka u la pynbna ba ka sorkar kan kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ki projek pynroi ia ka imlang sahlang , kum ki hospital .
Ka Ophis jong ka District, ka jingtei jong ka ophis bad ka jaka test na ka bynta ka tnat tehlakam ia ka jingjaboh ka mariang ha Tiruvallur.
" Ka jingpyrshah kam dei ka jingleh be-ijot . ha ka jingshisha , ka dei ka jinglong tynrai jong ka synshar paidbah ," la bynrap shuh shuh ka shithi . "
Ka jingïakynad hapdeng ka Trinamool bad ka BJP ka la ïai bteng hadien ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka dei ka jaka jong ki Muslim .
Ia ka tempi Natarajar la tei ha ka spah snem kaba 11 , kum ka jingpynkyntang ia u Blei Nataraja lane u Shiva bad ia u Blei Perumal .
Ka rukom bishar bniah kaba thikna ka donkam ia ki jingpule ha ka kyrdan jong ka jylla ban tip ia ki por kiba biang tam .
Jehangir : Ah ka jingshai ka dohnud jong nga ka jingshai pyrthei !
Haba u briew u leh ia ka kam ba la aiti ha u , da ka jinglong tynrai u kham sngewskhem .
" Kumta kin sa sngewthuh lada nga kren bakla." " "
Ha kane ka phlim la pyni da u Sreenu Vaitla bad u Ram Charan u ak ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Rakul Preet Singh , ka Kriti Kharbanda bad u Arun Vijay .
Ka Harry Potter ka dei kawei na ki jingthoh ba ka sngewtynnad eh .
Bad ha ka snem kaba nyngkong ne kumta , kiei kiei ki la iaid bha .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingthwet ban kem ia u .
Ngi donkam ban sdang ban bei tyngka haduh 35 percent .
Katto katne ngut ki nongiakhih bad ki heh pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakhih kaba jur bha .
To ngin peit kumno kine ki ar tylli ki jingialehkai ha la iing kin iaid , la ong u Brown .
" " " U Rashed u la rkhie bein bad u la ong , nga don ka plan " " ".
Ki don arngut ki khun , bad baroh arngut ki la pule doktor .
U don beit hapdeng u paidbah .
Uta u dei u Mr Narendra Modi ha ka jylla Gujarat kaba jynjar bha.
Kin ioh ruh ia ka jingkyrshan jong ki ha ki katto katne ki kam .
Haba la seng ia kane ka jaka pule ha ka snem 1979 , ka la long shisha ka nongsdang .
Pynbna ka BJP ia ka thup jong ki 13 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Legislative Council ha UP , Bihar .
Ka Sri Lanka ka la sakhi ia ka jingshah thombor kaba la pyniap briew ha ka 21 tarik u Risaw ha kaba 8 tylli ki jingbthei ki la pynkhih ia ka ri ïew kaba la pyniap palat 250 ngut ki mynsiem briew .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Tapaswi Sreeram bad ia ka jingrwai la pynwandur da u Achu Rajamani .
Ka NFL ha ryngkat ka CCI ka pynlong ia ka prokram ai jinghikai ia ki nongrep ha Rajasthan
La iathuh ha ka iingbishar ba ki la ujor kham mynshwa ha u snem 2014 ban tuklar ia ka jingpyndam noh ia ka jingpynrung kam kaba la sdang ha u bnai Lber 2011 na ka bynta ki nongap phatok .
U Uma um shym la kren eiei halor kum kine ki jingkynnoh .
Ki nongshah kynnoh ki suba ba katei ka kynthei ka don ka jingiadei kaba be-aiñ bad uwei u briew bad ka la buh ia uta u briew ha iing jong ka .
U nongialam jong ka seng thaw ain jong ka Left Front u Sujan Chakraborty u la pynkynmaw ia u Mannan .
Ha ki dur , ki shyieng jong ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong u ki paw ba ki kham jylliew ban ia kaba ju long .
Ka mat kaba ar ka long ka akor .
Ka iingbishar ka la ai ia ki ia ka jingpynshitom kaba jur tam , u la bynrap .
Hynrei ym pat pynbna ia ka tarik ban pynmih , haduh mynta .
14 ngut ki la iap ha ka jingshah bom jong ki lehnoh ha Syria
Ka jingkoit jingkhiah ha India ka dang kiew bad ka jingiap ka long kawei napdeng kiba duna tam ha ka pyrthei .
Kaei ka jingmut jong ka lodestar ?
Bun ki jait jingthung bromeliad bad ki jingthung orchid ki san bha ha ki khlaw lyoh jong ki jaka ba shit .
U Blei u la donkam sa arngut ki angel . Haba ki lyngdoh niam ki kren kum kine , ha ka jingshisha ki kynnoh ia U Blei na ka bynta kiei kiei kiba sniew kiba jia .
Kiei ki jingdawa jong ki sengbhalang ?
U Shri RK Singh u la pynthikna ia ka jingkyrshan kaba lah ban ai na ka bynta ka jingpynroi ia ka bor ding bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka Jylla .
Ym shym la thmu ia ki jaka buh shipai .
Ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ka long 45 . 6 digri ha ka por mynstep .
Ka sorkar ka dang lah ban ujor ia ka rai .
Ha kane ka Hotel Mumbai ki ak phlim ki ak phlim jong u Anupam Kher, u Dev Patel, u Armie Hammer bad u Nazanin Boniadi.
Balei la pynmih ia ka rai ?
Hangne ​​phi lah ban iohi ia ka Ana Lucia Mazariegos ha ka jingtreikam :
La lap ia ka met iap jong arngut na ki saw ngut ki khynnah Alabama kiba la shah bret na ka jingkieng ha u kpa jong ki .
Ngi la don lypa ia ka thup kaba jrong , ka la shim ia ka jingong jong u Jain .
Haduh ba phin da pynshisha ia ka , ka jubab ka long em .
Arngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la shah kem ha kaba iadei bad kane .
Ka sdang beit na kiei kiei kiba rit tam .
Kham hadien ka jingïalang jong ki CMs bad u PM , u Deputy CM ka Bihar bad u nongïalam ka BJP u Sushil Kumar Modi u la thoh ha ka twitter ba u kyrmen ba ka jingeh jong ki samla pule na Kota kan sa lah ban pynbeit kloi .
Kumno ka jingkwah brai , ka jingkwah brai ne ka jingieit pisa ka lah ban long kum ka jingmane bleithaw ?
U myntri kam pohiing ka jylla , u myntri kam poh iing , u DGP bad kiwei kiwei ki heh ki la don lang .
Nga long ka dewbilat ha ka lynti jong u Muhammad , Uba la Jied .
U la pyndep ia ka kam naduh u snem 2009 haduh u snem 2014 .
Ngi thrang bha ban pynshlur ia ka jingpynmih jingmut bad ka kolshor seng kam seng jam ha ki jaka pule jong ngi .
Ngi dei ban sangeh noh ia kane ka jinglong ban pynmih jingartatien bad kylli jingkylli ia ki bor synshar bad ki pulit .
Ka hima u Alexander ka la bthei tang hadien ka jingiap jong u bad u rangbah shipai jong u Alexander u Seleucus I Nicator u la pyrshang ban bat ia ka Iran , ka Mesopotamia bad hadien ha Syria bad ka Anatolia .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka gas Bhopal ka dang sah ha ka jingkynmaw jong ngi .
Ka jingroi jong ki nongrep UP bad ka jingroi stet jong ki nongkhaii bad ki nongseng kam seng jam ruh ka shong ha ka jingpyniasoh hangne ​​.
Bad ngam shym la ong ia ki ba nga dei u TK hynrei ngan buh ia ki jaka sah jong ki shapoh .
Sngewbha ai ia ki kyrteng bad ki mobile number jong ki Private Secretary bad ki OSD sha u Myntri Rangbahduh ka Ri India .
U Shri Piyush Goyal bad kiwei kiwei ki riew donburom ki la leit ruh kylleng kylleng ha ka Exhibition shaphang u Mahatma Gandhi bad ki jingpyni ia ki tiar ki tar ba la pyndonkam na ka bynta ban pynkhuid .
Ki la jurip ruh ïa ki mar na ki ar tylli ki jhad jong ka North Korea kiba la shah khanglad ha ki ri bym lah ban ithuh ha ka lynti ban leit sha Syria .
Ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Brazil ka dei ka phutbol .
Ki ju pynmih ia ki pisa kiba iadei dur bad ki pisa Kushana .
Iathuh ia u shaphang kawei ka thong ba kyrpang ba kynja mynsiem kaba phi la buh shisien na ka bynta lade , bad iathuh da ka jingsngewtynnat katno ka jingkmen phi la sngew haba phi la poi sha ka .
Ka Vansadhara ka la tuid palat ia ka kyrdan jingma ha Kashinagar ha Gajapati District .
‘ Ka la pynbeit lut ’ la ong u ophisar Sikh , da kaba kren jem ha ka ktien Punjabi .
Hadien la ai T shirt bad ki jingbam ia ki khynnah .
Ngi la shim bun ki kam na ka bynta ka Sorkar India .
U la iathuh shuh shuh ba 25 lak ngut ki briew ki trei ia ka kam ri dohkha ha Assam .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput Kapoor ki la kylla long ki kmie ki kpa ha ka sien kaba ar .
Palat 50 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad , jingthang .
U Sheikh Mohamed bin Zayed Al Nahyan u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh jong ka Abu Dhabi .
Bad nga kwah ban jop ia ka bor jong ka waitlam .
Hadien ba la pynjari ia ka India Act jong ka snem 1935 , u Secretary jong ka ri u la kylla long u nongmihkhmat .
Katkum ka jingkhein briew jong ka Bangladesh ha u snem 2011 ka Daulatpur ka don haduh 456 372 ngut ki nongshong shnong .
Nalor kane , ki battery bad ka jingpyniaid bording ruh la shna tynrai khnang ban ai ka jingim kaba slem bad ka jingtreikam kaba beit .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ka video shad ?
Ka jingmut ka long ban shim kabu ia ka jingjrong kaba lyngkot jong u samla Krishna bad ka kynhun shipai jong U bad ban pynsah ia ki Dahi Handi shabar ka jinglah ban ioh ia ki kti kiba rit .
Ngi baroh arngut ngi don ha ka koit ka khiah bad ngim don ei ei ban khuslai ’ u la ong .
Ha ka jingkynthoh kaba jur ia ka Liang Pyrshah namar ba ka la pynlong ia ka Parliament ban sahkut , u President Pranab Mukherjee u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka jingpynthut ka long kum ka jingpynthut ia ka jingbun paid.
Ka G6 Plus la khmih lynti ba kan don ia ka jingpyni kaba kham heh , ka processor kaba kham stet bad ka RAM kaba kham bun ban ia ka G6 bad ka G6 Play ba shisha .
Phi lah ban ong ia kaei kaba phi kwah , ia u .
Ki arliang mamla kin bteng ïa ki jingïakren kiba jur halor ka Afghanistan .
U la wanphai biang ban ialehkai ha ka sngi final jong ka jingiakop .
U Danton Bakhraw u dei u briew uba matlah .
ka jingwad be-aiñ ïa u briew jong u nongshah kynnoh .
La pynkylla bad pynkylla ia ka da ka sorkar Pakistan bad hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1971 , da ka sorkar Bangladesh la thaw bad pynlong ain ia ka Film Censorship Act .
Ka jingjied file kan plie . Pyndonkam ia ka ban ai kyrteng ia ka archive file thymmai jong phi bad jied ia ka jaka jong ka , bad nion .
Katba nga dang iohsngew ia phi ba phi rwai sngi hadien sngi ia ka jingrwai , Iaid marwei , nga la pyrkhat hapoh jong nga hato ka dei tang ka jingsarong .
S . Khlad noh ki samla pule kiba don ha coma hadien katto katne sngi ba la pyllait na North Korea
Washington : U president ka America u Donald Trump u la ong ba un buh khajna 25 percent ia ki steel bad 10 percent ia ki aluminium .
U Trump u la thoh ha ka twitter jong u ba ka long kaba sngew lyngngoh .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka karkhana khnang ba kan lah ban iakynduh ia ka jingiakhun ka long ka jingdonkam kaba kyrkieh .
" Ngi kwah ia ka jingiadei paralok bad ka India bad ngi kwah ban pynbeit ia baroh ki jingeh lyngba ka jingiakren " " la pynskhem u Khan . "
Ka dei ban don ka jaka ha ka pyrthei na ka bynta ki lad ki lynti kiba iadei tang na ka bynta kawei ka jaka , bad watla katta , lah ban bei tyngka ia ki .
U dang shu poi ha ka sain pyrthei .
Ia ki jingnoh synniang jong u sha ki phlim la iaroh ha kylleng ka kam ak phlim ha ri India .
U Barsilai bad arngut kiwei pat ki briew ki la ai bun ki jingbam ha ka jingpyndonkam jong u Dabid .
Ngi sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh khlem por jong ka Smt Sushma Swaraj .
U ju leit dihsha mynstep ha ka wah kaba don hajan .
haba la iathuh ia ngi ba
Katba dang jied ia ki nongioh khusnam ia ka kyntien mariang la batai ha ka jingmut kaba jylliew tam bad kaba kynthup ia kine ki bynta jong ka kam :
Hadien kane ka jingpynkylla , u Anandiben Patel uba dei u Myntri Rangbah barim ka Gujarat un shimti ia ka kam ha Uttar Pradesh kaba la synshar da ka BJP .
Kane ka plant ka don ka jinglah ban buh um kaba 707 , 600 litar .
Ia ka jingrwai jong kane ka jingrwai la shna da u Rajesh Roshan .
U briew uba don ia ka Colt 45 u ong sngap jar !
Ka jingdonkam ka long ban pynthikna ba kan poi sha u nongïoh jingmyntoi .
Kumta , ia kane ka bynta kyrpang , ngi la dep ban iakren , em .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh !
Ki pyrthei bymjukut ki mih bad ki shah pynjot biang hangta .
Uno uno na ngi u lah ban shem kynsan ia lade ba u iakynduh ia ka jingeh jong ka snam .
Step kaba 3 : Buh ia u nombar roll bad ka tarik kha jong phi ha ka page rung .
Ka pisa , ki jingdeng kiba shongdor Rs 4 . 5 lak shah tuh
Ha kane ka sngi ki kynthei ki pyndonkam da ka dud masi , ka shini bad ka shini .
Ka sorkar jylla kam shym la leh ei ei ban pynneh pynsah ia une u mawkyrteng .
Ka kompeni kan pyndonkam ia ka liengsuin ATR 72 600 kaba don 70 tylli ki jaka shong .
U Dr.
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad la eksamin ia utei u briew ban pynthikna ia ka jingshah kynnoh .
Ki pynkmen ia ka dohnud bad ki pynsuk ia ka jingkit kaba man ka sngi . Nga ju kylli ia ki tymmen ban iathuh ia nga shaphang ka jingim jong ki bad shaphang kaei kaba la pynlah ia ki ban neh ha ka jinglong ba iaineh .
U Myntri u la pynbna ruh ban pynjlan ia ki 22 tylli ki rel ha kylleng ka ri .
Kumba long ha ki por ba la dep yn shna haduh 20 hajar tylli ki iing hapoh ka skhim jong u Myntri Rangbah ka Jylla Solar Powered Green Houses , ha kaba Rs . 420 klur la pynbiang ha ka jingkhein jingdiah ia ka mang tyngka .
Ka jingbthei grenade ha Pulwama : Uwei u shipai CRPF u la mynsaw .
Kane ka jingialeh kan long ha khmat man la ka forum kaba lah ban long bad da kaba pyndonkam ia man la ka tiar riti synshar kaba ngi don .
Namar kane ka skhim ki briew kiba duk ha kano kano ka jaka ba ka rukom sumar ka tlot ki lah ban wad ia ka jingsumar kaba bha tam ha kano kano ka dong jong ka ri .
U Surendran uba iakhun ia katei ka shuki kum u kyrtong ka BJP u la mudui ia katei ka dorkhas elekshon pyrshah ia u P B Abdul Razak jong ka IUML uba la jop ia katei ka shuki da ka jingiapher kaba 89 vote .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban wanrah ia ki ain kiba pyrkhing ban pynneh pynsah ia ki wah ha ka jylla .
bad iohi ia ki jingpyrshang radikal jong nga , kiba la pynlong ia nga ban shah beh na ki ri , wanrah ia ki !
Shuh shuh , ka jingpyndonkam ia ka bor shipai la ju iohi da ki spah snem kum ka lad kaba dei hok ban bud ia ki jingmyntoi jong ka ri .
" " " Nga sngewkmen shibun " " la ong ka Siniakova .”
Phi lah ban iohi ia ki kyrdan ba la plot da ka software .
" Kumta ka kyrteng ka la mih ," " u ong ."
Shwa ia kane u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ba ka India kan tied nyngkong ha Auckland .
U la ong ba ka kaiphod jong ka doktor kam shym la pyni ia ka jingmynsaw .
U pyrkhat ba nga la shim ia ka .
Namar ka jingieit ka ai bor ia u ban thaw ia ki dur ki ban pynkylla ia ka jingim jong u .
Ngi la sngewkmen ban iohi ba phi sngewtynnad ban thoh bad ngam lah khlem da sdang ia phi.
Ka jingnoh synniang jong ka sha ka phutbol jong ki kynthei India ka la long kaba kyrpang .
Hynrei ngim shym la pyrshang ban shim jinghikai na ki .
" " " Ynda ngi la san ngi donkam ia ka jingiarap jong ki briew baroh kiba don sawdong jong ngi . " " "
Chennai : Ka thma iakhlad jong ka aktress Amala Paul bad u director A . L .
16 tylli na kine ki DSNG ki treikam ha C Band katba 18 tylli ki treikam ha Ku Band .
U Stokes u la long uba phylla na ka bynta ka England ha ka phainal .
Katkum ka Baibl King James Version , U Jisu u la kyrpad ia ki nongbud jong u ban rah ia ka diengphna jong ki bad bun ki la wan ban ngeit ba la pyniap ia u halor ka diengphna .
Haba kylli kumno u la wan sha ka sain pyrthei , u la ong : Nga la ju long uba khlem mon ban don ha ka sain pyrthei .
Shuwa ka sngi plie ia ka Test kaba nyngkong , ka England kan phong ia ki jain hikai kiba don ia ki kyrteng jong ki nongtrei ba kongsan kiba la shah jied da ki klob kriket jong ki .
U Bilawal uba la pynbna ba u thmu ban ïakhun ïa ka elekshon bah ban wan ha u snem 2018 , u dei u khlieh jong ka Pakistan Peoples Party kaba kwah ïa ka jingïadei kaba bha bad ka India .
" Kumta ngam don jingeh ei ei ." " "
Hadien ba la seng ia ki jaka treikam , ka VCI kan sdang ia kiwei pat ki kam bad ki jingmyntoi ba la pynphai sha ki nongshong shnong nongkyndong ha ka ri ki ban kyntiew ia ka roi ka par bad ka jingpynmih kam ha ka ri .
U Kumar u sngew artatien ban shim ia ka burom na ka bynta ka jinglehkai jong u Nehwal dang shen , u ong ba 90 percent na ka burom na ka bynta ki jingjop ka leit sha u nongialehkai .
Yn pynlong ia ka jingialang ha ka shnong hadien kata .
" " " " Board " " ka mut ka Board Pyniaid jong ka Institute . "
Ka Bharat ka dei ka ri kaba rep .
Phi tip katno ka long kaba sngewsih ban bitar ? u la ong .
Kumta , jied ia ka jaka kaba iadei bad ka jingdonkam jong phi .
Ngi la kylla long ki nongieit ia ka mariang , ki nongpeit ia ka mariang , ki nongpeit sim , ki trai lodge , bad man la ka sngi ngi lap ia kaei kaei kaba thymmai .
Ki ialam ia ngi sha Singapur .
Im wad ia ka na ka bynta jong phi .
Ki la lap ba ki dkhot jong ka seng lehnoh Jamiyyathul Ishanya ki dei kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
U la pan jingshai ruh na u principal halor ki jingujor .
U Cameron Bancroft u la ioh lad ban ialehkai ia ka Premier cricket ha Western Australia
Ka rukom pynrung ia u symbai ha ka khyndew .
Ka jingeh bym pat pynbna ha ki saw snem ba la dep : Mayawati
Ka kompeni ka la ong ba ki nongai ram kim shym la ioh kano kano ka jingmih na ki jingthmu ban pynlong pisa ia ki mar ki mata jong ka , bad ba ka jingpynbeit ia ka ram baroh kawei kam shym la iaid shaphrang .
Ha ka ling jong u , u rep ia ki soh bad ki jhur ba don sla , hynrei kata kam lah ban pynduna ia ka jingshaniah jong u ha ka iew ka hat .
U Andr Feingold . Wat ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki sngewtynnad ban ai dawai bad ai jingmut ban leh ia ki test bym lah khein .
U Aaron bad ki khun shynrang jong u kin bam ïa ka doh jong uta u langbrot bad ïa u kpu uba don ha kata ka shang ha ka jingkhang jong ka Ïingjaiñ ka Jingdon Ryngkat .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh !
Lah ban ianujor ia ki jingthoh jong ka khyndew bad ka duriaw .
Phim shym la pyniap ia ki baroh , em ?
Ha ka sngi Nyngkong , un don ha Varanasi , ka shuki LS kaba u la bat ha ka elekshon da ka jingïapher kaba 4 ngut . 79 lak ki vote .
Ha ka snem 1963 u Ian Fleming u la thoh ia ka novel kaba khatwei jong ka kot ba pawnam jong u shaphang u James Bond , Ka Jingshakri Ba rieh jong ka Syiem Syiem .
Ka NITI Aaygs Atal Innovation Mission ka iatreilang bad ka Adobe ban kyntiew ia ka jingpynwandur ha ki Skul ATL .
Hynrei khnang ba kan treikam , ngi donkam ban pyrkhat ia ka jingkynmaw .
Ka Deepika Padukone ka lah ban long kaba biang bha na ka bynta kane ka bynta da ka jinglehkai kaba itynnad jong ka .
Ngi la sdang ia ki kam jong ngi ryngkat .
Ka jinglah jong ka jabieng kaba kham heh ka lah ruh ban ai ia u Homo erectus ia ka jingkwah ban leit shabar jong ki para marjan jong u ban wad ia ki jaka ri jingri kiba thymmai .
Ka dor jong ki AoN ba la ai bad ki jingiateh ba la pynkut hapoh ki bor pisa ba la aiti da ki Command bad ki kynhun ba kham poh ruh ka la kiew stet ha ka por .
Ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan ki kynthup ia u dewiong , ka umphniang , ka umphniang mariang , ki mar pynkhuid , ki sboh , ka nar , ka cement bad ka bording .
Haduh 40 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ha ki por jong ka jingkmen kaba jur ki shim ia ka bynta satyr bad ki pynkiew ia ka sur jong ki .
Ki nongïakhih kiba shong ktem shabar jong ka European Bank ha Frankfurt ki la kular ban sahkut ha ki ar taiew ban wan .
Ka kam na ka bynta ka jingpynpoi bording ka la dep .
Ka jingbuh dor ka kynthup ia ka jingpeit ia ka dor jong ki stock jong ka kompeni kaba donkam ban kham duna ban ia ka dor ba shisha jong ka .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun ka Samiera 11 snem bad ka Kiaan Raj 6 snem kiba sah bad ka kmie jong ki .
92 , 283 klur na ka jingthep jingkhein GST na ka bynta u bnai Jylliew .
La plie ia ka MyMSME ban phah bad buddien ia ki aplikeshon na ka bynta ki skhim
Ka iada ia ka hok jong ki nongsiew khajna bad ka kyntiew ia ka jingshaniah jong ki nongsiew khajna ha ka jinglong hok bad ka jingkitkhlieh jong ka IRS . bad ka don ki bor laitluid kiba kongsan .
U Ranbir Kapoor khlem artatien u dei uwei na ki aktor ba ïohnong bha ha ka Bollywood .
13 tylli ki jylla ki jied ia ka plan shim ram jong ka Centre ban bei tyngka ia ka jingduna jong ka GST .
Hadien ba u la shongthait , u la long u dkhot jong ka ïingbishar jong ki shipai .
Hadien katto katne taiew hadien ba u la wan phai sha China , la pdiang ia u Liu ha ka jaka pule phlim jong ka Beijing ha ka rta kaba 15 snem , bad u la pyndep ia ka jingpule ha u snem 2006 .
