Ym don jingtieng kum kata .
La ai kyrteng kum ka Sushma Swaraj Lectures 2020 .
Ka Sirsha ka dei ka shnong kaba don ha Faridpur Durgapur CD Block kaba don ha Durgapur subdivision jong ka Paschim Bardhaman district ha ka jylla West Bengal jong ka ri India .
U Baryonyx bad u Carnotaurus ki long napdeng ki jingthaw ba la thaw lyngba ka CGI .
Kata ka pynlong ia ka jingpher baroh .
Ka jingthoh na ka Jingthoh Bakhuid kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki shim na ka bynta ka kyrteng jong ki ka don ha ka lynnong kaba 43 jong ka kitab Isaiah .
U Yuvraj Singh u la long uwei na ki nongialehkai kriket kiba la trei shitom bha ha ki social media ha kane ka por ba dang iaid ka jingkhang khyrdep .
Ïa une u briew la pynkit mar mar sha kawei ka jaka sumar shimet .
Ka Punjab kan ïakhun pyrshah ïa ka Odisha ha ka phainal jong ka Junior Hockey .
Kane ka trok ka don ka jingkit kaba heh tam kaba 5 ton .
Ia u sohjew la thung palat ia ka 1, 500 hectare ha ka distrik .
Kumno pat phi pynlut por ?
U riewspah jong ka ri India u Vijay Mallya uba la shah pynbna kum u nongleh kam sniew , u la shah kem ha ka sngi thohdieng ha London da ka Scotland Yard halor ka jingkyrpad jong ka India ban pynphai noh ia u halor ka jingshah kynnoh thok .
Ha ka jingrakhe ia ka Combined Graduation Parade baroh ki don haduh 113 ngut ki Flight Cadet kiba kynthup ia 13 ngut ki kynthei kiba shah hikai kum ki ophisar liengsuin ha Air Force Academy .
Wat la la pyrkhat ba ka um ka shong shapoh ka suinbneng hynrei ka jingbun jong ka kaba la thew beit ka long kaba duna bha .
Hooid , ngi kwah ia ka khaii pateng kaba kham laitluid bad ngin sa pynpoi ia ka .
U Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar u la leit jngoh ia katei ka skulbah hadien ba u la ioh ia ka jingtip halor katei ka jingjia .
U long ruh u nongiasaid ain na ka bynta ka jingiakren hapdeng ki niam .
Balei ngi la kren shaphang ka jingkut jong ka jingeh , tang ban pyndonkam ia kata kajuh ka jingeh kum ka daw ban leit phai biang sha ki jingkular ba mynshuwa hadien shibnai ?
" " " Ka tnad pulit ka iadei beit bad ki briew . "
" Lyngba u Malakhi u nongiathuhlypa jong u U Blei U la pynbna : " " Nga long U Jehobah . Ngam shym la kylla . " " "
U Rawal u dei u Dkhot Parliament uba dang shong ha Ahmedabad East constituency .
IPL 2018 : U Jos Buttler u la leh biang ïa ka na ka bynta ka Rajasthan Royals
" ba phin ioh bam bad dih ha ka miej jong nga ha ka Hima jong nga . Phin shong ha ki khet bad phin bishar ia ki khadar jait ki Israel . " " "
Ka jingdon jong ki ri kiba iashim bynta ka la kiew naduh kata ka por : 14 tylli ki ri ki la iashim bynta ha u snem 1969 , 50 tylli ha u snem 1989 , bad 104 tylli ha u snem 2009 .
Khyndiat eh ki case kiba la shah pyntip .
Ia ki dieng ba la pom ha ki jaka ba kham jrong jong ka them Shivalik la bret sha ka wah Satluj bad nangta la lum ha Phillaur na ka bynta ban kit shuh shuh .
U Raonic u la lah ban ïoh ïa ki break point ba nyngkong jong u ha ka jingïakhun kaba phra jong ka set kaba lai hynrei u Murray u la pynim ïa baroh ar .
Pyrkhat ba nga hap ban jied hapdeng ar tylli ki skulbah kata ka skulbah A bad ka skulbah B .
Ki samla pule kolej ki la ioh 6 tylli ki kyrdan district ha ki eksamin .
Te , kata ka mut ym don shuh ka jinglehkai , bad ym don shuh ka jingdih kyiad .
Ki tnat treikam kiba dei ban iada ia ka hok jong ki paidbah ki shah pynjah burom .
Ka khubor ka shim ba u dang pynkhreh ia ka jingbam janmiet ha ka por ba ka jingbthei ka la jia bad ki alarm ding ki la sawa .
" " " U briew uba stad un sngap bad un shim ia ka jinghikai kaba kham bun , " " ong ka Proberb 1 : 5 . "
" Ka " " Live Cast " " ka ailad ia ki nongpyndonkam ban pyni ia ki jingjia ba im na kano kano ka jaka ba jngai sha ki Smart TV jong ki lyngba ka Internet lyngba ki smartphone jong ki . "
U Mr . U Modi u la ong ba ha kine ki 5 snem ba la dep la pynlong 9 hajar tylli ki camp na ka bynta ki Divyang bad la sam ruh ïa ki tiar kiba shong dor haduh 900 klur .
Ka peit ia ar tylli ki jingjia .
Kane ka jingpynsangeh ka long halor ka dorkhas ba la ujor da ka kynhun ki nongialam jong ka seng Joseph ha kashari jong ka Thodupuzha munsiff .
Kane ka jingïadei bad ka WhatsApp ka long kaba kongsan na ka bynta ka EaseMyTrip ban kyntiew shuh shuh ïa ka ïew jong ka ha India ha kaba buh tiket liengsuiñ online , bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka don shisha ka jingdonkam ban khuslai .
La ai ia ka kaba shit ryngkat bad ka sha ne ka kophi .
Ka tnad ka don ha ka kyrdan kaba kham shalor ban seng ia ka jaka buh jingtip jong ka ri halor ki jingkhein jingdiah ba la pynbna .
Utei u briew u la leit sha thanad bad u la register ia ka FIR .
Ki jinglong babha ha ki khun jong ngi ki long ka jingai na u Daar ji bad u Mata ji .
Ka pung Tana kaba long ka tyllong jong ka wah Blue Nile ka don ruh ha ka bynta ba shaphang shatei lam sepngi jong ka ri Ethiopia .
Ki share jong ka Infosys ki kiew haduh 5 percent ha ka jingthung kam jong u Nilekani
Ki nongphetwir ki hap ban shong ha ki jaka ba don ki kam ban ioh .
Ha ka jingïalang , ka jingpynlong kyllum ïa ki jinglap jong ka jingpule ka lah ban long kaba biang bha ka lah ban jia da kaba suk ha ki jingpule klinik bad ki jingpyrshang klinik bad ki jingpule bniah .
Ka la bom , bad nga la bha .
Ka Philippines ka don ia ka sorkar synshar paidbah ha ka dur jong ka ri synshar paidbah kaba don ia ka rukom synshar president .
U syiem jong ka ri Bilat u William bad ka Kate ka Duchess jong ka Cambridge ki wave ia ki paidbah kiba la ialum sawdong ban pdiang ia ka jingkha syiem ryngkat bad u khun ba dang kha thymmai jong ki shabar jong ka Lindo Wing .
Lah ban iathuh ia nga ia kata ?
Ki jingkitkhlieh jong ka Division ki long : .
Dei kane ka jinglong kaba la pynlong ia u ban long uba jop .
Ngam tharai ba kane ka dei kaba kut .
Ki don ki jingtrei bapher bapher , hynrei U long Ujuh U Blei uba trei ia kiei kiei baroh ha baroh .
Ka la pynkhein ruh ia ka kyrdan 57 pyrshah ia ka dollar ha ka 22 tarik u Iaiong .
Na ka bynta kine ki kam jong ka district panchayat ka don ka jingiakhun kaba beit hapdeng ki seng sainpyrthei ba kongsan ka BJP bad ka Congress ha baroh ki district .
" " " Nga kwah ban lait na ka thma , na ki tiar kiba bun , na ka jingsawa . " " "
Nalor ka jinghikai ba man ka sngi ka jingshemphang ba la ioh ha ka NCC ka ai ia ka jingshai shaphang ka India kaba khraw , ka jingkhlain jong ka , ka bor ba la kha bad ka jingpher jong ka ruh kumjuh .
Hadien ka jingpynpra ia ka Babri Masjid , ka BJP ka la ioh ia ka jinglong riewlum bad ka kyrdan .
Hato nga peit kum u briew uba don ha ka bor ?
Ka bor synshar jong ka SAI ka dang leh katba lah ban pynbeit ia kane ka jingeh kaba don ha kti bad kam don daw ban tieng , la shim ia ka jingthoh jong u Batra .
Kiba hadien ki la pdiang sngewbha ia ka Pact da ka dohnud baroh namar ha ka jingsngew jong ki ka long ka lad kaba sngewthuh ia ki jingeh jong ki .
Ka jingkiew jong ka jingbun briew man la u snem ka long 1 . 38
Ka shithi kaba la phah kloi .
Hynrei u long u nongshun , la pyrta kawei ka nongrep katba u dang dem ban pyntngen ia uwei u shipai Austria .
Ka Bhansali bad ka Priyanka ki la iatreilang ha ka kam Bajirao Mastani bad ka Mary Kom .
Ngi im ha ka por kaba ka Baibl ka kdew kum ki sngi ba khatduh .
Ka pyni ia ka Rana Daggubati , Kay Kay Menon bad u Atul Kulkarni ha ki bynta ba kongsan .
Lada u Sachin Tendulkar um shym la shongthait na ki ODI , un jin da la pynhap ia u : u Sandeep Patil .
Ki la iamir jingmut ruh halor ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka Rukom Treikam bad ban pynlong ia ka kaba kham sted .
Ha lade hi ngam shem ei ei kaba phylla shaphang jong ka .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Ali Abbas Zafar , ki don ruh ka Katrina Kaif , ka Tabu , ka Jackie Shroff bad ka Sonali Kulkarni .
Ym dei tang u nongshun jong ka Pakistan hynrei u dei ruh u nongshun ba sniew tam jong u hi .
x ka long kaba duna ia ka 0 .
Nga ruh nga ieit ia ka jingshakri bad nga kwah ban bud ia ka nuksa jong u . Kumta ha ka snem kaba bud nga la long u nongsdang ba pura .
Ka dome bad ka ïing baje la pynpra .
Ka Neyveli ka dei ka Shnong Karkhana bad ka shnong kaba don ha ka distrik Cuddalore ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka don kawei ka iew kaba heh kaba kyrteng ka Lal Bangla .
Wrestler Babita Phogat , u kpa u Mahavir Singh ki la iasoh bad ka BJP .
Ym don jingkylli shaphang kata . Katba , pyndonkam ia ka jingshaniah , da kaba long kiba peitngor bha .
Ngan sngewbha ban iasam ia ki jingtip ba bniah bad ki .
Utei uba la khlad la tip kyrteng kum u Bhag Singh Panwar .
Kam don jingiadei eiei bad ka Congress lane bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Kata ka dei ka pyrthei jong ka kynthei .
Hadien ba la dep sait , pynkhriat bha pynthikna ban ai jingmut bha ia ki tduh jong ka sniehdoh ha kaba ka jingkhluit kaba palat ka lah ban lum , kum hapoh ki tyrpeng , ka tyrpeng , bad hapdeng ki tyrpeng .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka la khring ia ki nonghikai ba pawnam , da ka jingaiti kaba khlem sangeh ha ka kam jong ki .
Ka phah ruh ia ka SMS man la ka por ba don ka jingthut ha ka jingpynbiang bording .
Ia ka jingtip jong ka GDP jong ka lai bnai kaba ar yn sa pynmih ha kaba kut jong une u bnai .
Kan pynlong ia ka sniehdoh jong phi ban iohi ba ka dang thymmai , ka dang samla bad ka koit ka khiah .
Lada ki iohi ba ka kyrdan , ka burom bad ka spah ki don ka jaka kaba nyngkong eh ha ka jingim jong phi , hato ki lah ban bud ia phi ha kum kane ka lynti kaba sniew ?
Ka jingpang ka ktah ia ki dur jong ki dkhot met baroh .
Hato phi la iohi ia kine ki video jong u Anupam Kher , Shilpa Shetty bad u Salman Khan ?
Ka jingpynkhreh ia ka shuti kaba hadien jong phi ?
Phi dei ka kynhun bar ri baroh kawei namar wat ki dkhot jong phi kim dei ki nong India , la kdew ka Bench .
Ka jingngeit kam mut ka jinglong ba sngewrit .
Kaba lai , katba u Rahul Gandhi u lah ban lap ia ka sur jong u ha ka rud duriaw sepngi jong ka America , ka ri India sepngi bad ki lum Himalaya ki wanrah ia ka jingeh kaba pher bak-ly-bak .
Kane ka dei ka rukom iaid kylleng kylleng .
Ka ding ka la jia ha ka hospital AIIMS ha Delhi .
Phi ruh phi la long kumta mynshuwa , nangta u Allah u la ai jingbha ia phi .
Ka jingbuh pisa bad ka jingbei tyngka ka dang hiar .
Ki kynthei ki kynthup ia ka jingbun ki nongmane hangne ​​.
Ka sorkar ka thmu ban shim ram na ka bynta ban thaw shuh shuh ki lad ki lynti ki ban iarap shibun ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka Jylla .
U Deputy Commissioner jong ka IMC u Pratap Solanki u la shah sospon .
Ki India , Germany , Brazil , Japan ‘donkam shisha’ ha ka UNSC kum ki dkhot ba neh : France .
Ka kynhun kriket India kaba sngewsih ka pynlyngkot ia ka jingialehkai namar ka jinglong jingman jong ka madan , ka madan shabar .
The Arab , The Camel , and P Madhavan Nair ka dei ka phlim ba la shna da u Priyadarshan ba la shna ha ka snem 2011.
Bun ki leh ia kaei kaei kaba kum kata da kaba iasoh bad ki nongsdang bad ki pynlong ia lade ban shakri ha ki jaka kiba donkam eh .
Bad ym don jingkynnoh ha phi lada um pynkhuid ia lade .
Hynrei ha ki katto katne ki khep , ki nongpang ki lah ban ioh ia ki jingpang ba bun jait jong ki dawai , ong ka kot khubor jong ka ri Bilat ka The Lancet .
Kawei pat ka jinglong kaba pher jong kane ka iing ka long ba la tap ia ka da ka lyngkhot lyngkhai kaba jylliew .
Halor ka jingsngewsih bad ka BJP .
Hato kata ka mut ba ka niam Khristan bashisha kam roi shuh ha ka rukom kaba u Jisu u la ong ba ka dei ban roi ? Hooid ym dei .
U Lat ka jylla u la ai por 15 sngi ia ka BJP ban pynshisha ia ka jingbun paid .
Teng teng ban iada ia kiba phi ieit phi dei ban shim ia ka rai kaba dei .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand T20I
Ngi hap ban bteng ia ka kam jong ngi .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad noh tang hadien katei ka jingjia bad u la poi sha Alwar , la iathuh ki pulit .
Ki pulit ki la ioh ban sei ia ki met iap bad ki la phah ia ki sha Chittagong Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ki nong India ki dei ban iarap ia ka pyrthei ban sngewthuh ba ka don ka jingiatylli ha ka jingpher : Mohan Bhagwat .
Haduh mynta 4 ngut ki MLA kynthup arngut na ka TMC , bad 50 ngut ki civic councillor ki la rung sha ka BJP .
1962 , u don 2 ngut ki khun shynrang . 1 .
Ngi kyrpad ia ki nongpyndonkam internet ba kim dei ban leh mardor ia ki email kiba wad ia ka jingpynkylla pisa bad kiwei kiwei ki jingmyntoi pisa , u la ong .
Ki algorithm kiba treikam hi ki lah ban lap bad buddien ia kiba bun ki jingiadei ha kajuh ka por .
Ki jingkhot bad ki jingthoh ba la phah sha u nongaiktien jong ka CBI kim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
kata ka jingkhein ka lah ban kiew ar shah lada ngi iaid lait ia kane ka jaka .
" Mynta , nga dang pyntbit na ka bynta ka jingkiew lum kaba hadien ha Gulmarg , " " la ong u Kartikeyan ha ka jingiakren bad u Myntri Rangbah lyngba ka video conferencing . "
Kaei ka jingmyntoi jong ka bowling te ?
" " " Ka la dei ka por ban pynphai biang ia ka jinglong kaba iadei ha kaei kaba la nang kham eh ia ki nongtied bol , " " u la ong . "
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ngi ai jingmut ia phi ban peit ia kine ki link harum .
Hadien ka jingialeh kaba jur ki Russia ki la lah ban knieh ia ka kut .
Ka jingpyniap ia ki nongsakhi Asaram : U kpa jong u nongiap u dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI
Ha nga , ka la long ka jingjia kaba kyrpang tam .
U President u la ong lada 2 . 5 billion ki briew jong ka India bad ka China ki iawan lang bad iaid lang kan long ka jingjia kaba khraw .
Nga dang leit ruh sha ki workshop .
Haba la pyntip ia ka jingjia ba kyrkieh , la pynpoi ia ka kali kaba jan tam kaba biang sha ka jaka ba jia .
Mynta , nga la pyrkhat namar ba nga la mareh haduh katne , lehse ngan shu mareh kylleng ka jylla kaba khraw jong ka Alabama .
Ka jingdonkam jong ki jingthung dawai ban kyntiew ia ka tnat rep jong ka ri India ka long kawei na ki mat ba la pynpaw ha ka sngi nongrim .
Ka jingshemphang jong u briew ka pynslem shisha ia ka jingbitar jong u . Ki Proberb 19 : 11 .
Ki kyrtong ka BJP ki la pawnam ha ki 8 tylli kiwei pat ki seat .
Hato ka khlam sim ka lah ban ktah ia ki briew ruh ?
Ha kane ka por , ka jinglaitluid jong ki ka long kaba rit bha .
La thaw ia ka ain kaba don histori bad kawei pat ka lah ban long hadien shisngi ne ar sngi , la ong u Kumar .
Ki nong South Africa kim dei ban klet ia ka dor jong ka jinglaitluid jong ki , la thoh u Alex Jay :
Lah ruh ban bam ia ki symbai .
U Jain u la ong ba ia kane ka kam dang tohkit .
Ka kmie jong nga ka la rkhie bein ia nga ban leit ong khublei ia u kpa jong nga shuwa ba ngan leit skul .
La ring dur ia ka ha ka por ar sngi , bad ka donkam palat 100 ngut ki nongshad .
Kane ka dei ka jingshisha kaba sngewsih .
La iathuh ia nga ba ia kane ka jinglehkmen la pyni live lyngba ka jingialang video ha jan 100 tylli ki jaka .
Kumno kawei ka samla Israel ka la lah ban ïarap ïa u rangbah shipai Syria ban tip shaphang U Jehobah bad kiei ki jingkylla kiba u la leh hadien kata ?
Ka la paw ba ka la kyllon ha kawei ka kamra shet .
U la ioh ia ki jingtyrwa kam thymmai .
Kumno phi lah ban pyrshah ia kata ka jingkynthoh ?
Kumno ki batai ia ka ka long kaba pher bak-ly-bak .
U la don ia ka kaba eh shisha .
U la iaid kum ba kawei pa kawei ka step ka long ka jingeh .
U Virat Kohli u la kyrpad ban pynjahthait ia u ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingiakhun jong ka India pyrshah ia ka Sri Lanka , ong ka khubor .
U Jos Buttler bad u Parthiv Patel ki la plie .
U khynnah rit u la sahkut haduh 110 phut ka jingjylliew ha ka thliew um kaba heh hynriew inshi .
Hynrei kata kan ym long kumta ha ka por jong ka World Cup .
Baroh ki pyrkhat ba um lah ban leh bakla .
Kumno shaphang u briew shimet uba khlem leh pop ha ka por ba u shah pynbaptis hynrei uba ka jingleh bakla jong u hadien kata ka la donkam ban thaw ia ka komiti bishar ?
Haba peit ia ka sainpyrthei ha Nagaland la iohi ba napdeng ki 60 tylli ki shuki ha ka iing dorbar jylla ka Naga People's Front ne NPF ka iakhun ha ki 59 tylli ki shuki .
Hadien ba u la ioh ia ka jingshah shoh , u la iaroh ia ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka ri bad u la khot ia ki ki riewshlur .
Ia une u actor la iohi khatduh eh ha ka phlim Chhichhore kaba la ak da u Shraddha Kapoor bad u Sushant Singh Rajput .
Kaei kaba dei ban rah na ka bynta ka eksamin ?
Phi kham bha ban ngeit ba don kiba la ong ia ngi ban iehnoh ia ka jingjynjar jong ki !
La pynkylla ia ki jingthoh jong u sha kiwei pat ki ktien India .
Ki ophisar ruh kim shym la wan sha ki jingialang halor kane ka mat .
Ki jingkhynñiuh jumai ki long kiba duna palat ïa ka 4 . 5 ha ka jingheh , namar ba ka Virginia ka don jngai na ki tduh jong ka Plate jong ka North America .
Ka tnad ka dang tohkit ruh ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka Kingfisher Airlines bad lada don kino kino ki jingpynkylla kiba lah ban long .
La buh khajna pynbha ia ki nongrep kiba la ioh ia ka jaka ai um lyngba ka wah kaba thymmai .
U khynnah u la jan iap , nga la hap ban rai ha ka shi sekon .
Ki jinglehkmen ba kongsan ki long ka Eid , Durga puja , Kalipuja , Chhath , etc .
Ka jinglong jingman kaba khriat ka la jur ha Punjab bad Haryana ryngkat bad ka jingdum jong ka lyer kaba jur bha kaba la ktah ia ka jingleit jingwan jong ka lyer , ka rel bad ka surok ha katei ka thain .
Nga pyrkhat ba kane ha ka jingshisha ka dei ka jinglong jong ka jingsngewthuh ia kaei kaei .
Ka jingsngewlem jong nga ïa kiba haïing hasem jong ki , u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter .
Dei namar kane ba ka jingshisha ba kynja mynsiem kum ka jong u Tagore lehse kan sah tang kawei pat ka jingphylla mihngi ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka sepngi hynrei haduh ka por kaba jrong bha ban wan .
U la pynmih ia ka photocopy rong jong ka passport jong ka US kaba dei ka jong u Michael Lee White na Texas , uba la kha ha u snem 1967 .
Nga tharai kane ka dei ka por jong u .
Lah ban bthah ia ka kompiwtor ban buh ia u nombar 123 ha ka cell ba la buh ia u nombar 1357 .
Ka Hart ka la nang ia ka kam shna dieng na u kpa jong ka ha ka rta kaba dang rit .
Ka prokram ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba bun jait na ki bor sorkar .
Ki jingma kiba khraw ki kynthup ia ka jingduna ha ka bor pyrkhat , ka jingduna ha ka jingpeit bad jingsngap , bad ka jingpang sniehdoh .
" " " Test kriket ka dei ka thma pyrkhat . "
Ka por jong kane ka jingkhein ka lah ban long naduh shisnem haduh shisnem .
Ki jaka histori kiba pawnam ha Rajasthan kum ka kut Jaisalmer , Patwon ki Haveli , Kut Mehrangarh , Jaswant Thada , Amber Fort , City Palace bad kiwei kiwei lah ban leit jngoh da ki tourist .
Ban Register ha ka MY ZONE bud ia kino kino ki jingjied ba la kdew harum :
" " " Ka dei ban long kaba kongsan haduh katta katta . "
Hynrei ka kmie jong nga ka la tan ia nga na ki jinglong ba sniew jong nga .
Ka kham bha ban pyrkhat shaphang jong phi ka khun ksiew .
Doklam standoff : Ka India ka thmu ia kane ka ‘jingshoh bording’ na ka bynta ka China .
Kumta nga la pynlong ha ka jingshisha palat 32 tylli ki jingpynwandur bapher bapher bad ha kaba kut , nga la wanrah ia kane ka jingpynbeit hangne ​​hi .
Hangne ​​ki don kine ki kam kiba yn shah :
NEW DELHI : Ka sorkar Delhi kan pule bniah ia ka jingktah jong ka rai jong ka ban ai kali khlem jingsiew ia ki kynthei ha ki bos DTC bad cluster bus .
La ju pyni ia u ba u thiah ha klas .
U Ketan Anand u dei u nongpyniaid phlim na India .
Ha ka liang jong ka Asia ki Portugal bad hadien ki Dutch ki la tei ia ka khaii pateng kaba man ka por na East Indies sha Japan .
Ki jingthoh ba la pynkylla : Ka jingmih jong phi na ki 5 ngut ki klient ba pawnam ka la nang hiar ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kumta to long kiba shlur bad kren ia ka jingshisha .
Kumjuh kum ki jain phin bujli ia ki , bad kin pyndep ia ka por jong ki .
Ka Move to iOS ka kyrshan ha baroh ki phone bad ki tablet kiba pyndonkam da ka Android 4 . 0 bad hadien .
Kane pat kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynkiew dor ia ka scooter .
Ka bor ha ka Iris ka long 7 g ' s .
Ka dei ka ri kaba khriat bad kaba jur bha ka Iyer .
Katto katne ki Transformer ruh ki la julor ha ki khyndiat jaka .
Ka US ka kyrpad ia ka India bad ka Pakistan ban iashim bynta ha ka jingiakren halor ka Kashmir ban pynduna ia ka jingiakulmar
Katto katne na ki ki la kylla long ki Sakhi ha kaba kut . Ngi la ioh sa kawei pat ka jingjia kaba shyrkhei .
Nga donkam tang ban wad ia ka thliew worm . .
Ka jingjop jong u Kapil Dev ha ka jingialehkai kriket .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka pyrthei .
Ia ki jingjot la plie ia ki paidbah naduh u snem 1924 .
Ka Chamarajanagar ka ïasam pud bad ka Tamil Nadu bad ka Kerala ha kaba ka Tamil bad Malayalam ki dei ki Ktien Jylla .
U Rajkummar Rao un sa paw kum u Ahmed Omar Saeed Sheikh ha ka phlim kaban wan jongu kaba kyrteng Omerta .
" " " Ka khynnah kaba thombor ia u CM jong ka Delhi da ka ink ka la shah kem bad la register case pyrshah ia ka . " " "
Nga la don ki lad hynrei ngam lah ban pynsah ia ka shuttle hapoh .
U Kumar , u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya ki la shah kem halor ka jingkynnoh pynkhihwin halor katei ka jingjia bad mynta ki la mih jamin da kaba ki la shah kem .
Ka ktah ia ka met baroh kawei bad ka long kaba iabit .
U Lat jong ka Puducherry u Kiran Bedi , u P Damodaran u president barim jong ka CAP bad uba la shah jied na ka bynta ki jingialang jong ka BCCI ha ka jylla .
Ka Rosalind kaba ieit ruh ia u Orlando ka iakynduh ia u kum u Ganymede bad ka leh kumba ai jingmut ia u ban pynkoit ia u na ka jingieit .
Ki pulit ki la ioh ruh ia ki seal thok na u .
Namar ba ki don ki mraw bad kiwei kiwei ki nongleh kam sniew kiba khaii bad ki khynnah uno uno u nongshong shnong ba la lap ba u don ia u khynnah rit bym pat rejistar u la leh ia ka kam runar .
Nga la shim ram na ki paralok .
Wat thombor ia ki steshon rel bad ki ophis post .
Namarkata nga la ong to sngap ia nga . Nga ruh ngan pyni ia ka jingmut jong nga . ' .
Kumta , ngi la pyni ia ka Mate X ka 5G kaba lah ban pynkhih ia ka Huawei ha Bangladesh hadien ka jingialang jong ka pyrthei baroh kawei .
Ko hynmen jong nga phim donkam ia nga .
U kpa jong u u la iehnoh ia u bad ia ka kmie .
Kane ka phlim ka don lai ngut ki khlur jong ka Bollywood , kata ki dei u Mithun Chakraborty , u Salman Khan bad u Anil Kapoor .
Ka don ka mynsiem ban leh ia kata ?
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la thoh ha ka twitter ha ka sngi Palei ba u la pynsngew ia kane sha u paralok jong u na US u Mike Pompeo .
U pilot u la kohnguh ia ki jingbthah jong ki nongpyniaid ia ka leit ka wan bad ka ATC ha kawei pat ka liang kam shym la pyntip ia u pilot shaphang ka jingshah tynrah ka engine .
Ha kine ki briew une u rajan u don ka jingmut kaba kyrpang .
Hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka jingjia .
Ha ka jaka ban bat skhem ia ka Hukum , u Petros u la pynbeit ia ka jingmut jong u . Kane ka la ialam ia u sha ka jinglap kaba phylla shaphang ki jingthmu jong ki Blei .
Hynrei kano kano ka jait laxity bad ka coronavirus ka dang long kaba ma bha .
Haduh mynta kam pat don wat tang shisngi ruh ka jingkiew dor jong ka petrol , ka diesel ha une u bnai .
Kum ka jingmih , bunsien ka long kaba eh ban pyntreikam ia ki rukom pyntuid um jakhlia ba la ju pyndonkam ha kaba ki longïing ki pynïasoh shisha , khamtam ha ki jaka shong jaka sah ki bym long riti , kiba bun briew , ki bym shym la thmu .
Kine ki dei ki dak jong ka jingsan jong ka synshar paidbah .
Da kaba pynpher , u Solomon u ong hadien : Ka kynthei kaba bieit ka long kaba byrngem . Ka long ka jinglong kaba suk hi bad ka la wan ban tip ei ei ruh em .
Kane ka resource ka la dep pyniasoh bad ka server .
Ka long tang ka khubor .
Yn pynkhreh ia ka phorm kaba kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Kum u amateur u la ioh ia ka takma rupa ha ka kyrdan ialehkai kiba heh ha ka snem 1952 Summer Olympics .
U Justice Sinha u la khang wat ia ka Indira Gandhi ban iakhun elekshon haduh hynriew snem .
Ha Rohilkhand ki dang long ka jaitbynriew kaba iadei bad ka rep ka riang namar ba ha ka histori ki la long ka jaitbynriew jong ki trai jaka .
Ka dei ha ka 26 tarik u Nohprah khyndiat snem mynshwa ba ka jingshah thombor kaba shlur ka la jia ha Mumbai , bad ki pulit ki la iakhun shlur pyrshah ia ki lehnoh .
Ki la shah pynshlur da ka jingngeit jong u ba ka ri Bilat bad ka ri America ki dei ban pynkylla ia ka jingpyrkhat sha ka thma kaba la shim ba ka long kaba lah ban jop ha Afghanistan .
La kem ia u katkum ka ain NDPS .
Bad phi lah ban run ia ka script jong phi lyngba hangta , .
Ka pass long jong u Sardar Singh ka la lap ïa u Ramandeep Singh ha ka circle jong ka Australia bad u nongïalehkai ba shakhmat jong ka Punjab um shym la bakla ban thep ïa ka bol da kaba ïarap ïa ka kynhun jong u ban pynïakhaid ha ka minit kaba 33 .
Namar ba ka jingpang rheumatic ka dei ka daw jong ka jingpang dohnud , ka rukom sumar kaba bha tam ka long ban iada na ka jingpang rheumatic ba kan nym mih .
Kumba 500 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
Kumjuh ruh ka dor jong ka diesel ka la kiew haduh 7 tyngka . 10 bad mynta ka shongdor Rs 69 . 29 shi litar
U Nafis Sadik u dei u nongshong shnong jong ka Pakistan , uba la kha ha Jaunpur ha British India bad u dei u khun jong u Iffat Ara bad u Muhammad Shoaib myntri pla tyngka barim jong ka Pakistan .
La rong thymmai ia u mot saffron jong u Babasaheb Ambedkar ha UPs Badaun
Katba ha Mumbai kan pyrshah paidbah ïa ki polisi jong ka sorkar lajong , ha New Delhi ka pyndonkam ïa u Saamana ban kren beiñ bad kynthoh ïa u Narendra Modi bad u Amit Shah .
La kyntu ruh ïa ki kyrtong ba kin peit tang na ki official website jong ki RRB kiba long kumne harum :
Ka Sangrur ka don ha khlieh duh ha ka jingthied khaw
Hato don shisha ki kulai ha bneng ?
Hynrei ha kajuh ka por ki nongrep ki khein ia ki kum ka jingiarap namar ki ai ruh ia ka pisa bad ki pynim ia ki na ka jingkit kaba khia .
U la iap ha u bnai Jylliew 1987 , bad ka kmie ka la iap hadien hynniew bnai .
Ki briew ki bym deng mask ruh ki la shah dain kuna .
Haba U Jisu u la iohi ia ka ba ka iam bad ia kita ki Jiw kiba la wan lem bad ka ruh ba ki iam , u la ud ha ka mynsiem bad u la khuslai .
U la ong ba kane ka lah ban iarap ha ka jaka kaba biang jong ki jaka eksamin , ban pynduna ia ka jingeh ban ioh ia ki samla pule .
U la ai jingkren lyngba ka app jong u bad u la shim ruh katto katne ki jingkylli na ki nongkitkam jong ki party .
Ive la ialehkai katto katne sien bad u Rafa .
Ka kham long kum ka jingleit dihsha bad arngut ki rangbah kiba kyrteng u Jamal bad u Jisu , lada phi tip ia kaei kaba nga mut ban ong .
Kaba wan ha ka kyrdan kaba ar ka dei ka lyer , kaba lai ka dei ka bor nuclear , bad kaba saw ka dei ka bor sngi .
" U President Ram Nath Kovind u la pdiang ia ka jingiehnoh kam mardor " " da ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " .
" Lait noh tang Uta uba la thaw ia nga . bad shisha , Un ialam ia nga . " " "
Ka la long ka nongai jingmut ba rangbah jong u Masoumeh Ebtekar , uba dei u khlieh jong ka seng ban iada ia ka mariang jong ka ri Iran .
Ka Four Eyes ka la don hangta hynnin ka sngi .
" Ha kano ka rukom ka jingong u Eliphas ba u briew u dih ha " " ka jingbymhok kum ka um " " ka pynpaw ia ka jingpyrkhat soitan ? "
U LaGuardia u kular ban ïarap ïa ki striker .
Nalor ba ngi kiar na ka jingpynshoi haba lah , ngi dei ban pyrshah jur ia ka haduh ba kan da iaid lane ka jinglong jingman kan kylla .
U mih ha ki dewbilat jong ki ri khlaw bad ki rud duriaw .
Ki shim ia ka lynti kaba suk ban mih .
Ka Amal ka kwah khun, um kwah.
Ka khun Netajis kyntu ia u PM ban pynbeit ia ka DNA test ia ki tdem ba la buh ha Japan temple
La register case pyniap briew katkum ka IPC Section 302 pyrshah ia ki .
Ki lyngdoh jong ka Balang Katholik ki la shim ia ka ktien Quechua ban pyndonkam kum ka ktien jong ka jingpynbna khubor .
Kham mynshwa ki briew ki hap ban leit sha Aligarh ne sha kiwei pat ki shnong na ka bynta ban shna passport .
U President ka BJP u la ia kynduh ia u kapten barim jong ka kynhun India u Kapil Dev , u heh shipai barim u Dalbir Singh Suhag , u Yoga Guru Ram Dev .
Kane ka lah ban long tang haba u briew u don ka jingsynshar kaba pura halor ka jingmut jingpyrkhat bad ka jabieng jong u .
Kum ka jingmih , ka mat kam shym la leit sha khmat shuh . Kane ka jingjia ka pyni aiu ?
U President ka Venezuela u Nicolas Maduro u la khot ia ki shipai jong u ban pynkhreh ia ki tiar ialeh ban iada ia ka ri ha ka thma ktien kaba nang jur bad u president jong ka America u Donald Trump .
Ka Winter Service Camp ka dei ka jingai mon sngewbha na ka bynta baroh ki nongthied maruti Suzuki ha kylleng ka ri .
Ka rai jong ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ha u snem 1971 kaba la pynbor ia ki skul paidbah jong ka Indianapolis ban pyntreikam ia ka jingpyniapher ia ki bus ka la paw ba ka long kaba ialeh pyrshah .
Ha Haryana ka BJP ka don aim . . .
Ki briew ki leh pher ia kum kane ka jingduh , kumta ym don kawei ka rukom ban ai jingpyntngen bad jingiarap .
U Mr Shark u poi ban iateh bad u Loc .
Ka jingpyllait pyrthei ia ka Ford Freestyle ha ka pyrthei baroh kawei ka pynkhlain ia ka jingaiti jong ka Ford sha India ban wanrah ia ki mar kiba ki nongthied ki kwah bad khein kor , la ong u Anurag Mehrotra President bad Managing Director jong ka Ford India .
Nga tharai ba kine ki rangbah ki la bthei ia ka jingmaham ban pyni ia ka kam khaii .
Ka Nongbah barim jong ka Nongbah Rhodes ha ka por pdeng ka la shah pynbna kum ka jaka pateng jong ka pyrthei .
Ha kane ka sngi u la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut jong ki Sorkar ban bteng beit ia ki jingpyrshang jong ka ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
Ym don jingleh jubor iano iano ruh : Rajnath Singh .
U la long u nongsumar ia kawei ka jaka kaba dei ka jong uwei u Pandit uba buaid hajan Lopoke bad la ai sngewbha ia u da u Maharaja Ranjit Singh sha uwei na ki nongiaineh jong u .
" Ka long ka janmiet kaba bha , bad don katto katne ki jaka ba plie sha lyndet jong ka block kaba bud . " " "
Ka Dattu ka ri jong ka ri . Ka jingpynthikna kaba thymmai jong ka ri India . Ka . Ka jingshim bynta jong ka ri India .
U Nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba ka sorkar Pakistan kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkitkhlieh halor ka jingpyntreikam ia ka rai jong ka ICJ ha ka jingthoh bad ka mynsiem .
Ha kaba kut ka jingpule jong u ha Multan u Farid u la leit sha Kandhar na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor , ha kaba u la sah san snem .
U myntri rangbah u la ong ba ia ka AatmaNirbhar Bharat Campaign hi la sdang da ka 1 . 75 Lak Klur ka package hapoh u PM Garib Kalyan Yojana .
Hynrei ka bank pynlut pisa , kim don ha ka kam ban ai ram ne ban buh ia ki ram ha ki kot jinglut jong ki .
" " " Phi bad ki para jong phi phi don ia kaei kaei kaba ym dei ka jong phi . " " "
Teng teng ka sngew ruh ba la ka ri ka donkam ia ka bor bishar kaba donbor ne ka bor bishar kaba lah .
Mynjur ban pynlong ia ki jingbthah , ki jingkular bad ki jingkren jong ngi shaphang ka jingbishar bniah ia ki bynta ba la pynpaw ha ka Annexure kum shi bynta jong kane ka jingpynbna .
Ka por pdeng Ki jingtip shaphang ka rukom pyniaid khyndew ha ka por Sultani ki long kiba duna bha kumba la long bad kata shaphang ka rukom pyniaid khyndew ha ki por hyndai .
Dei na kata ka daw wat haba u Mohim u la kynnoh ia ka , ha kaba paw ne ha la ka jong ka jingmut ba ka long ka kmie tymmen , kam shym la kynran dien na ka lynti kaba ka la jied na ka bynta lade .
U aktor TV u Kunal Kapoor u la don lang ruh .
Wat myntri pla tyngka barim ka Punjab u Capt Kanwaljit Singh ruh u la khlad na ka daw ka jingjia aksiden surok ong ka shithi .
Haba iakren bad ka tnad pathai khubor ANI , u nongialam jong ka party Samajwadi u Azam Khan u la ong ba u Maulana Azad , u Jawaharlal Nehru u Sardar Patel bad u Mahatma Gandhi ki la ai ki jingkular ia ki Muslim ka ri India ha ka por ba phiah ia ka ri India .
Haba ka thma bah ba nyngkong ka la sdang ka Germany ka la hiar thma ia ka Belgium bad ka Luxembourg kaba khlem liang kum shibynta jong ka Schlieffen Plan , da kaba pyrshang ban shim noh kloi ia ka Paris .
Ha ka por ba nga dang shim admission ha Kindergarten la kylli ia ka kyrteng kur jong nga bad nangta u la rai ba ka kyrteng kur jong nga kan long ‘ Bachchan ’ .
La pynwandur bad pynmih ia ki lyngba ka nuksa bad ka jingpynbeit .
Hadien ba ka la pule ia ka theatre ha Boston University ka Moore ka la sdang ia ka kam jong ka da ki kam ba bun jait ha ka telebishon .
Ka Congress ka la donbor ha Surapur district da kaba jop ia u Surajpur MC da kaba ioh 13 tylli ki seat pyrshah ia 3 ngut da ka BJP , arngut ki riew shimet .
U la kyntait ban pdiang ia ka rai jong ki nongjied kiba la beh ia u sha ka kyrdan jong ka liang pyrshah sa saw snem .
Ka khubor ka la saphriang kum ka ding khlaw .
Haduh mynta ki don 2 ngut kiba pang malaria ha ka district .
Hato u Modi un sngewbha ban spel ia ka ABCD jong ka agenda jong u
Hangne ​​ka don ka thup kaba pura jong ki katto katne ki nongjop khusnam kiba la pynpaw paidbah ia lade kum ki Khristan .
Kumta u nongiathuhlypa u la leit noh bad u la ap ia u syiem ha lynti bad u la pynkylla dur ia lade da ka tdem ha ka khmat jong u .
Ha ka synshar paidbah dei ki paidbah kiba jied .
Watla la pynrung FIR hynrei u nongshah kynnoh um pat shah kem .
Nga pyrkhat shaphang ka kti .
Hadien ka jingiap u Agron ha ka snem 230 SK ka tnga jong u ka Teuta ka la ioh pateng ia ka hima Ardiaean .
Ka rai , pynban kam shym la long kaba suk .
Haba la pynrem ia u Bhima da ka sorkar phareng la set ia u ha Port Blair bad ha Nicobar .
Kane ka phlim ka dei halor ka khana ba la thoh da u kpa jong u Konkana Sen Sharma u Mukul Sharma uba dei u paralok jong u Bhardwaj .
U la ong ba ka Pakistan lehse ka dei ka ri kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei bad tang ka India kaba lah ban peit ia ka Pakistan .
Ka jingpyniap ia ki khyllung kynthei ka long ka daw bah jong ka jingsngewkhia ha ki katto katne ki ri kum ha China bad India .
Ia kane la bud sa ka jingbishar bniah jong u kumno ka kam khaii ka treikam shisha ha ka spah snem kaba 20 .
Ka Apple iPhone 11 series ka don hangne ​​, kumjuh ruh ka jingbuh dor kaba jur bha ha ki jingshakri jong ka Apple .
U la buh kyrteng ia ki bynta ha kaba ka India ka dei ban ioh ia ka AatmaNirbhar .
Ka China Huawei ka la don lypa ki phone kum ka P20 Pro bad Mate 20 Pro ha iew kiba don lai tylli ki camera .
Ka Andhra Pradesh , ka Gujarat bad ka Delhi ki la wan ha ka kyrdan kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
Ki la pule ia ka jaka jong ka ri India bad ki la nang ia ki ktien jong ka thain ban iadei bad ki nong India .
Halor ka mat jong ka mariang , ka jingialang ka i kumba ka la mynjur ba ka nongrim jong ka Dharma kaba pynksan ia ka jingiada ia ka pateng mariang ka long kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par kaba neh .
Ka jingjrong jong ka ka long naduh NNE haduh SSW , bad la ai kyrteng ia ka kum ka jingburom ia u George III jong ka ri Bilat .
Hato ka jingjrong jong ka dkhot met jong u Briew ka don jingktah ha ka por ba iapoikha ?
Ka jingkylli ka long lada kan ioh biang ia ka jingkhih .
Ka video jong ki kynthei ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka nongbah Guatemala ka long kum ka pdeng jong ka ioh ka kot , ka sorkar bad ka kolshor jong ka ri Guatemala .
Tang ma phi uba lah ban kiar na kane .
Nga kwah ban kylli ia phi .
1352 hrs IST : Phra ron na ka over ba nyngkong na ka bynta ka India .
Ngi la iohsngew ia ka jingkren kyrpang jong u Joseph Rutherford shaphang ki khynnah .
Ngi peit ia baroh ki jingtip ba kane ka phone ka ai .
U la ioh ia ka Ph . D . ha ka liang ka bording na ka MIT ha ka snem 1973 .
U la kynthoh ba ym don ba pyndonkam ia ka ktien kaba sniew .
Ia kane donkam ban wad bniah bha .
Hynrei wat la u la pyrshang bunsien , um shym la lah ban ioh kam .
La pynpaw ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba skhem , u la ong .
Ki la shoh ruh ia arngut ki nongtrei bad hynriew ngut ki nongap pahara jong katei ka iew .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka long kaba pynïapher jaitbynriew , kaba pynïapher bad kaba pynïapher jaitbynriew Fascist .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ki aktor kum u Arvind Swami , u Prakash Raj , u Jisshu Sengupta , u Madhoo , u Poorna bad kiwei kiwei , ha ki bynta kiba pawnam .
Ki lah ban mynjur ban ym ia mynjur lang halor ka mat jong ka jingbei tyngka nabar ri ha ka kam die marbam .
Ka Isro kan pynmih 5 tylli ki satellite shipai mynta u snem ban kyntiew ia ki ' jingdon jingem ba kongsan ha suinbneng ' .
Une u jait u don ha ka duriaw bah India kaba shatei lam sepngi .
Kane ka long kaba lyngngoh bad kaba khlem akor .
Hadien pat la phah ia ngi sha ka nongbah Chiang Mai . Kiba bun ki Thai ki dei ki Buddhist bad kim tip bha ia ka Baibl .
Ka Kareena kan ak lang bad u Aamir
Ki odontoblast ki sdang ban iaid sha pdeng jong u bniat , ki pynlong ia ka jingpynjlan kaba ki khot ka rukom treikam jong ki bniat .
La kdew nyngkong ia ka Babylon Bakhraw ka hima pyrthei jong ka niam lamler : Uwei pat u angel uba ar u la bud bad ong : Ka la kyllon !
U nongialeh laitluid um shym la bam ne um don por ban khein .
" Besharmi Morcha , ba la tip ruh kum " " Slutwalk arthaat Besharmi Morcha " " , ka dei ka ktien India kaba iaryngkat bad ka SlutWalk . "
Kane ka long hadien ba ka case na Kerala ka la mih shabar .
Ngi lah ban shah pynthut ha ka jingshai bad jingitynnad jong ka pyrthei pynbyrngia ne da ka jingïaid lynti bym kut jong ki tiar thymmai .
La kha ia U Shah ha ka 19 tarik Lber 1947 bad u la pule direction ha ka Film and Television Institute of India kaba don ha Pune bad u la mih nyngkong kum u director bad ka Jaane Bhi Do Yaaron ha u snem 1983 .
Ka dcor ka long kaba suk bad kaba itynnad .
KA JINGTHUK IA KI NONGSUMAR SHA KI JINGPYNBNA BA KYRPANG JONG KI BRIEW BA DON KA JINGPYNBNA BA pher HAPOH KA AIN KA JINGSHANIAH KA RI , 1999 .
Ka donkam por ban pynbeit .
Ka sorkar Haryana kan thaw ia ka komishon ban pynkylla ia ka synshar khadar jong ka jylla ban bishar bniah ia ki bynta bapher bapher jong ki rukom synshar bad ki rukom treikam ban pynlong ia ka synshar khadar kaba kham tbit bad kaba lah ban shimkhia .
U bah Kejriwal u la kyrpad ruh ia ki nongpyntrei kam ba kin ai shuti ba siew ia kito kiba shong quarantine khnang ba ka jingim jong ki kan nym shah ktah .
Ieit ia nga , ieit ia nga em ?
U leit ban kit dieng ha ka tyrpeng jong u ?
Kumta u Mr Modi u dei ban buh hakhmat eh ia kane na ka bynta ar tylli ki daw , bad ban shim ia ka rai jong u halor kane ka phang namar tang ma u uba lah ban shim ia ki rai kiba kongsan .
Nga la wan phai biang sha ka No .
Hynrei nyngkong eh kaei ka Gods Kingdom ? Ka Jingkyrmen kaba pynsngewtynnad
Ka Congress ka la kynnoh ruh ia u Dushyant ba u dawa bai lutksan na ka sorkar na ka bynta ka Dholpur Palace kaba dei ka jaka jong ka sorkar .
Ki kwah ban synshar ia ka sorkar .
Kumjuh ruh yn sa leh ha ka thain South Bank da baroh arliang mamla , u la bynrap .
U PM Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ki ia kren ia ki kyrtong ha Gujarat ha ka committee meet .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u nongsynshar shipai barim jong ka Pakistan u Pervez Musharraf u la shah set ha ïing halor ki jingkynnoh ba ïadei bad ka mukotduma Bhutto .
U Modi u la ai ka jingkhot ia u Rajapaksa ban leit jngoh ia ka India ha ka por kaba biang tam ia u .
Ki dei jong ki khynnah shynrang ki ban iasoh bad ka kam khaii .
Ka jingshisha ba ki dur krem ​​ki la lait im na baroh ki jingpynjot jong ka por bad ka mariang marwei ka pynlong ia ki kiba phylla .
HATO ki jingpyrkhat jong phi ki la ju long kum ki jong u Kellie ne u Rick ?
" Lada ka Sena ka hap ban leit bad ka NCP , ka Congress ngi kitbok kitrwiang ia ki." " "
Baroh arngut ki don ha GB Pant Hospital .
U Ali Abbas Zafar bad u Salman Khan
Ki tarik ban phah ia ki aplikeshon online : Hapdeng ka 29 tarik u bnai December 2020 haduh ka 31 tarik u Jymmang 2021
U la long u dkhot ba seng ia ka Society jong ki nongdro dur ba mynta .
" Ka Manorama Online ka la sot ia ka jingong jong u Noorin kumne " " Ha ka jingshisha nga la kmen shibun eh haba u Omar Lulu u la jied ia nga kum ka heroine ha ka phlim ."
Nangta ki pulit ki la rai ban shim ia ka jingai jingmut kaba ar jong ki doktor na MGM Medical College and Hospital ha Jamshedpur .
Ka Birsa Munda Tribal University ka dei ka skulbah kaba don ha Rajpipla , Narmada ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
La khmih lynti ba ki briew kin jubab : Prt !
Ambedkar International Centre , u Dr . Ambedkar National Memorial , ka Pravasi Bharatiya Kendra bad ka ïing ophis ba thymmai na ka bynta ka Central Information Commission .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u CM ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan , u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u CM ka Sikkim u Pawan Kumar Chamling .
U Nazar u la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ki kam bapher bapher jong ka imlang sahlang jong ki pulit Dubai bad ka Indian Consulate ha Dubai .
SC pan jubab na ka Govt halor ka jingthung CBI Director
Ka Commission ka la kylli balei ba ka Sorkar Jylla kam shym la hukum ban tohkit da ka aiñ .
Ki la don kumba 400 tylli ki jingjia kiba la shah pyntip halor ka jingpynrung air bag khlem da thmu ha ki kali ba la shah khot biang , ong u nongpyniaid ka NHTSA u Mark Rosekind .
Lai ngut ki riew thok kiba la shah kem ha ki pulit ha Dehradun
Ka dei ban trei kum ka kynhun . .
Nokia 4 . 2 la pyllait Ha India .
Ka jingiap jong ka jylla ka long 245 ngut .
Ia kine ki kyrtong la pynbna ha ka jingialang pathai khubor ba iatreilang jong ka JJP bad ka AAP kaba la long ha New Delhi .
Pyndait ia ka shini ha baroh arliang .
Cast : Salman Khan , Kareena Kapoor , Harshaali Malhotra , Nawazuddin Siddiqui .
Ban pynlong ia ki mat jong ka ri ban iaid beit lah ban ia kren tang ha ka Lok sabah .
Ka jingzero ha ki kam shym la long ka jingeh .
Ki don ki nongiasaid ain kiba la thung kham mynshuwa ban peit ia ki .
Kane ka dur ka dei kajuh bad ka poster jong ka phlim .
Katkum ka bulletin jong ka tnad ka koit ka khiah la ong ba ha ki 24 kynta ba ladep 19 ngut na ki 54 ngut kiba iap ha ka jylla ki dei na Kolkata .
Ka kyrdan jong u ka long kaei kaei kaba kyrpang ha Tibet , kaba la nangroi ban don ia ka bor shipai , sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Ngi lah ban nang leh da ka jingstad , jingshemphang bad jingsngewthuh lada ngi shim por ban pyrkhat ia ki ain bad ki nongrim jong U Blei .
Ka Meme ka la kha ia u khun shynrang bad ka kynthei kiba ha kajuh ka por ki la pynmih ia ka kynhun shynrang bad kynthei .
U Fernando u la pule ha Richmond College ha Galle .
Set ia ka jingjrong arc jong ka pie jong phi .
" " " U la don ha ka kyrdan ban bat " .
Nga pynduh noh ia lade ha ka jingmut jingpyrkhat na ka jinglong bad nga kylli , Kaei kan jia lada nga sdang ban pyrta ?
Ka ïakhun ha ki lai tylli ki lympung ïalehkai ba kongsan jong ka FIFA World Cup , ka UEFA Nations League bad ka UEFA European Championship .
U ong ba u long u nongwad ia ki khana kiba bha .
Ka tnad ka la mynjur ruh ia ka grant na ka bynta ki TC na ka bynta ban thied ia ki mashin thymmai kiba shong dor Rs . 26 klur na ka bynta ki mar bapher bapher .
Ka jinglong jong ka jinglong ba rit paid .
Shuwa ba ngan leit tang ban aiti ia ki , nga don kawei ne ar tylli ki kyndon .
Bad ban ot biang ia ka jingiathuhkhana kaba jrong , kumba san snem mynshuwa , ngi la lap ia kine ki cell .
Ha ka jingialang bishar bniah la shim ia ka rai ban shalan ia u dewiong na ka krem ​​dewiong Manoharpur sha ki karkhana pynmih bor ding jong ka OPGC lyngba ka Kanika siding .
U Charman bad Managing Director ka TUFIDCO u la shah jied kum u Mission Director hapoh kane ka skhim .
Ha ka por 10 baje mynstep un sa ia kren bad ki myntri rangbah jong ki jylla kiba don ka jingkit kaba khia .
Ki nongpyniaid ba laitluid ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ki rukom synshar kiba bha ha ki kompeni .
Watla ka jingbishar ka dei ban long kaba plie ia ki paidbah hynrei tang kumba 20 ngut ki paralok jong u la shah ban rung .
Kumno bad mynno phi la wanrah ia ka jingmut ?
Don kiba ong ba ka lad ka shong ha kata ka kam kaba eh tam : ban hikai ïa ki jinglong ba kordor , ong ka kot khubor jong ka kot khubor .
Ki iew ki hat ki dang khang , katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Ka jingpyniaid ia ki jingtip kiba heh bha kiba ka system ka pynmih bad ban pynneh ia ka jinglong rieh jong ki jingtip ka long kawei pat ka kam kaba khraw .
Ka rong jong ka , ka jingshai , ka jinglong jem bad ka jinglah ban shah ia ka jingsma ka pynlong ia ka ban long kaba pher hapdeng ki nar .
Lah ban ai bun kiwei pat ki jingai jingmut kiba kum kine .
Ka dei ban long ka jingpyrshang jong ngi ban pynksan ia ki kamram ha ka jingiadei jong ngi bad ki briew .
Bun jait ki jingkylla ha ka met ki jia hadien ka jingiap .
La pynkit ia ki sha hospital hynrei la pynbna ba ki la khlad noh ynda ki la poi .
Ia kine ki bos yn pynieng hajan ki jaka ieng bus jong ka KSRTC .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un plie ia ka plak ban buh dak ia ka jingbuh ia u mawnongrim bad ruh un pyllait ia ka stamp jingkynmaw ia ka ‘ Shree Ram Janmabhoomi Mandir ’ .
Hm dang eh ban mutdur ?
U la pynpaw kyrpang ia ka NBC bad ka CNN ha ka tweet kaba bitar jong u .
Ka OnePlus 6T ka sdang naduh ka dor Rs 37, 999 na ka bynta ka Base 6GB RAM bad 128GB variant , katba ka 8GB RAM bad 128GB kan shong dor Rs 41, 999 .
Ka New Zealand ka kynthup ia saw ngut ki spinner ha ka kynhun ban iakhun ia ka Sri Lanka Test .
Hynrei nga don la ka jong ka jingthmu .
Hynrei wat hapdeng kane , ki arngut ki dang long ki paralok .
Khatduh eh ha ka snem 1952 , tang hadien ka elekshon paidbah u la pynlong ia ka jingleh niam ha ka jaka sumar Naturopathic jong u Dr . Dinsha Mehta ha Pune naduh ka 23 tarik Iaiong haduh 13 tarik Nailar .
Mynjur ia ka jingialang hapdeng ka India bad ka United Arab Emirates halor ka jingiatreilang ha ki tnat treikam ha ka kit ka bah ha duriaw
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshang haduh shiphew snem ban thaw ia ka Tnad Bishar jong ki nongtrei .
Dei ruh ban weng noh ia ka jingbit lada la dep ai .
Ki don ar tylli ki version jong ka kiba don kawei bad saw hajar phut .
Ka skhim ka la long kaba jop bha ha kaba ïadei bad ka jingpynmih dud bad ka jingpynmih bad da kata ka la pynshisha ba ka long kaba myntoi ïa ka kam dud .
Ki 9 ngut ki kyrtong ki long Australia , Brazil , Argentina , Bolivia , Colombia , Japan , South Africa , New Zealand bad South Korea , kaba lah ban don ryngkat bad ka North Korea .
Ki nongshah lehbeiñ ha ka jingshah thombor bad ki kam lehnoh ka Palestine hadien u bnai September 2000 .
Shisien ba ka Volvo kan pynmih ia ka S90 premium sedan ha India kan hap ban mad ia ka jingiakhun kaba tyngeh .
Palat 20 000 tylli ki jingmudui kiba iadei bad kine ki khajna ki dang sahteng ha ki kyrdan bapher bapher .
Haba kren sha ki nongthohkhubor ha Mumbai , u nongaiktien jong ka BJP u Shahnawaz Hussain u la kynnoh ba ka don ka jingthmu sainpyrthei kaba jur bha jong ka Congress ban pynjah burom ia ka ri da kaba pynpaw ia ka jinglong bym iaishah .
Ka Vice Chancellor ka Jamia Millia Islamia ka Najma Akhtar ka la kyntu ia ki samla pule kiba la mih na katei ka jaka pule ba kin wanphai noh .
Team kaba leit sha India kam dei ka kynhun jong ka Australia ha ka World Cup , ong u Justin Langer .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u vice president barim u Hamid Ansari bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ka jingpyniasoh ia ki cable kaba heh ka ailad ruh ia kiba bun ki nong Switzerland ban ioh ia ki prokram na ki ri ba marjan .
Pynrung ia ki jingtip ba bniah , siew ia ka bai online bad ai ia ka phorm aplikeshon .
Ngi la pynkylla ia ka decimal .
Ka Sonam ka ak ka Zoya ha kane ka phlim kaba la ak lang ruh da u Dulquer Salmaan bad u Angad Bedi .
Ka sorkar ka dei ban weng noh ia ka jingpyllait bad pynduna ia ka khajna jong ki kompeni sha ka 18 percent , u la bynrap .
Ia ki 3 ngut ki nongjop ha ka ri yn ai khusnam Rs .
Ngim pyrkhat satia ia kiwei pat kiei kiei ba kane kan ktah aiu ne em , la ong u SP ka Bhiwadi u Amandeep Singh Kapoor .
Katba u slap u nang hiar shapoh , u lum ia ki mawsiang , ki dieng bad ka khyndew , kiba kylla long ki kynroh ba jakhlia jong ki tdem ha ka jaka ba u kut .
Ha kine ki hynriew snem naduh u snem 2010 haduh u snem 2015 ym duna ia ka 236 ngut ki nong Bangladesh ki la shah pyniap ha ki BSF .
Haba jubab halor ki khubor ha kaba ïadei bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u wan sha Punjab , u la ong ba u Kejriwal u pdiang sngewbha ha ka Jylla .
Ban set ha ka login kaba bud
U bam ei ei hynrei tang ki soh .
Ka komiti kaba kynthup ïa ki kapten barim u Sunil Gavaskar , u Ravi Shastri bad u S . U Venkatraghavan , ha ryngkat u President barim ka BCCI u Jagmohan Dalmiya , u Secretary ka BCCI u S . K .
Wat la ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew , ka phlim ka la bteng ia ka jinglong kaba donburom jong ka ha ka Box Office .
Donkam ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam ha India
U Ravi u dei u nongdro dur hi .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip da kiba ha iing jong utei u khynnah uba la khlad noh .
U la ai mynsiem ia ki samla pule ban kiar na u drok bad ban im ka jingim kaba suk bad kaba koit ba khiah .
Bad U la pyndem na ka bynta jong phi ia ka sngi bad ia u bnai , ar tylli ki jingtrei shitom ba man ka por . bad U la pyndem na ka bynta jong phi ia ka miet bad ka sngi .
Ka Essar Steel ka don ka jinglah ban pynmih nar haduh 10 million ton ha ka shisnem ha ka karkhana jong ka ha Hazira kaba don ha Gujarat .
U Oneindia u la pyrshang ban tip na u Johar ba haduh katno ka projek ‘ Make in India ’ jong ka sorkar ka ktah ia ka kyrdan jong ka jingdon kam ha ka ri ?
U Ross u sngew ba ki dei ban kren hadien ba ka jingiakren ka la long .
Baroh ki jingai dharma hindu la khot ki smritis namar kane ka kynthup ia kito ki jingiathuhkhana kiba la pule da ki briew da kaba sngewtynnat ia ki bad ba la thoh da ki .
" Ka Sorkar Pakistan kam don bor halor ki jaka ba la knieh beain bad jubor da ka " " . "
Ngi lah ban ioh ia kita ki saw, san ngut ki dkhot , u la ong .
La ju iaid ha rud duriaw , peit shadien bad iohi ia ki dienjat jong phi ha ka dewbilat ?
U dang leit phai sha Bilat .
" Uwei u dkhot jong ka kynhun myntri jong ka jingsynshar Aquino u la khot ia ka Noynoying kum ka jingpynbna paidbah kaba " " pynsngewsih " " da ki nongkynthoh sorkar : "
Ka kmie tymmen ka ong aiu ?
Katba ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ha Kulgam district jong ka South Kashmir hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka thain .
Ia ki kyrteng jong ki bad ia ka kyrteng jong ki phlim la ai jingmut kham bun ban ia u lum riewblei .
Lada nga lah ban ioh ia ka jinglong samla ba jemnud jong phi , ngan sa shongkurim shisien Anandibai bad kiwei kiwei ki khanatang biang bad ngan sa sngewbha ha kaba kut .
Hangne ​​baroh ngi tip shaphang ka Vivo V11 Pro .
U la ioh 28 tylli ki takma Olympic ha kaba 23 tylli ki dei ki takma ksiar .
18 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ki hotel ha China
Ka tnad pyniaid liengsuin jong ka sorkar pdeng bad ka tnad pyniaid kali jong ka ri kin sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Nangta u la rai ba um kwah shuh ban ailad ia ki nongrep ban pyndonkam ia ka .
La khang ia ka seng namar ki kam beain .
jong ka tnad shna iing bad sor .
Lada ia ki shakri jong ki Blei la buh lypa ne la buh prokram , kumta ban ong hato ym lah ban buh jingkylli ia ka jingshisha jong ka jingieit jong ki ia U Nongthaw jong ki ?
Baroh 16 ngut ki khynnah shynrang bad 8 ngut ki khynnah kynthei kin iashim bynta ha kane ka league .
Ka tymmen kaba shong ha ka ben bad ka pla jong ka .
Ym lah ban don ka sorkar khlem ka BJP ha Telangana .
Ha ka jingpeit ia ki jingbymsuk ha ka jingtreikam jong ki projek pynroi bording ha ka thain la sdang kumne harum :
U dei ban long u briew uba stad .
Ha kine ki khep , ka long kaba donkam ia ka jingbteng bad jingshai jong ka jingkular jong ka sorkar ban pynurlong ia ka jingshaniah jong ka NBR .
La pynjulor bad thang ia ki bus jong ka jylla .
La ong ba u Roberts u la sngew artatien ban long u nonglute ha kaba nyngkong , hynrei shen u la wan ban iohi ia ki jingmyntoi jong kane ka rukom im kaba thymmai .
" " " Ngam pat ju iohi ia kiba kum kine hangta , " " " " u la bynrap . " " "
Pule ruh : Jingïarap na ka jingshlei um ha Kerala : Mano ba la noh synñiang katno pisa
Ngam shym la buhrieh ne phet krad .
Ngam pat ju long uba iam suk bha , hynrei ka la kylla long ka jingdonkam ha ki por ba sngewsih .
Katba ka Congress ka dang pyrshang ban weng noh ia ka TRS ha Telangana , ka dang wad tyngeh ban bat ia ka bor ha Mizoram .
Naduh kata ka por baroh arngut ki hynmen ki la shah pynthut .
Ka tank ka long kumba 10 phut eiei ka jingjylliew .
Mynjur ka ICC ia ka jingtohkit halor ki kam thombor pyrshah ia ki Rohingya ha Myanmar
Ka kynhun pulit ka la ioh kem ia ki bad ha ka jingtalasi la ioh kurup 100 gram u drok heroin na ka kti jong ki .
U myntri rangbah u la bthah ia ka tnad ban pyndep kloi ia ki kam kiba dang sahteng ha kaba iadei bad ka jingai ia ki jaka die jingdie , nalor kiwei pat , bad ban shim ia baroh ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingmih .
" " " Hadien kata , baroh ki long blur . "
La shna da ki shipai India , ia ka kynroh kynmaw ia ka thma Kargil ha Dras ka don ia ki jingthoh jong baroh ki shipai India kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka thma .
Kumjuh ruh ha u bnai December 2018 ka jingmih na ka pisa shabar ri ka long T.19474 klur kaba la kiew sha ka 22, 617 klur ha u bnai December 2019 .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ki social media .
Ka bynta kaba heh jong kane , palat ia ka Rs 2 . 44 lak klur ka wan na ka iew ram , katba 46, 197 klur la pynmih lyngba ka equity .
Katba ka dang wan na Umarti ka leit nyngkong sha Gwalior nangta ka shim sa kawei pat ka bos sha Delhi .
La thaw ia ka ha ka snem 1999 .
Ka jingduhnong namar ka jingpluh la buh haduh 3 lak tyngka .
Ia ka jingkren la shon bad pyni lyngba ka website jong ka TVA .
Ka jingsngewlem jong nga ka long bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ki jingtei kiba nyngkong eh ha ki maw kum ha ki katto katne ki nuksa ha Aihole wat la ki don ia ka khlieh amalaka bad ki karnamalaka , ki duna ia ka sukanasika , ka jinglong bym lah kylla jong ki dur temple jong ka ri India ba shathie .
Ka Supreme Court ha ka taiew ba la dep ka la kyrpad ia ka Parliament ban pyrkhat ban thaw ia ka ain kaba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor jong ki paidbah .
Hadien kata u la leit sha Western Australia .
Kumno u Jisu u pynpaw ha ka ba u long uei bad balei kane ka jingpynpaw ka long kaba phylla haduh katta katta ?
Kyrshan ia ka Quanta da ka jingai pisa
Ha ka film Bell Bottom , yn ïohi ïa ka Huma Qureshi ryngkat bad u Akshay Kumar , ka Lara Dutta , ka Vaani Kapoor , bad ka Vaibhav Chaudhary ha ki bynta ba kongsan .
Bun na ki dkhot jong ka ki don ha phatok .
Na ki 30 tylli ki bynta ba kongsan , haduh 22 tylli ki la pyni ia ka jingkiew kaba sniew ha u bnai August .
Ka Congress ka dei ban pynshai ia ka jinglong jong ka halor kane .
Kumta ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ha kaba ïadei bad kane ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
Ka la kdup ia nga kynsan kynsan .
Ka rta jong une u samla ka long kumba 35 snem eiei .
Ka khaii drok ha ka pyrthei ka la pynmih ia ka jait ki nongkhaii drok bad ki nongpyniap briew kiba khlem jingsngewsynei .
Pyni ia lade ba phi sngewnguh , la thoh u apostol Paul . Kolossai 3 : 15 .
Kine kin ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew haduh Rs 5 lak .
U Myntri ka Jylla ha ka tnad kam pohiing u G Kishan Reddy u poi sha ka tnad kam pohiing ban shimti ia ka kam .
Bad kata ka dei ka jingmut kaba biang bha ha ka jingmut ba jan baroh kiwei pat kiei kiei ha ka biology ki treikam katkum ka dur.
Haduh 2 . 5 million ki briew ki lah ban thep vote ha ka elekshon .
" Ka Union Daily ka ioh jingkyrshan da ka seng sain pyrthei jong ka Union Solidarity and Development , hynrei ka kular ba kan ym long ka " " shyntur " " na ka bynta ka seng . "
Katto katne na ki histori ba la thoh nyngkong eh jong ka ki ïadei bad ki jaka shong jaka sah jong ki Phoenician bad ki Carthage kum ka Lixus bad Chellah .
Ki bor synshar pdeng ki don ' ka hok ban rai halor kum kine ki kam , u la ong .
Ki la kyntait ban aiti haduh mynta .
La khmih lynti ba yn pynmih ia ka nar acrylic ha ka dor kaba ialehkai ha ka pyrthei kaba lah ban pynhiar dor ia ka nar acrylic .
Ka dei ka bynta jong ka Mianwali Tehsil bad ka don ha .
U la lap ia ka kum ka jingjakhlia ha ka yttrium oxide , Y2O3 .
Ka jingsdang kaba donbor ia ka jingiakop Test jong ka pyrthei .
Kam dei kaba suk hynrei lah ban leh da kaba pynlut katto katne .
Ka Sanjoy Ghose ka dei ka Labour lawyer ha Delhi .
La kem ia kawei ka kynthei hapdeng saw ngut ki nongtuh
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ha ki jaka ba marjan hynrei kim shym la lah ban kem ia u .
Ki kynhun na ki pulit shnong , ki district disaster management cell , ki bor pynlip ding ryngkat bad ki nongshong shnong ki la sdang ban wad ia ki nongshong shnong kiba la jah rngai .
Ka long kaba sngewsih haduh katno la pyniap ia u da kaba shyrkhei .
Ka jingbym lah ban pynmih ia u key paidbah .
Kumta ka la dei ka por ban sngap .
Ha U long ki shabi jong ki bneng bad ka khyndew . Dei kito ki bym ngeit ia ki dak jong u Allah ki ban long ki nongduhnong .
Ka jingkren jong u ka long kaba bakla shibun .
Ka nuksa ka long ka jingjied pisa ne stock ryngkat bad kawei na ki jingjied kum ka jingpynkylla .
Ka sorkar Telangana ka la pynmih ia ka hukum halor kane ha kajuh ka sngi .
U Rahul u kular bor ia ki briew .
Hato ka don ka jingpynbor ia ka jinglong heh ?
Ki don hok ban leh kumta .
Ka lah ban pyllait noh , ko khun .
Kumno u Moses u la leh ia ka jinglong kaba iadei bad u Korah ?
U la ong shuh shuh ba ka jinglong jingman jong kiwei pat ki 21 ngut kiba la shah thang kiba la shah sumar ha katei ka jaka sumar ka long kaba jur bha .
Ka dor bai lutksan ka hiar ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ki nongbthei bom ki phong ia ki jain pulit .
Ha kane ka phlim ba la thoh da u Neeraj Pandey ki don ruh u Manoj Bajpayee bad u Prithiviraj Sukumaran ryngkat bad u Anupam Kher bad u Danny Denzongpa .
Te , u nongshah pynduh , u la kren shaphang ka jingthaw . . . la u mrad ne u briew . . . hynrei kaei kaei kaba shyrkhei , kaba im shadien kata ka kynroh .
La pynrung ia ka ha ka tduh jong ka ingot mold hajan ka jingkut jong ka jingtheh , bad nangta la theh ia ka nar kaba sah .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka Canada kaba iadei bad ka jingpang pyrkhat .
" Un iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh . " " "
Lait noh u nongialam ka CLP u Kiran Choudhry baroh kiwei pat ki MLA ka Congress ki la ialum lang hangne ​​ha ka por mynstep , shwa ban leit sha Chandigarh .
" Nga long tang ka jingsneng kaba shai . " " "
Kane ka pynlong ia ka snam jong nga ban sngur .
Nangta bteng lyngba lyngba ka Brno , ban iasoh bad ka kynhun shipai bah jong u Batu Khan ha Hungary .
Ngi kwah ia ki medal ha ka Olympics .
U la ong ba la register ia ka FIR , bad la buh ia ka kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Nongbah Neemuch ka don 127 000 ngut ki nongshong shnong .
U nongai jingmut barim jong u nongiasaid ain jong ka sorkar u Mainul Husein u la long u nongiasaid ain jong u Ariful Huq .
Ka jingbishar bniah kaba shisha bad kaba bniah ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ka la pawnam ha ki riewstad bad kumjuh ruh ha ki nongpule ba rit paid la palat sawphew snem mynta .
U Khamenei u la khot ia ka jingshah siat ia ka liengsuin kum ka aksiden kaba shyrkhei kaba la pynsngewsih ia ka Iran kumba ka la pynsngewbha ia ki nongshun jong ka .
Ka Miss World ka Manushi Chillar share ia ka post kaba sngewtynnat na ka bynta ka Sushma Swaraj , ka kynmaw ia ka big fan moment jong ka .
U aktor ha Hollywood u James Coburn shisien u la long trai ia kane ka jingitynnad .
Kane ka long tang kawei ka nuksa jong ka jinglong rit mynsiem jong u .
Ki Balang ki la pynkhreh na ka bynta ka Xmas
Ka India ka sngew sarong haduh katta katta ia ki doktor bad ki nongsumar jong ngi kiba ai ia ki jingshakri kiba kordor ha ka koit ka khiah ha ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Hapoh ki taiew , ka iingmane kaba thymmai ka la mih dur .
Ngi donkam ia ki jubab na ka jingpeit jong U Blei khnang ba ngin ioh ialam katkum kata .
Ka dorkhas jong u ka la mih biang ha ka iingbishar hadien kane .
Ka India Vs ka England: U Axar Patel u la mih madan nyngkong ha ka test , Kuldeep ha ka XI . Ka India ka jied ban bat ha Chennai
Kumta , ki nongtrei kti , ki agent ha ka thain , ki nongsam bad ki nongsam mar baroh ki nongshim bynta kiba la long ka bynta jong ka imlang sahlang kaba la don lypa .
Ka daw kaba bun na ka bynta ka jingainguh Balei baroh ngi dei ban long kiba sngewnguh ia U Blei ?
Ki RSS bad ki riewlum Hindu ki leh aiu ha kane ka por ?
U la khring ia ka jingpyrkhat jong ngi da kaba pynshai thymmai ha ki nongtrei thoh kot Bangali , ka thoh ka tar Bangla , ka imlang sahlang bad ki kot khubor jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Haba ki Jiw kiba bun ki la pyrshah , la ong ba u syiem u la pynkhih ia ki bad u la hukum ban pyndem ia ki da ki hati .
Ki jingkhein ba dang shen ba la pynmih da ka tnad jngohkai pyrthei , ka Sorkar India , ki iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Katkum ka Financial Express , ka Kabali ka la kamai 259 klur tyngka ha ki iew shabar ri .
U kpa jong u u dei na ka jaitbynriew Jiw Portugal bad u bat ia ka jinglong trai ri France .
Ki lehnoh IS ki la pyndonkam , lah ban shna ia ki tiar ialeh chemical : CIA .
" " " Ki nongrep ki ju kyrshan ia ngi . "
U Boney Kapoor bad u Urvashi Rautela ki la ia kynduh ha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u Jayantilal Gadas ha ki khyndiat sngi mynshwa .
To wan hajan U Blei , bad un wan hajan jong phi . Ka JAS .
U Raghav Bahl u dei u nongseng jong ka Quint news portal bad ka kynhun Network18 .
Ka tnad jong ki kam runar haduh mynta ka la kem haduh 11 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
La leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingkieng .
Ha ka jingbuddien , u Narayanan u la pynrung kyrteng ha ka College of Engineering ha Thiruvananthapuram na ka bynta ka kyrdan MTech jong u .
Ngam tip kaei ka doh , kaei ka jingbam dohkha .
La pyrshah ia ka jingtyrwa ban pynbiang um jong ka sorkar
U Kumar u la ong ba ka India ruh ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh bha ha ka liang ki jingtei .
U rangïalehkai jong ka Atletico Madrid u Antoine Griezmann u la pynthikna ba un mih noh na katei ka klob ha kaba kut jong kane ka samoi ïalehkai .
Ka kti jong u ka la long kumba ka ialeh bad kano kano kaba don ha ka thliew .
Ka tip kumno ban pyndonkam ia ka suloi ?
U Nagraj u la shah kynnoh ba u la leh be-ijot ia katei ka khynnah kynthei .
" " " Ioh ia ki tiket jong ka WWE SummerSlam 2017 mynta " " . "
Wat ki kmie ki kpa jong u ruh ki ialeh pyrshah shaphang mano ba dei ban peit ia u .
Ki jingiakhih ki la mih ha katei ka jaka ha ka por ba ialehkai suloi .
Ym don uwei pat u briew lait na ka kompeni uba lah ban ioh ia ka laisen jong u nongpyniaid insurance .
Ka Kiara Advani kadei kawei na ki actor kiba pawnam ha Bollywood .
U Weyland u long u briew uba ngeit biej .
Ki pulit ki la register case bad la kem ia u heh ka koit ka khiah .
Ka Jalia ka dei ka shnong kaba rit ha ka Elaka Amreli jong ka Gujarat ha ri India .
Ha ka jingïalang baroh kawei kane ka balang ka la pynmih ïa ki samla pule science ba nyngkong eh jong ka jingmane Blei .
U dei ruh u president jong ka jylla jong ka NCP .
Ki karkhana shna ïing Ka kam shna jain , ka kam shna dieng , ka kam shna dieng .
Ia ki lum Himalaya la pyniabynta da ki katto katne ki wah kiba pawnam kiba iaid lyngba jong ki , kum ka Indus , ka Sutlej , ka Kali , ka tista bad ka Brahmaputra .
Ki jaitbynriew pdeng kiba dang mih ha China bad India .
Namar ba ka jingshongkha khleh ka long kaba be-aiñ ha Ghana , ki MSM kim don jingïada hapoh ka aiñ bad ka jingpyntip ïa ka kam runar ka lah ban pynlong ïa u nongshah lehbeiñ ban shah pynngat .
Utei u nongshah pyniap , u la register case bad ki pulit .
La pyni ruh ha ka GOM ia ka jingtreikam , ka jingktah bad ka jingtreikam jong ka Arogya Setu App .
" U Myntri ka tnad Micro , Small and Medium Enterprises u la ong : " " Ngi hap ban pynbun ia ka jingshalan mar shabar ri bad ban khanglad ia ka jingwanrah shabar ri . "
Ha ka jingsngew jong nga kum kane ka jingpynbeit pud kan ai jingmyntoi ia ka BJP bad ia ka Shiv Sena , u la bynrap .
U Karun Nair u la bujli ia u Shikhar Dhawan uba la mynsaw ha ka sien kaba lai ha ka Test pyrshah ia ka New Zealand
1 . Snem ba sdang
Ki la pynkiew ia ka halor ka khlieh jong ki .
La register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha Vani Police Station .
Ki jaka ki shah iehnoh bein bha da ki jingphiah ha ka liang ka synshar bad ka sain pyrthei jong ka nongbah , ha ka jaka kata la phiah ia ka ha ki 28 tylli ki ward elekshon , ha kaba kawei pa kawei ka ward ka kynthup kyllum ia 46 tylli ki jaka .
U Shri Reddy u la ong ba u Myntri Rangbah duh jong ka ri India u la kyntu ia ka jaitbynriew na Red Fort ban pynduna ia ka single plastic ha ka jingim jong ngi bad ban pynim ia ka mariang .
U Shah u la nud ruh ia u Banerjee ban kem ia u namar ba u la pyrta Jai ​​Shri Ram ha ki jingialang elekshon ba bunsien ba u la kren ha ka jylla mynta ka sngi .
Katkum ka khubor , ka jingpynmih phlim kan iaid haduh kaba kut jong u snem .
Katba ka jingkyrduh ka nang jur u Moore u la ai jaka ri jingri ia ki briew bad u la buh ia kiwei pat hapoh ka jingsumar jong u ha la ka jong ka jaka ha Moore Hall .
Ka tnga jong u Sohail ka Seema ka la kyntait ia ki khubor ba don ka jingiadei hapdeng u tnga jong ka bad u Huma .
U la pyrshah ia ka bill kaba ai bor ia ka India ban thep vote .
Ym pat don ha ka ktien jong phi ?
Na ka kot jingkynmaw jong u Ha ka jingshaniah , hangne ​​ka don ka kot pynkylla ktien jong ka bynta ba la jied .
Ka sorkar jylla ka la pyrshang beit ha kane ka bynta .
Ka la long kawei na ki jingbthah na ka bynta lai tylli ki lieng , kiwei pat ki long ka Vienna bad ka Amsterdam .
Ki riew shemphang ka koit ka khiah ki la pynshong nongrim ia ka jingkiew ha ka jingkylla kaba lah ban mih ha u khniang jingpang uba kit ia kane ka jingpang bad ka jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng kum ka jingkhriat .
Ka valve kaba pyniakhlad ia ka sniehdoh na ka sniehdoh .
Baroh arngut u Myntri Rangbah ka jylla u Edappadi K . U Palaniswami bad u Deputy CM O . U Panneerselvam u la ialap elekshon bha na ka bynta ki kyrtong ka party .
Ka BJP ka la kloi ban hiar thma ia ka Congress .
Ki jingai jong ka jingleit jingwan : Ioh Rs . 4000 Cashback na ka bynta ki Hotel bad ki tiket liengsuin
U Deputy Commissioner u Kumar Rahul u la plie ia kane ka camp .
Ki Grik hyndai , ong u Boteach , ki la shah pynshoi ha ka jingmut ba ka jingkyrmen baroh ka long kaba lehnohei namar ba u briew um lah ban jop ia ka jinglong ba la buh lypa .
Kiwei pat ki kynhun ha kiwei pat ki jylla jong ka US 66 ki la bud shen .
La pynpra ia ki dieng bording kaba la pynthut ia ka jingpynbiang bording ha ki katto katne ki jaka .
" Na ka point kaba nyngkong ngi donkam ban focus . " " ".
Kata ka la pynlyngngoh ia u tymmen .
Ka jingïarap kaba biang por bad ka jingïalam kaba skhem ba la pynjlan da ka Sorkar Jylla , ryngkat bad ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ki ollicer bad ki nongmihkhmat jong ki paidbah jong ngi ka la pynlong ïa kane ka kam kaba pher naduh mynnyngkong .
Ha katei ka kynhun ki kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh , u Jyoraditya Scindia , u RPN Singh , u Asha Kumari , u nongaiktien ba rangbah jong ka party u Randeep Singh Surjewala , u Deepender Hooda bad u Jitin Prasad , la ïathuh ki tyllong khubor na ka Congress .
Nga dei ruh ka kynthei bad ka kmie jong arngut ki khun kynthei .
Nga sngewbha ban kren shaphang kine kiei kiei .
U khlieh jong ka shnong u Ranveer Singh ruh u la donkti ha kane ka jingjia .
U CEO jong ka Dabur u Sunil Duggal u ong ba ka jingiakynduh beit ka dei tang ka lad ban pynkiew ia ka jingiadei jong ki nongthied ha kaba ka India ka shong
Ka video ka pyni ba u Virat u ot ia ka cake bad ai bam ia ka Anushka .
Ka rukom ha kaba la kdew ia kaei kaei hadien ka point ba la ai ha kano kano ka kot , ka kaiphod , bad kiwei kiwei .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Anand Pandit Motion Pictures bad ka Saraswati Entertainment Private Limited .
U Kanu u la iam bad um shym la dih ia ka dud jong u .
Lada phi kwah ban pynkiew ia ka pisa ba la pynthikna na ka bynta ka jingpynbiang ia ka por ha ka jaka ban thied ia ka policy kaba thymmai , phi lah ban jied ia u nongniah por .
Ka dor jong ki flat ruh ka la kiew .
Ki don haduh 22 ngut ki nongiashim bynta na ki 11 tylli ki kolej na Punjab kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki don ki jingtip ba bniah shaphang ki por ne ki aiom kiba u Kpa u la buh ha la ka jong ka bor .
Ka AAP ka long lai tylli ki jingkular ba la pynlong kawei ka sain pyrthei kaba don akor , ka jingsynshar kaba bha bad ka bor elekshon kaba khlain .
Ka la long Ka Jingshisha Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut .
U Shajahan Ali bad u Abu Taher hadien la pyllait noh na thanad ha katei ka miet .
Naduh u snem 1975 ka India kam shym la ïoh mad ïa ka jingkmen ba sngewtynnat ban shah jied kum ka nongïalehkai ba la jop ha ka semifinal jong ka Hockey World Cup .
Hynrei ha kaba u don 20 , ngi don 160 .
U Sidhu u la long u bynta ba kongsan jong ka show jong u Kapil Sharma naduh ba la sdang kum u nongwan ba kyrpang .
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla Naveen Patnaik u la iakren bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee lyngba ka telephone bad kylli shaphang ka jingjur ka jingjulor na ka daw jong ka eriong Amphan ."
Kumta, mynta ngi la iakren ia ki jait antenna bapher bapher kiba ngi la iohi ha ka jingshisha ia ka jingpule jong ki parametric.
" Ka Priyanka ka iaroh ia ka nongbah , ka iing thymmai jong ka , na ka bynta ka jingkren bein jong ka ha ka Twitter bad ka la iasam ba ka jingshah thombor ka la jia " san block " " na ka jaka ba ka sah . "
Ka long ka jingjia kaba pynjah burom tam kaba ka kynthei ka lah ban iaid lyngba , ka ong , la jan da ki ummat .
" Ka plot ka long jong ka " " khana hapoh ka khana " " ka rukom . "
Pynlong ia kane ka checkbox ban pynkylla ia ki jingpynbeit jong ka font .
Ki Pulit Mumbai Ki Pyrkhat Ia Ka Nano Kum Ka Kali Pahara ki Pulit Mumbai ki pyrkhat ban pyndonkam ia ka Tata Nano kum ka kali pahara ha ki lynti iaid kjat jong ka nongbah.
Hynrei hato phi tip kaei kata ha ka jingiadei bad u duma ?
Ka Mamata Banerjee kaba long mynta kum ka Myntri Rangbah ka jylla West Bengal , ka ialam ia ka All India Trinamool Congress .
Ka don kata ka lama . kam don ha ki kti jong phi .
U Roy u la buh por ban leit sha New Delhi ha kaba kut jong kane ka taiew bad ban tender ia ka jingiehnoh kam jong u na ka Rajya Sabha bad ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka TMC .
HA kawei ka nongbah 25 percent ki briew ki shong ha ki ïing rit .
U Rajpaksa u la kynnoh ruh ba ka sorkar Sirisenas ka pynlut kai ia ka por ha ka jingwad jadu jong ka mynta kaba thmu ban shim ia ka jingsiew kylliang na u .
Phin ioh ia ka jingburom bad ioh ia ki burom .
Kam dei ba kim long ki bym tip ia u Naresh Agarwal bad ia ka rekod jong u ha ka jingbym iaineh ha ka sain pyrthei .
Ka IMD ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba rit haduh kaba pdeng ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang halor ki ïew Andaman bad Nicobar mynta ka sngi .
Lada phim iaid shakhmat , phi duhnong .
Ha kane ka sngi u Principal u B. S. Malik u la long u kongsan ha kane ka sngi katba u Lieutenant Jagdeep Singh Dhaliwal u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ha u bnai Lber jong u snem ba la dep ka iingbishar ka la pynrem ia u Mallya namar ba um shym la pynpaw pura ia ki mar ki mata jong u shabar ri bad ka la bthah ia u ban leh kumta hapoh shibnai .
Ka jinglong kaba pura marwei ka dei ban sah ne lym kumta ka Nihil kaba bymjukut .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli u la ong ba u Myntri Rangbah ka Delhi u la dei ban shah khot na ka bynta ka US First Ladys ban leit jngoh ia ki skul Delhi .
Ia kane ka network yn pyndonkam da ki bor pahara kiba la buh ha ki jaka ba shah ktah ha ka LWE .
Hangta la pynkha khun ia ki masi da ka rukom shna briew , la weng ia ki embryo bad la phah sha South Africa , hangta la pynkynriah sha ki masi bad nangta la buh ha ka quarantine ar bnai .
Mynta ka sngi, u lamphang dorbar jong ka Karnataka u K R Ramesh Kumar u la pynbna ba un iehnoh kam hadien ba ka iing dorbar ka la pdiang ia ka jingshaniah ba la wanrah da u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa bad mynjur ia ka Appropriation Bill .
Ki nongpynkhih ki la thang ruh ïa ar tylli ki ïing bad ka jaka thang ding ha ki thaiñ Maujpur bad Jaffrabad , ha kaba ka jingïakynad kaba jur ka la mih ha ka sngi kaba ar lynter mynta ka sngi .
u la sah ha ka comato bad hajan iap katto katne por .
U ju long u nongialehkai uba tbit bha man ka por .
Ym shym la don kiba iap .
ka long ka ain kaba pynduna shibun .
" " " Ka sain hima sima jong ka vote bank ka la pynjot ia ka ri . "
Balei ka iew ka hat ka la panic ?
Ki don katto katne ki jingpher jong ka plank .
Ym don mano mano ha ka longiing ha ka jingshisha .
U la ong ba da ki lak tylli ki suloi yn shna na kane ka jaka ha Amethi , bad kan pynkhlain ia ki bor pahara jong ngi .
Hynrei lada don ka jingdawa ia ka dohkha bad ka dohkha kaba duna ka shini , dei ban ai bam ia ka dud ba la shet bad ka dud ba la khleh lang bad u kew lane ka gram kaba iaryngkat .
Nyngkong ha ka lain , step shakhmat !
" Ka prokram jong ka step jong ka Sngi U Trai kan kynthup ia ka symposium kaba la ai kyrteng " " Ka Hima ki Bneng ka long kum . . . " " Saw tylli ki jingkren ki iakren lyngkot ia ki katto katne ki pharshi U Jisu . "
Ha kaba sdang jong ka series ka rekod jong u ka long : 42 tylli ki jingïalehkai test , 5773 tylli ki jingmareh , ka jingïalehkai kaba 97 tylli . 84 .
Ka kot ka la sdang ia ka jingiakren .
Ka Delhi kan nym ioh eiei da kaba pynlong PM ia u Rahul Gandhi lane ban jied biang ia u Narendra Modi .
Ha kaba nyngkong u Khattar u la thmu ban pynkup burom ia ka Sakshi Malik ha ka shnong jong ka Mokhra Khas kaba don ha Rohtak hynrei hadien u la rai ban ai khublei ia ka ha Bahadurgarh .
Ka kynhun TVS Racing ka la pynmih ia ka engine kaba don ka bor kaba kham heh ha ka rpm baroh kawei .
Ha u Tej ban buddien ia u ha ka live feed jong u .
U la ong ba ka jinglum pisa beain ia ki briew ka long kaba ym lah ban pdiang , bad kane ka dei ka nongrim jong ka ain thymmai jong ka ioh ka kot .
Ha West Bengal ki jingkhihwin kiba jur ki la bteng ha ka sngi kaba ar hadien ba ki nongïakhih ki la thang ïa ki bun tylli ki bos , kawei ka steshon rel , kawei ka jaka siew bai lutksan ha Murshidabad , ong ka PTI da kaba shim na ki heh sorkar .
La weng noh ia ki laisen FCRA jong ki 20 000 tylli ki NGO .
Ha kane ka por , ki dor ki dang hiar .
Ka don ia ka temple kaba pawnam jong u Sri Meenakshi Sundareshwarar bad ka don harud ka wah Vaigai .
Ka paw shai ba kan kynthup ia ki hospital jong ka Jylla bapher bapher bad ki hospital shimet ba la jied .
Kane ka jingpynhiar dor ka long ban pynngam ia ka jingpynbna pyrshah ia ka jinglong nongwei jong ka Sonia , ong u nongtrei ba rangbah jong ka seng .
Ki kynthei ki lah ban ai jinghikai ruh .
Ki dkhot jong ka Bundesrat ki mihkhmat bad la thung da ki sorkar jong ki shiphew tylli ki jylla ba iasoh lang .
Prime uba la shah kynnoh ha ka kam thok jong ka PNB ryngkat bad u khun pyrsa jong u u Nirav Modi , u Choksi u don mynta ha Antigua .
Katto katne ki jingkylla kum ka DPI kin ktah tang ia ki aplikeshon ba dang sdang thymmai .
Hynrei hato ka jingkylla ka long kaba ym lah ban kiar ?
U Vijay Sethupathi u sngewsih ba u la ot ia ka cake sngi kha jong u da kaba pyndonkam da ka waitlam , u pynmih jingmap phareng . Lokmat . com
Nga la don ka jingphohsniew .
U la tuklar ia katei ka hukum ha kashari bah Bombay .
" " " U la pynpaw ia ka jingmut kaba bha shibun . "
Une u nongialehkai kriket ba rangbah jong ka India u la ioh ruh ia ka thong kaba khraw namar ba u la lah ban kamai 5000 ron ha ka IPL 2019.
Pule ruh : Ka India ka la dei ka por ban ioh ink .
Hooid , ka jingpynbaptis kaba biang ka long halor ka jingtip kaba thikna shaphang ka mon U Jehobah .
Ka Jerusalem bad ka Judah kin sahkut bad ki nongshong shnong jong ki kin shah rah mraw .
Kane ka long ka jinglehbein ia ki manoos Marathi .
Uta u kulai uba snam shuwa ban iap u la ioh ia ka jingkular ba nga dei ban shongkurim tang ia u pulit bad nangta u la shah pynrem .
Yn pynlong ia ka ban treikam shen .
Ki nongtrei ka BJP kiba la mih paidbah ha Kottayam , Kochi bad Kozhikode ruh ki la shah pynsangeh ha ki pulit .
Kum ka nuksa , u Abraham u lah ban sngewsih shibun haba u la tip ba U Jehobah un sa pynjot ia ka Sodom bad Gomora .
Ka RBI ka buddien bha ia baroh ki bank bad da kane ka pynthikna ia baroh ki nongthep pisa ba kam don kum kata ka jingsngewkhia ia ka jingshngain jong ki pisa ba ki buh ha kano kano ka bank , la ong ka khubor .
Ban tip shaphang ka jingkhraw jong ka Diwali .
U Jisu u la bteng : Kumta wat ju khuslai shaphang ka sngi kaba bud namar ka sngi kaba bud kan don la ki jong ki jingkhuslai .
Ki Jingthoh Bakhuid kim shym la kdew mynno u Titos u la mih na Kret .
U Modi u la pynlong ia ka kum ka mat sain pyrthei .
Wat la u la shah kynnoh lai sien , hynrei ka jingtest hadien kata ka la pynlong ia ka ICC ban pynlait ia u na ka jingshah kynnoh bad ailad ia u ban bteng ia ka jinglehkai bowling .
Ki tnat treikam kiba iadei ki dei ban pyndep hok ia ki kamram jong ki .
Hynrei kam dei tang kano kano ka jingbud ryntih jong ki sur kaba pynlong ia ka sur kaba sngewtynnad .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la siat iap ia kine arngut .
Ki arngut ki la sdang ia ka jingktik jong ki da kaba husiar .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki nongmihkhmat na ka tnad peit mariang jong ka India , ki shipai suin jong ka India , ki shipai duriaw jong ka India , ki Coast Guard , ka DGCA India bad ki heh ophisar jong ka Airports Authority of India .
Baroh ki nongjop la pynkup burom da ka kot ai khublei bad ka takma .
Ki nongshong shnong jong ka jylla Washington ki long kiba kham duna ban pyndonkam ia ki kyntien kiba sniew .
Ngi la pyrshang ia ka . Ngi la don ka Vietnam jong ngi !
Ka bor ba pynlong ia kum kine ki jingmut ka leit biang sha ka kper Eden .
Hadien kata u la pynheh ia ka jingsynshar jong u na Derbent haduh ka wah Aras .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongthoh jingrwai u Javed Akhtar ha kashari jong ka Bihar halor ka jingkren jong u halor ki jingkulmar ha Delhi
Te kane kan ai ia ngi ia ka jubab kaba bakla .
Hooid , ka jingialap jong u Noah ka la pyndep ia ka jingthmu jong ka khlem da khein ia ka jingkynthoh .
Ngi la aiti ban shakri ia kiba duk bad ngin iai bteng ban shakri .
Hynrei mynta ka sngi phi lah ban iohi ia ka jingkiew ha ka digital payment na ka bynta jong phi .
Ki la leh shisha ia ka kam kaba bha .
Ia kane ka phone lah ruh ban ioh na ka website jong ka Honors , hangne ​​.
Ha kiwei pat ki jaka , ka lah ban long kaba ma wat ban kren shaphang ka jingkylla niam jong uwei .
La suba ba kine ki lai ngut ki lah ban pynhap ia ki nongthombor fidayeen ha khappud hadien ba ki la pynbiang ia ki tiar kiba donkam , utei u ophisar u la bynrap .
Ki soh ba kongsan U Sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
U Jehobah U long U Nongpyllait im na ka bynta jong ngi .
Ngam pyrkhat ia ka kum ka jinglong rangbah .
Ki nongpang COVID kiba shah sumar ha hospital ryngkat bad kiwei kin ioh ia ki biskit kum shi bynta jong ka jingbam ba man ka sngi jong ki .
Nangta u Baba u la sdang ban shim bai lutksan na ka bynta ban hikai ia ka yoga .
Ngi pynphriang ia ka jingmut kaba phylla shaphang ka jingdon jong kane ka phlim kaba ym ailad ia ngi ban long ki rangbah ha ki phlim bad ki nongpynmih phlim .
Ka niam Islam kam ithuh ia ka kyrdan jong ki nongialam niam ne ka jinglong lyngdoh kaba pura , hynrei ka sorkar synshar phareng jong ka Dutch ka la buh ia ka jingpynbeit kyrdan kaba bniah bha na ka bynta ki mosque bad kiwei kiwei ki skul ialap niam Islam .
La aiti palat 40 tylli ki kynhun bapher bapher ban pynbha ia kawei ka bynta ba la shim jingkhein kawei pa kawei .
U nongialehkai u Yuvraj Singh u la ai khublei ia ka kriket
U sngew ba ka jingdie ia ka Renault kan kiew ar shah ha India ha u snem 2021 .
U khynnah samla uba shong hajan u kulai uba lieh bad uba lieh .
Khlad noh u samla ha ka jingjia aksiden surok
" " " Kiwei pat ki jingduna ha ka jingbam , kiba kynthup ia ka jingduna iodine bad ka jingduna iron anemia ka pynlong sa 84, 000 ngut kiba iap " " "
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Shri Pranab Mukherjee u iohi ia kane ka jingeh kaba mynta kum kawei kaba ha ka por kaba jngai kan ai ia ka India ia ki lad ki lynti kiba kham heh ban kiew .
Ka jingthmu jong ka tnad Transport jong ka Jylla ka long halor ka
La pynkup burom ia u da ki myntri rangbah barim ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi bad kumjuh ruh da u myntri rangbah barim ka Haryana u Devi Lal .
Ka la long kaba pyrshah ia nga .
Khublei ba ki bahaïing hasem ki la kyrshan ïa nga .
Ia kine ki jinglap la pyni ha ka jingialang ba man la u snem jong ki sengbhalang jong ki kynthei ha Windsor , Berkshire , Britain .
Ki bahaïing jong ka ki la ujor ejahar sha thanat pulit jong ka Kadri .
Ha kane ka jingïalang 28 tylli ki kynhun na ki tnad bad ki jaka pule bapher bapher jong ka skulbah ki la ïashim bynta .
ka paiñkhana kaba don ka jingtap kaba pynshong nongrim ha ka kynroh ba la shna da ki tile
Ym don briew uba donkti ban shah pyllait , u la ong .
“ Kine kiei kiei ki iai jia,” u la ong.
U long uba kham heh napdeng ki saw ngut ki hynmen jong u .
Ka long kaba kongsan ban ailad ia u ban long ma u hi .
Ka sorkar ka dei ban long ka jingpyrshang kaba shisha ban pynbiang ia ki jingdawa bad ki jingkhmih lynti jong ki paidbah ba rit paid .
Kumba nga la batai ia ka phlim ha ka blog jong nga :
Ym don ba lah ban jop ia u namar ka bor jong une u Sivalinga .
Ka BJP ka la jop ia ka NCP ha ka jingthep vote paidbah ha Pune
Ki pulit ka Division Number 5 ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Mano ban rai ia kaei kaba long ka khubor lamler ?
U kpa tymmen jong nga u dei u nongpynbthei ding .
Nga pyndonkam ia ka kabu baroh ban pynjah burom ia u .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba jrong , Mr . U nongkren . .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kano kano ka jingshah thombor kaba thymmai naduh ba sdang ka jingiakhih ha ka por 6 baje mynstep namar ba kawei ka kynhun shipai CRPF ka la don ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
" " " Ka Mongla ka long ka khyrdop na ka bynta ki jhad jngohkai pyrthei kiba leit sha ki ar tylli ki jaka pateng pyrthei jong ka UNESCO ha kane ka thaiñ , ba kynthup ïa ka Sundarban bad ka Nongbah Mosque jong ka Bagerhat " " "
Ym don ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia ngi ban pynbeit ia ka jingeh Kashmir : Rajnath Singh .
" " " Phi iohi ia ka kyrteng jong nga ha ka slip ? "
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta u C . R . R . NGA . Ki jaka sah ha ka sorkar Stanley Medical College bad Hospital ha Chennai ha ka dor ba la antad ba kan long Rs . 4 . 62 Klur la pyndep .
" Iarap ia kiwei ban long " " Kiba kohnguh naduh ka dohnud " " "
U Rahul Gandhi un iakynduh ia ka jingbishar ha ka mukotduma jong ka RSS
Ki la don ki jingpyni bapher bapher kum kita , hynrei ia kane ka kot la shim ba ka long kaba bha tam hadien ki juk ba dum .
Ka paw shai ba u dkhot jong ka longiing uba la ai ia phi ia ka phone barim jong u .
New Delhi : Katkum ki jingthoh jong ka sorkar 2, 773 ngut ki briew ki la shah pyniap ha Delhi ha ki jingkulmar jong u snem 1984 .
Ym shym la leh ia ka jingpeit bniah kaba biang da ki bor pyniaid .
Ki pulit kim pat lah ban lap ia kane ka mukotduma .
Nga sngew ba ka bynta kaba khraw bha jong nga ka la jah .
Ka iakhun ha ka iew jong ka BI pyrshah ia ki kompeni kiba heh , kum ki SAP BusinessObjects , IBM Cognos , SPSS Modeler , Oracle Hyperion , bad Microsoft Power BI .
Bad phi thmu ban leh aiu ?
Ki don katto katne ki jingkynthoh kiba iaid kylleng ha ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ka jingpynmih jong ngi kaba hadien , kaba la pyniaid da u Pa . U Ranjith bad u Rajinikanth ha ka bynta ba kongsan .
U lok Khristan u pyrshah ia ka jingpynshoi ban siew kylliang ia ka ktien bymbha ne leh da kawei pat ka jingleh bymbha .
U ' shu ong kumta . . . namar phi tip ba ka don ka jingieit ia phi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit aiu ?
Hadien ba u la pyni nuksa kumno ban leh ia kane , u Paul u kyntu : To long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit .
U PM un leit jngoh ia ka Himachal Pradesh ha ka sngi thohdieng
U Modi um shym la jer kyrteng iano iano ruh .
Namar hangne ​​, ha une u lain ngin ia shim .
Ha ka jingduna ka internet , ki phone bad ki lad pathai khubor kynthup ki kotkhubor ki don ki jingpynkhein hok longbriew manbriew kiba shyrkhei kiba jia ha Kashmir mynta kiba long ki bym lah ban iohi da ka pyrthei .
Kata kam dei ka polisi kaba stad .
Wat la katta ruh , na ka liang ka jingialehkai bad ka kam khaii , kane ka la long kawei na ki jingialehkai Winter Olympiad kaba jop tam ha ka histori . la buh ia ki rekod ha baroh ar ki prokram pynbna bad pynïaid iew .
" Kane ka dei ka jaka kaba donbok jong nga . " " "
Ki la don ym duna ia ka 68 tylli ki jingshah thombor jong ki Taliban ha kylleng ka ri ha ka sngi elekshon , kiba bun na ki ki dei ki rocket kiba la siat na ki jaka ba jngai .
Kum kata ka la long ka lynti jong u Allah kaba la iaid shisha mynshuwa , bad phin ym shem ia ka jingkylla ha ka lynti jong u Allah .
Kumta kito kiba lait im na ka jingjynjar bakhraw sha ka pyrthei bathymmai kim donkam satia ban ïakynduh ïa ka jingïap !
Kata ka ianujor bad ka jingkyrshan kaba 34 percent ia u Trump .
Ia kane ka jingtei la lah ban leh lyngba ka jingai ia ka jaka da kawei na ki kompeni shna ïing kaba la ïashim bynta ha kaba tei ïa ka jaka sah Menteng .
Ngim shym la iakynduh shuh ia u .
Ki pulit ki la sngewsih ia ka jingleh jong utei u nongialam .
Ngam tip shaphang ka jingbha .
Ka jingshakri jong ki kan ai mynsiem beit ia uwei pa uwei u nong India , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ki la ai jinghikai thma ia ki syiem Kerala .
Ym lah ban tip la ki lai tylli ki kynhun shipai ki dei ki brigade ne ki division : ki tyllong khubor bapher bapher ki ai ia baroh ar ki kyrteng .
" Da kaba pynlong shuh shuh ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia u Myntri Rangbahduh ka ri Modi , u la ong , " " Ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka iaid halor ka nongrim jong ki jinglamler . "
" U ruh ? " " to ngin ia pynshai ba un ak ha ka phlim kaba kyrteng ' Pettai Mudhal Kottai Varai .' "
Napdeng kiwei pat ki la ïakhun marwei marwei u A.A Jhunjhunwala, u Ashish Reddy bad u Amit Mishra.
Hato kaei kaba phi ong ?
Ynda ka la dap ar snem ka rta ka Namangolwa ka la kylla dkoh dkhot met .
U la rah ia la ka kti ban type ia u access code jong u , hynrei u la sangeh , u da pynkhih ia ki khmat jong u ha kajuh ka rukom kaba sniew kumba u ju leh kum u khynnah shynrang .
Ka kashari ka la pynkut ba ha baroh saw tylli ki mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ , ki jingkren hapoh ka kyndon 164 CrPC jong ki saw ngut ki nongshah lehbeiñ kim dei ki sakhi kiba skhem .
Nga dang shet ia ka Cake hapoh .
" " " Katkum ka bulletin jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla , ka jinglong jingman jong ki 1, 650 ngut ki nongpang ka long kaba jem bha katba 35 ngut ki don ha ki ventilator . " " "
Kam long kaba dei ban iakren ia ka da kaba paw , u la bynrap .
Kaba ar ka sah ka jingkitkhlieh jong ki kmie ki kpa ba ka jingsngewsih kan ym wan kynsan kynsan .
Shuh shuh , namar ka jingduna jong ki nongshun ba kynja met jong ki khniang ka la don ka jingmih biang kaba jur jong ki jait khniang kiba bun jait .
Ki don saw ngut ki khun shynrang , baroh ha ka jingshisha .
U la iathuh ba 235 tylli ki FIR la register hapoh ka Excise Act katba 242 ngut ruh la shah kem namar ka jingpynkhein ia ka Excise Act .
Ngim thaw jingeh ha kaba thaw ia ka sorkar .
" " " CLAT " " ki entrance test ki long ha Ahmedabad , Vadodara , Chennai , Delhi , Jaipur , Kolkata , Mumbai , Rajkot bad Surat centre ha u bnai May . "
Ki shipai kiba ha khmat eh ki ai khublei ia ki Corona Warriors bad VOW ban iai kyrshan ia ka jingiakhun
" " " Kam dei da ka jinglehbein ba nga ong ia kane . "
Ki thermostat ba la pyndonkam da ki kor la pyndonkam ban pynbeit ia ki jingpynhiar mynsiem ha ki katto katne ki thliew jong ki turbine kiba don halor tnum iing , kaba pynduna ia ka jingduh jingshit jong ki iing ha ki por ba khriat ne khriat .
Nga la wan biang sha ka sain pyrthei kaba treikam biang .
Mynta ka sngi , ka iing ka don ia ki nar ba la shna bad ka dur khmat kaba kyrpang jong ka ri Italy .
Ha ki snem hynriewphew ba la dep , shwa ban thep kol ha ki jingialehkai , u la long u nongrwai ba tbit ha ka studio .
Ha kane ka jingïalang la ai katto katne ki jait khusnam .
Ki jingthmu bad ki kam ki long kumne harum : .
Phi lah ban ioh tiket lieng ia nga ?
Ka ong ruh ba ka khlieh jong ka kynthei ka dei u shynrang .
La pynmih ia ka Alpha2 version ha ka 6 tarik u bnai September 2008 .
Katba phi dang iohthiah baroh ha ka snem 528 , nga ap ia ka jingkiew jong u Yusuf .
Katno tylli ki shaka ngi iohi ha ka dur ?
Ka Congress ka don kawei ka iing ha Gauriganj kaba dei ka jaka treikam jong ka district jong ka Amethi .
U syiem Europe u kwah eh ia ka formula ne arcanum na ka bynta u maw jong u riewstad , u kynja phylla uba lah ban pynkylla ia ka nar sha ka ksiar .
Ka RRR kadei ka jingiathuh khana kaba la pynshong nongrim ha ka jingialeh jong ki nongialam jaitbynriew Telugu Alluri Sitarama Raju bad Komaram Bheem .
Ka jingpule jong u ka la kut hadien ka klas kaba saw .
Kum ka nuksa , don kiba la iasam ia ki jingpyrkhat ba kynja mynsiem kiba la iarap ia ki lyngba ki jingeh jong ki hi . Ka Jingim Jong Ngi Mynta .
Hadien kata ka la mih ka jingiakynduh ha kaba arngut ki lehnoh ki la iap bad lai ngut ki shipai ki la mynsaw .
Ka kynhun ka pynbeit bun ki prokram shaphang ka saian .
Yn khot ia u riew shemphang nabar lada donkam .
Hadien ba u la wan phai sha la ka shnong , ki heh sorkar ki la iathuh ia u ba u hap ban trei ha kawei ka karkhana .
Ki briew jong ka Gujarat kin ai ka jubab kaba biang ia kum kane ka ktien kaba sngewsih .
Ka don ka microSD card slot kaba pdiang ia ki card haduh 32GB .
Ym slem mynshwa ka All India Cine Workers Association ka la khang ia u Mika Singh namar ba u la tem live ha ka jingkhawai shongkurim jong u bahaing jong u Pervez Musharraf ha Karachi .
Ka jingkynthoh bym lah khmih lynti na u host ba jngai
PM , ka Sonia Gandhi ban wan jngoh ia ka Ahmedabad .
Ka la shah jied sha ka parliament kum ka nongmihkhmat kaba laitluid hynrei ka la rung sha ka party pyrshah ha u bnai Nohprah 2005 .
Da kaba thikna , kine ki tower kiba heh bha ha duriaw ki donkam ia ka nongrim kaba skhem .
"Nga sngew sarong kum u president ka BJP," u la ong.
11 ngut ki bar jylla namar ka jingiaineh ha ka Tablighi Jamaat la kem ha Bihar namar ka jingpynkhein ia ki kyndon visa
3 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma .
Ka jingieit ka long kumno ha kane ka pyrthei briew ?
Ka jingheh jong ka file kan don ka jingbuh kyndon kaba 128MB ha ka iOS , 100MB ha ka Android bad 64MB ha ka Web .
Ha kawei pat ka liang ka Ringing Bell ka la kynnoh ia ka company BPO ka Cyfuture ba kam shym la lah ban pyniaid ia ka jingwan jong ki customer kiba bun ki call .
Kham bunsien ym don jaka ban leh ia ki jinglehkai .
Ka don tang ka nongrim ha ka kyrdan khyndew .
U nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka BJP ka la pyniap ia ka riti synshar bad ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ki jingduh jait ki pynmih ia ka jingkylla wat shuwa ba ngin sngewthuh ia ki jingma kiba mih na kata .
Bad , ha ka jingialehkai kaba bud ki la pyni ba .
Ia ki kandidet la jied katkum ka jingmih na ka eksamin thoh .
Ka America kam ju ieng ha ka lad .
Ka CBI ka la pynmih ia ka jingpynbna ban kem ia u .
Hynrei u Trump u dei u president , bad um dei u nongrim tynrai .
U la ong ba ki myntri ki dei ban kylli ia kata ka jingkylli ha u CM .
Kan nym wanrah biang ia u khun jong phi .
Kumta lyngba ka jingsiewspah U Jehobah u pynpaw ïa ka jingieit jong u ïa ka pyrthei ki briew .
U Kuldeep ha nga u i kumba u la shah pynrem khyndiat, um ialehkai laitluid.
Bangalore Rural Lok Sabbha seat : D . K . U Suresh ka Congress u ialam
Hooid Ngi tip ba phi sngewsih namar kaei kaba ki ong .
Ha u bnai December , ki la don ki jingkiew hangne ​​kaba 15 haduh 20 percent . ' .
Ka WhatsApp ka don ka jingeh ban iakhun pyrshah ia ki khubor lamler .
U Shikhar Dhawan u la kamai 40 ron na ki 31 tylli ki bol .
" " " Ha kane ka jingleit , nga wad ban pyndap katto katne ki jingtip shaphang kine ki jingkular bad ban bteng ia ka jingkhih sha ka jingpyntreikam ia kaei kaba ki arngut ki nongialam ki la kular iwei ia iwei pat bad ia ka pyrthei . "
Pyndonkam ia ki jingda khmat Ka jingpang khlieh ka pynlong ia phi ban sngewtynnat ia ka jingshai bad ka jingshah ktah wat tang khyndiat ka jingshai ka lah ban pynsniew ia ka .
Ka kamram ba kongsan jong u nonghikai ka long ban hikai bad pynsuk ia ka jingpule jong ki khynnah skul bad ka jingsngewthuh baroh kawei ia ki jinghikai .
Ka jingdeng ksiar ba la knieh na ka kynthei
Kata ka kyrteng ka iadei bha bad ka bynta jong ki sim rit hapdeng ki syntiew .
Ka sorkar ka la shna ia ka policy na ka bynta ki jingai jingiarap ba ju wan biang na ka bynta ki nongshah ktah ha ka jingshlei um .
Hynrei ka UK Home Office ka la pyntip ba ka don sa kawei pat ka jingeh ha ka liang ka ain kaba donkam ban pynbeit shwa ba ka jingaiti kan jia .
Ka balang ka la seng ia ki skul balang ha ki por pdeng ba sdang kum ki jaka pule ba kham shalor .
Ka jingmih na ka kpoh : Ka jingiada ka kham bha ban ia kaba sumar .
Ka jingpher jaitbynriew la pyni lyngba ki jain bapher bapher ha ka iew Skopje ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong . Ka dur na ki jinglum jingtip jong ka jaka pule kot jong ka New York .
Kane kam shym la long katkum ka jingkwah jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka party , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka US Open 2019 : Ka Osaka ka la jop ïa ka jingsdang kaba khlem pynngeit
Dei ban thaw ia ka tnad ri dohkha .
Kumta , hangne ​​phi lah ban iohi ba phi dang khein ruh ia ka matrix kaba don ia ka jingphiah kumjuh , bad nangta ki jingkhein ba la pynbeit kiba dei ki jingkhein ba la antad .
Hynrei ka long kaba stad bha .
ha ka khep ba la pynduna ia ka sut , ia ka sut kaba palat ba la siew , lada don , yn pynphai biang .
Ki riewshlur bad ki riewshlur jong ki por ba la leit noh ki rung ha ki khanatang ba pawnam .
Na ka bynta ki katto katne u Edward Snowden u long u riewshlur , na ka bynta kiwei pat u nongshetkylla .
Nga la sngew lyngngoh sngewbha ban iohsngew ia u Rahul Gandhi .
U la ong ba u nonghikai u dei u nongpyniasoh uba kongsan tam ha ka rukom hikai .
Hato ngi leh kum ki briew kiba la buh dak kiba la iohi da u Esekiel ha ka jingithuhpaw 2 , 500 snem mynshuwa ?
U la jubab : Da ka snam kaba shit kaba rkhiang .
Ki pulit ki la don , hynrei ki long tang ki nongpeitkai .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iathuh ba u lok jong ka u la rahbor ia ka .
Ka sorkar BJP kam shym la pyndep wat ia kawei ka jingkular .
Ka tnga jong u bad arngut ki khun ruh ki la jah rngai ryngkat bad u .
Ki bor ba halor jong ki ar tylli ki kynhun ruh ki la pynthikna ia ka jingpynkut noh ia ki ophisar .
Ngi lah ban mutdur ia kum kane ka bor kaba khraw , kaba ym pat ju pyndonkam shisien , ban pynkupbor ia ka ioh ka kot bad ka GDP jong ka ri naduh ka nongrim .
U Junior u don ka jingphohsniew kaba sniew .
Ki lad pathai khubor ki la kyrshan ia ka jingshah thombor ba thymmai jong ki pulit jong u Kumaratunga .
Uno uno uba shim ia ki mar jong u bishop uba la iap yn beh noh ia u na ka kyrdan jong u .
" " " Ka dei ka Gujarat u Modi ne ka Lady jong ka Tamil Nadu ? " " "
" " " Ka dei ka jingiathuhkhana kaba la pynsngewtynnad ia nga . "
La lap ia ka met jong uwei u shipai ha ka taiew ba la dep .
Kane ka dei ka jingkren kaba kongsan .
Ki don shibun ki jingkylli .
Kawei ka roll jong ka kot painkhana ka la pyndonkam man la ka minit .
To wan sha steshon lashai .
Ka dei ka jingialehkai kaba eh shisha , hynrei nga dang sngewtynnad ia lade .
Ki sngi ki long kiba pher bad ki nongialam kim don shadien ki kynroh jong ka jingpahara .
Hynrei phim don hok ban khot ia nga u nongpyniap briew .
Disha Patani bad u Salman khan
Hynrei ka jingkyrkhu paidbah jong u Mulayam ia u Modi ha kane ka por kaba kongsan ka la pynlong ia ki kynhun SP ban sngewthuh bakla.
Ngi la pynshlur ia ka jingrep sohjew na ka bynta ki jaka shna jingbam .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap .
Ka jingialehkai hapdeng ka sain pyrthei bad ka kam shipai .
Ngam sngew sarong ia kane .
U CM jong ka West Bengal u Mamata Banerjee bad u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav , u CM barim ka Bihar u Rabri Devi bad u Deputy CM ka Bihar u Tejashwi Yadav ha Patna .
" " " U doktor u la ong ba un im . "
" Ialam ia nga sha ka jingkulmar ka pynlong ia ka jingrwai jong u Joni Mitchel ban buh ia ka jaka ieng kali " " ka jaka sdang jong ki jingpyrkhat jong ka halor ka mat : "
" Haba kyntait ia ka jingkynnoh jong ka liangpyrshah , u nongaiktien ka sorkar bad myntri ka kynhun myntri u Shrikant Sharma u la ong " " Ka sorkar ka la pan na ka EC ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk ."
Ha ki por ba la dep u Modi u ju kren bein ruh ia ka Sonia Gandhi .
Ka Kings XI Punjab jop toss , jied ban iakhun pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Ia une u mot yn sa plie mynta ka janmiet .
' Kumno Ngin Pynbeit Ia Kane ? ' .
Wat la katta ruh hadien u la long u nongpyniaid jong ka Skul Missionary Society Balang .
Khyndiat tylli ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki la plie ha ka por mynstep , hynrei naduh kata ka por ki la khang noh .
8 ngut ki la iap namar ba ka bus ka la kem ding
La tei ha ka spah snem kaba 11 bad ka Veeranarayana Temple ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba paw bha kaba don ha Gadag .
Ha kiwei pat ki ri la pyndonkam ia ka potassium iodate kum u kynja jingbam .
ha ka snem 1698 la pynkynriah ia ka jaka treikam jong ka kompeni East India sha Mumbai na Surat .
Katba ka GUJCET kaba la thmu ban pynlong ha ka 31 tarik u Risaw la pynkynriah noh .
Ngi la phah shisha ia u Nonglam khubor ba donburom sha phi , u sakhi ba mynta halor jong phi ha ka rukom ba Ngi la phah ia u Nonglam khubor ba donburom sha u Firaun .
Wat iathuh ia kata ha ka kynthei kaba phi ieit .
Haba ïadei bad ka Pancheswar Project u Myntri Rangbah u la ong ba u Secretary jong ka Tnad Water Resources un sa wan sha Nepal shen ban pynbeit ïa ki jingeh kiba dang sahteng .
Hangne ​​harum ka long ka jingthoh ba pura jong ka jingkren ba la ai da u Additional Principal Secretary sha u PM u Dr .
" Ha ki khubor marwei marwei sha ki , u President u la ong " " Kane ka dei ka jingjop kaba khraw bad phi la pynlong ia ka India ban sngew sarong . Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingbha tam na ka bynta baroh ki jingpyrshang kiba hadien "
Yn ai jingiarap pisa sha ki bahaiing jong ki khynnah shynrang kiba la khlad noh , la pynbna u nonglum jingtip .
Da ka jingsmai jong u Quran uba stad .
Ka FTII ka donkam shibun ki briew kiba tbit : Anupam Kher .
U Director jong ka PAU u la shongthait noh
Ka imp um ka la peit ha ka jingkhang !
Katkum ka jingwad bniah jong ka ri Bilat , u nongñiah kali u ju leh 50 tylli ki jingbakla kiba jur ha ka shi taiew .
La pynthymmai ia ka shaft pdeng .
U Myntri Sorkar Pdeng u la pynpaw ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar India na ka bynta ban pynsuk ia ka kam bad ki polisi kiba iadei bad ki nongbei tyngka ha ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 4081 . 93 shi bbl ha ka 11 . 06 . 2015 haba ianujor bad ka 4088 tyngka . 32 shi bbl ha ka 10 . 06 . 2015 .
La sakhi ia ka jingiashim bynta kaba radbah na ka tnad iada ri bad ka tnad shipai bad la test haduh 96 tylli ki jingshai ha u snem 2018 .
Ia kine ki jaka la shim ba ki long kiba donkam ha ka niam .
Oh , ka la shah pynmong ha ka jingieit .
Ha kiei ki rukom lah ban iarap ia kiba thymmai ?
U la sngew donkam ban leit niah kali shabar .
Ka kynhun ki riew shemphang kiba la iatreilang bad nga ha Chennai ka la iarap ia nga ban pynduh ia ka jingeh .
Ban leh kumta , ki koidi ki weng noh ia ki nar na ki jingkhang bad ki shna ia ki wait bad kiwei kiwei ki tiar na ka nar .
Sdang ban ioh ia ka MIUI 10 Global Stable ROM Update ha India
Da kaba ong katto katne na ki .
Ha ka step jong ka sngi Balang , ki pulit ki la kam ba u Rizwan u la khlad noh ha phatok .
U Paul u bthah ruh ia u Timothi ban kyntait ia ki jingiathuhkhana lamler kiba pynkhein ia kaei kaba khuid . 1 Tim .
Ka seng HRTC : Ka seng ki nongtrei jong ka seng himachal pradesh ka la kyrshan ban pynkylla ia ka HRTC sha ka surok himachal .
Wat ki iingbishar ruh ki la peit bniah ia kane .
Kum ka jingithuh ia kine ki jingnoh synniang ha ka por thma , hadien ba la sangeh noh ki jingialeh pyrshah ha ka snem 1945 la pynlong ia u kum u Nongsynshar jong ka Hima Bilat .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki nonghikai ki sngew artatien ban ialam ia utei u samla pule sha hospital , wat haba don ki kali bad ki jaka sumar hajan .
U nongialehkai ba bha u lah ban long u nongialehkai pdeng uba kham bha .
Hato ki sim ki mih na ki dinosaur ?
VV : Te nga la sdang ia ka . Nga kyrmen ba kan treikam .
Ka kamra bam kaba die ka dap da ki jingbam kiba khuid .
Lai tylli ki kam ba kongsan ki la sahkut naduh ka 14 tarik u Naiwieng .
Hangno bad mynno phi thmu ban pyndonkam ia ka ?
Ka dor jong ka ksiar ka lah ban kiew ha ka kyrdan kaba heh ha ka taiew ban wan
Ki la kam ba ki lah ban synshar ia ki kulai lyngba ka jingsngap jar ia ki kyntien ba kyrpang ha ka shkor jong u kulai .
U la pyntip ruh ba ka sorkar ka la mynjur T.30 lak na ka bynta katei ka projek .
Kaei ka nuksa kaba sniew jong kito kiba la kyntait ia ki dak jong Ngi bad kiba ju leh bakla tang ia la ka jong ka mynsiem .
Ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Divya Spandana .
ki kyndon jong ka jingiateh , .
Nga kyrpad ia ka sorkar Maharashtra ba kan shah ia nga ban sah hangne ​​.
Mynta ka shong ha ngi ban iaid shakhmat .
La ialam ia ka da ka China , ka India bad ka Vietnam .
U nongrwai comedy ba pawnam u Sunil Grover un sa wanphai biang shen sha ka screen rit sa shisien hadien ka jingïakynad bad u Kapil Sharma .
Ka la sam ia ki dur jong u Mahesh Babu bad u khun bad ka khun jong u .
Kiba bun kiwei pat ki la pynsangeh noh ia ki jingleit shabar bad ki jinghikai ialehkai khnang ba ki khynnah kin ym donkam ban ring mynsiem ia ka lyer kaba jakhlia ha ka por ba leit skul .
Ki la don hangta ha ki katto katne bnai ba la leit noh .
Ka Tribunal kaba lai ngut ki dkhot hapoh ka jingialam u M Enayetur Rahim ka la buh tarik mynta ka sngi Thohdieng .
Da ka jingbitar bad jingtieng , ka la mareh sha ka pung jong ka iing syiem bad ka la ngam jyllop ia lade , bad ia ka met basniew jong ka la bam duh da ki dohkha kiba thngan .
Ha kane ka phlim Sridevi Bungalow la pyni ia ka Priya Varrier ha ka bynta kaba kongsan , katba ia ka Arbaaz Khan yn sa iohi kum ka nongwan kaba ak ia ka bynta jong u aktor Bollywood .
Kumta ka sorkar ka la hap ban shim ia ka jingkitkhlieh baroh kawei .
Ha ka jubab , u James Hildreth u la pyni ia ka jingshlur namar ba u la lah ban kamai 63 ron na ki 34 tylli ki bol ban wanrah biang ia ka Somerset sha ka jingialehkai .
" " " Hynrei nga la sngewtynnad ia ka jingpyrshang, " " " " u bynrap. " " ".
U khlem kdew ia u Yogi ne ia ka sorkar jong u .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri Africa ba shathie ngi la duh haduh 70 percent na ka jaka shong jaka sah jong ngi namar ka rep ka riang bad ka jaka shong jaka sah jong ki briew .
Ym shym la kem mano mano ruh haduh ka miet jong ka sngi Saitjain .
Ka don ka jingsiew kaba duna tam kaba T.100 na ka bynta ki jingshakri ryngkat bad T.30 kum ka jingsiew ban book .
Ka jaka kaba kordor tam . . . Ngan bat skhem ia ka diengphna kaba rim
La pynkylla ia ka khnang ban iadei bad ka jingsngewtynnat jong ki nongsngap Hindi .
Ka jingaiti lut ha u Gcd kum u Trai jong ka jingim la khot ka Madhura Bhakti .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka Ophis Taluk ha Krishnagiri ha ka Elaka Krishnagiri ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 02 Klur la pyndep .
Da ki million ki Hindu bad ki Sikh ki la mih na Pakistan sha India bad da ki million ki Muslim ki la mih na India sha Pakistan .
Sngewbha wat ju pyrshang ban poi hapoh kano kano ka kali ne kali kaba ieng .
Hynrei mano ba ha khlieh duh ha ka chart ha u snem 2021 ?
Ki heh khajna ki lah ban peit ia baroh ki jingthep pisa kiba kongsan jong ki pisa ba la pynduh pisa ban peit lada don ne em ka spah bym shym la khein ne ki jingthep pisa kiba kham rit ha kawei ka iing ha ki account jong ki dkhot jong ka iing bapher bapher .
Ha u bnai Naitung , ka 174th ka la hap ban hap biang ban pyniasoh biang .
La pynim ia u Chum Mey namar ka jingtbit jong u ban maramot ia ki mashin .
U Lieutenant General K J S Dhillon , General Officer Commanding , 15 Corps kaba peit ia ka Kshaid Kashmir dang shen u la ong ba ki la don ki jingpyrshang ban wan rung tuh na shiliang khappud .
Ah lada ka jingpynim ia ki Israel kan mih na Seion ! Ynda U Trai un pynphai biang ia ka jinglong jingman jong ki briew jong u , te u Jakob un sngewkmen bad u Israel un sngewkmen .
Ngi dang wan phai na shnong jong ngi .
Uwei u khynnah shynrang u la shah kem ha ki pulit ha katei ka sngi .
Ki jingkylli ba kongsan kum kaei ka jingbam bad mano ba rai mano ba lah ban bam ia kaei la pynbeit ha ki register jong ka bor , ka jingkwah , ka jinglong bad ki jingsngewtynnat .
Ki don 16 tylli ki kali pynlip ding bad 12 tylli ki kali kit um kiba la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ka Uruguay ka la kiew sha ka jingjop, ka Qatar ka la pynmih ia ka jingwanphai biang kaba sngewtynnad .
La lute ia ki tiar ba kordor haduh 3 lak tyngka
Ha kane ka phlim la ak da u Mohanlal bad ka Rekha ha ki bynta ba kongsan .
Ym shym la jia ei ei ha ka sien kaba ar .
Khnang ban pynshlur ia ki samla rit paid ban ioh kam hi bad ban siew bai bylla la ai jinghikai ban pynroi ia ki sap .
Nangta ynda phi la sngew ba phi la pynkhreh , phi dei ban sdang ban shakri kum u shakri tnad . . . .
Ka Google translate ka la kyrshan lypa ia ka ktien Hindi , Bengali , Gujarati , Kannada , Marathi , Tamil , Telugu , bad Urdu , nalor ka ktien Phareng .
La synran lang ia u Sukhbir da u president ka DSGMC u Manjit Singh GK , general secretary u Manjinder Singh Sirsa , ki nongialam ba rangbah jong ka SAD u Avtar Singh Hit bad u Onkar Singh Thapar .
Uwei u myntri jong ka Rajasthan u ong ba ka jingwan jong ki TV bad ki mobile ka la pynmih ia ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingshah leh beijot .
Kum ka khynnah kaba matlah , hato nga don shisha ka lad ban jied ?
U Sindhu halor ka jingjop ia ka Ksiar ha ka BWF .
U la ong aiu ngan wad blei na ka bynta jong phi lait na U Blei uba la kham jied ia phi ban ia ki jingthaw baroh ? '
Ka Aldar Properties PJSC ka dei ka kompeni kaba pawnam bha ha Abu Dhabis ha ka kam pynroi, pyniaid bad bei tyngka.
Namar ba la kham pynkhih , ka khlieh ka la nang sniew mynta .
U Saif Ali Khan bad ka tnga jong u ka Kareena Kapoor dang shen ki la wanphai biang sha Mumbai ha u bnai ba la dep hadien ba ki la leit shuti slem bha ha London .
Palat 35 ngut ki briew ki la iap ha ka ding ha Nigeria
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U shem ba ka long ka jingsngew kaba donburom bad kaba pyllaitluid .
U Jagan u dang koit bha hadien ka jingshah sumar bad ym don ei ei ban khuslai mynta , u la kloi ban bynrap .
Ka Marianne Borgo kaba la ju wan man ka por ha ka IFFI ha kine ki 10 snem ka la ïohi ïa ka jingroi jong ka na ka bynta ka jingbha .
Kiba bun ki jingkren jong u ki shah pyni paidbah ha ka Twitter jong u shimet .
U Sniang u la leit hiar da ki kti baroh .
Hynrei wat iakren shaphang ki jingthmu ba rieh jong phi bad uno uno .
" Bad pynban phi shna ia ka kynroh namar ba phi pule ia ka jingpynbna kaba kdew ia ka kyntien " " zombie " " ? "
Tang ki dukan die marbam bad ki dukan dawai kin dang plie
U kyrtong ka Congress u Balwinder Singh Dhaliwal u kham lamkhmat ia u kyrtong ka BJP u Rajesh Bagha da ka jingjop kaba suk kaba long 15, 732 vote na ka shuki Phagwara , katkum ka jinglong jingman .
Kumta da kaba tynrai, ki rukom lehkmen jong ki nongialehkai ruh kin sa kylla.
Ka Elizabeth kaba na Mexico ka leit thied jingthied ruh ha kawei ka iew kaba plie .
Em . jong ki Case ba la sdang shwa 2019.
U Anant Singh u la iehnoh shadien ia la ka tnga kaba la 80 snem ka rta , lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Kyntu ka Centre ia ka sorkar West Bengal ban sdang ia ka jingpynshitom ia u heh pulit jong ka Kolkata
Ngam pat ju ialehkai golf .
Ka um kaba pynlong ia ki duriaw , ki pung , ki wah bad u slap .
Haduh katno ngi lah ban shu im na ka ?
Ka jingiakren kan long baroh 100 ngut .
U nongthoh khubor na Hong Kong uba la shah petrol bomb u dang koit na hospital
bad kiba ngeit ha ki dak U Trai jong ki .
Halor 2 ngut . 75 lak ngut ki briew ki la koit na kane ka jingpang haduh mynta .
U Narendra Modi u don ka jingangnud ia kane ka jylla ban kyntiew ia ka .
Ka Haryana namar ba ka dei ka jylla kaba thymmai , u la ong ba dei ban iarap ia ka ban seng ia la ka jong ka nongbah bad ia ka Chandigarh kaba dei ka nongbah jong ka Punjab dei ban ai sha ka Punjab .
Ki flavonoids ki long kiba myntoi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
Kumjuh ruh ia kane ka bording yn ai sha u trai iing ha ka dor ba la buh na ka bynta ka por kaba jrong .
Ka jingpynkylla ktien kaba dei jong ka ka la jah kumta ne ka la jah ? Kaei kaba don ha ka Kyrteng ?
U Noah u la im ha ki sngi ba khatduh jong ka pyrthei shuwa ka jingshlei um . U Jehobah u la rai ban pynjot ia ka pyrthei bymman jong kata ka por namar ka jingsniew jong u briew .
Ka jingpyndonkam ia ki drone ka la pyndap sa kawei pat ka bynta ha ka jinglah jong ki ophis jong ka Locust Circle ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba paka ia ki khniang ha ka ri khlaw .
Hynrei kumno ki briew ki wan ban shaniah ia ka ?
Ki nong Rome ki pyndonkam ia ka ruh ha ki dawai pynitynnad , ban pynsngem ia ki shniuh bad ban pynkhluit ia ki umsoh .
Ka Anantapur Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ia kine ki bynta jong ka iing dorbar thaw ain :
Haduh mynta ym pat don kano kano ka nongpynbiang phone satellite shimet kaba la pan jingbit namar ka jingbthah jong ka ain bad ka jingbym don ki nongshim bynta na ka bynta ka jingshakri .
Shiphew tylli na ki arphew tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei ki don ha China .
U Dilip Sir u leh bha .
Kaei ka rong jong ki khmat jong ki rabbit ?
Ka la iakren ruh shaphang ki bynta bapher bapher jong ka jingrwai sur bad jingrwai .
Ha ka 14 tarik u February , ha ka por 3 baje eiei . 15 s.
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia kitei ki nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Pyniapher ia ki Baibl kiba don ka jingshisha bad ki kyntien sdang ba pawnam jong kiba bun ki phawar , Shisien ka por . . .
Ki katto katne ngut ki pulit ruh ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingialehkai .
Chief , nga lah ban leh ia kata , ngan sa peit ia ka .
Ki pulit ki shim ba ki rieh ha ki iing jong ki nongtrei ka Popular Front SDPI .
La pyntip shuh shuh ïa u Secretary ba ka Sorkar Maharashtra ka don ïa ka third party verification system kaba khlaiñ bha na ka bynta ki jingpynbna ODF ha ka Jylla , ha kaba don lai tylli ki kyrdan jong ka jingpynshisha .
Tiruvannamalai , bad ki lum jong ka Elaka Vellore .
Ka jingkhang dam ha Delhi ka sdang mynta ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u peit ba u pyrshang ban long uwei pat u Vajpayee hynrei um jop ha ka jingpyrshang jongu .
Ha kata ka por u nongpeit khlur India ruh u la ai shibun ki jingtip kiba kongsan shaphang ka pyrthei .
Ka dor kaba 693 tyngka . 97 klur ka park kan ai direct air , surok , rel bad lynti um sha ki paidbah .
Ki seng pyrshah ki thmu ban pynlong politik ia kane ka mat .
Ha ka bynta kaba 3 dei ban pynrung ia ka kam runar katkum ka kyndon kaba 19 jong ka ain ia ki dawai pynbuaid , 1930 .
Ia ka pisa lah ban phah lyngba ka Net banking .
Kane ka mat ka dei kaba iadei bad ka jylla Manipur ha kaba ka Congress ka ioh 28 ngut bad ka BJP ka ioh 21 tylli .
Ka madan hangne ​​kan long kaba bha na ka bynta baroh arliang mamla .
Ia ka kyrteng 102 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk jong ka Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ki arngut ki MLA ka BJP kiba kyrshan ia kane ka bill kata u Narayan Tripathi bad u Sharad Kol ki la don lang bad ka Congress kham mynshwa .
Ki aktor bad ki nongtrei ki dei baroh shi bynta jong ka phlim hynrei baroh ki sdang na u nongthoh , la ong u Aamir .
Hynrei U Blei u la ong ha u , Me uba bieit !
" Kat kum kawei ka kot , ka jinglong rit mynsiem ka mut ruh " " ka jingbuh hapoh ki pud . " " " .
Ki nongiasaid ain jong u Singh u Anant Aggarwal bad ka Shweta Rani ki la kyntait ba u kliant jong ki u la mad ia ki jingeh namar ka jinglong jingman jong ka jingshakri .
Ha kaba kut jong ka kam jong u , u la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ki kam ha ka telebishon .
U Pranab Bardhan bad u Shibhnath Sarkar u la jop ïa ka bridge ksiar na ka bynta ka India
Kumta , ia kane ka jait jingpynkhreh la tip ruh kum ka jingpynkhreh da ka flash namar ka flash namar ka jingdonkam por ka long kaba duna bha .
Ki hynmen jong u u Nirmal Udhas bad u Manhar Udhas ruh ki dei ki nongrwai .
Lada don kumno ngin ioh jingmyntoi na ka nuksa jong u ?
U la shakri mynshwa ha ka iingbishar jong ka Gujarat .
Ia une u briew la aiti noh sha ki pulit jong ka thain .
Nga kwah ban tip ia kaei kaba phi la thmu .
Ki pulit jong ka Agency ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ki jaka sah jong ki 14 ngut kiba la shah kem ha katei ka kam hadien ba la beh noh ia ki na Saudi Arabia .
Ha ka snem 1905 la pyniasoh ia ka Agriculture College kaba don hapoh ka jingpyniaid jong ka Directorate of Public Instruction bad kane ka Tnad .
Kawei pat ka khot ia lade ka Ri Islam .
La jied ia ka projek jong ki nongbah ba stad kaba T.8,000 klur tyngka ha ka thong jong ki nongbah ba stad jong ka sorkar pdeng.
Ym don jingthoh shaphang kane ha ka riti synshar jong ngi .
Katkum ki khubor , ka jingialeh ka la sdang hadien ba ki dkhot kim shym la lah ban ia mynjur lang ia kawei ka agenda , kaba la mynjur khlem da ia mynjur lang .
Ym don ka niam kaba shah ia ka jingpyniap ne ka jingshim ia ka jingim briew .
Plie ia ki folder ha ka por ba tan
U la sdang ban leit sha India ban iadon bynta ha ka thma jong ka jingpyllaitluid ha ka snem 1971 , hynrei ha lynti u la iap namar ka jingtlot ha ka 9 tarik u Naitung .
Kane ka projek kan pynsuk ia ka leit ka wan hapdeng ka Kolkata bad Chennai .
Sngewsih ba kam da long kaba suk than .
Pynliem ka India da 37 Run ha ka T20I ba nyngkong
Ka jingroi jong ka jaitbynriew pdeng kan long ka nongpyniaid ba kongsan ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India ha ki snem ban wan .
Kam dei kaba shisha ba ka Khaleda Zia kan nym lah ban iakhun ia ka elekshon lada ka shah rai pynrem ha ka mukotduma kaba lamler .
Ka phlim Malayalam ‘Jallikattu’ kaba la shna da u Lijo Jose Pellisserry ka la ïoh ïa ka khusnam nongpeitkai .
Haba kyntait ia ki jingai jingmut ba ki pulit ki pyni ia kine ki jingiakynduh kum kiba ju jia , u Sharma u la ong , Ki pulit ki don ka jingkitkhlieh ha ka bor synshar , ka tnad bishar , ki lad pathai khubor bad ki paidbah .
U Chairman bad Managing Director jong ka India jong ka Coffee Day Enterprises , bad u trai jong ka Caf Coffee Day chain u V G Siddhartha .
U Mr . U Halley u kwah ba phin iarap ia u , la bteng ka khmat , ne kham bha ban ong u nonglam khubor .
Baroh ngi nang ban pynkhuid ia ki iing ki sem jong ngi .
Ka Anushka Sharma bad ka Virat Kohli ki ia sngewbha ia ka por kaba sngewtynnad bad ka iing ka sem jong u Shikhar Dhawans .
Bad ka mynsiem jong u ka la shah ia u ban pyniap ia la u hynmen , kumta u la pyniap ia u bad u la kylla long napdeng kiba la rem .
Ha kane ka jingbthei bom , 6 ngut ki briew kynthup ia uwei u jawan jong ki bor pahara bad uwei u pulit , ki la mynsaw .
Kumno phin ioh ia ka laisen ban fell ?
Ka jingeh kaba shisha ha kine ki jingshah set pathar ka long hato ïa kito kiba shah set la ai shisha ïa ka jingïarap kaba biang katkum ka aiñ .
Kane kan pynsuk shibun ia ki jingpeit bniah ia ki jaka seng ha ki por ban wan ba la leh da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka FTR 1200 ka dei ka jingpynmih thuk thuk kaba nyngkong eh na ka jait thuk thuk jong ka ri America .
Beh noh ia u ksuid na une u khynnah .
Hato ki nongshong shnong jong ka ri jong nga kin shah shitom kumne ?
U Imran Khan u tip bha ba ka Pakistan kam lah satia ban jop ha ka thma ba la ju leh pyrshah ia ka India .
Haduh mynta dang shen la pyndonkam ia ka lac dye ha kaba rong jain ha ka ri jong ngi .
Ka BJP ka la pynieng ia u Antara Bhattacharya katba ka Congress ka la pynieng ia u Chiranjib Bhowmick uba dei u nongialam ka thain .
Ka dei ka jaka peitkai kaba la rim kaba la iehnoh ha ki snem 1920 .
U kpa jong nga u dei u pulit kali bad ka kmie jong nga ka dei ka nongtrei iing .
Ki kwah ban plie ia ka lynti kaba thymmai na ka bynta ka kam shna jain ha Taiwan .
Ha kane ka jingiakynduh la wan ban iashim bynta da baroh ki myntri ba hakhlieh duh , kynthup ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohing ka ri u Rajnath Singh bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Katei ka jingjia aksiden ka la pynmynsaw jur ia ka kong Meskat Jahan Ferdousi 30 snem ka rta kaba dei ka tnga jong u Arafat Hossain uba la khlad noh .
Ka NSA ka ailad ia ka sorkar jylla ban set ia uno uno u briew uba ka sngew ba u lah ban buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri India lane u lah ban pynthut ia ka shongsuk shongsain .
Pynduh noh ia ki rukom treikam kiba pynmih ia ka jingkwah brai , bad ka jingsngew pyrshah , bad ka jingsngew pyrshah , bad ki briew kiba shim kabu iwei ia iwei pat , bad ka jinglong elit .
Haduh 10 hajar ngut ki nongleit jingleit na kane ka jylla la buh ban leit sha kane ka jingleit jingwan mynta u snem .
U President u Ram Nath Kovind u la ai khublei ia u Joseph R . U Biden halor ka jingshah jied jong u kum u President jong ka US bad ka Kamala Harris , kum ka Vice President .
Ban pynithuh ia ki dkhot thymmai sha ka jingim Bethel , ki hynmen kiba la san jong ka iing ki ai jingkren kiba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka jingshakri Bethel .
Ia kane la pyniaid da ka seng bad la kyntiew ia ka da ka kynhun .
Dang shen , u heh jong ka ïing pynmih phlim u Yash Raj u la shondur ïa ka jingkren jong u bad ki pulit .
Ka jingshngain jong ka ri ka long kaba kongsan tam .
Ka jingtei ia kane ka iing ka dang don ha ka kyrdan ban pyndep .
Ngam don dak jingpang hynrei ka test ka long kaba bha .
Katto katne ki jingai jingmut ban iarap ia u khun ban sangeh ia kane ka jingmlien ki long :
Hato kan long lano lano ba ki briew kiba shisha na ki niam baroh kiba don ka jingieit ia kaei kaba bha bad kaba shisha kin iatylli ?
U Pandya u la long u nongpynim ia ka Mumbai ha ka IPL .
" " " Ong ia ki ba kin weng noh ia ki liengsuin bad ki shipai jong ki bad phin sa im ha ka jingsuk " " ong uwei u nongkren ha kawei na ki video . "
Ym don kyrteng kyrpang na ka bynta jong ki , u ong .
Nga la jop bun ki takma ha ka kyrdan skul .
Ka Achu Rajamani , kaba la ju ai kyrteng kum ka Achu , ka dei ka nongthaw jingrwai bad nongrwai bad nongrwai jong ki phlim India .
Ha ki katto katne ki khep , ki don ki jingpyniasoh .
Ka jingmih ka long kaba kham bha ban ia kaba la khmih lynti .
Namar ba ngam shym la long u Jiw .
Ha u snem 1980 la pynkyntang biang ia kane ka jingkieng kum ka jingkieng Lewis bad Clark kum ka jingburom ia ka jingleit jngohkai pyrthei jong u Lewis bad u Clark .
Ka Jylla baroh kawei ka long kaba suk, ong u O P Singh, u heh pulit jong ka Uttar Pradesh, ha ka PTI.
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka printer , kaba ki nongshah kynnoh ki ju pyndonkam ban shon pisa thok , na ki kti jong ki .
Pynkynriah ia ki khmat bad pynleit jingmut ha ka jingring mynsiem .
Ka jingim ka iaid hapdeng ka jingngeit bad ka jingsuba .
La iathuh ba kiba bun kim nang thoh nang tar bad ki shaniah ha ki nongthoh kot kiba la thung ban leh ia ki kam jakhlia .
Hynrei ki la ktah ia ki jingthmu jong U Jehobah .
Ka jingbitar jong u syiem ka long kum ki nonglam khubor jong ka jingiap : hynrei u briew uba stad un pynjem ia ka .
Ym don bus PRTC ban iaid ha Haryana
U Myntri u la pyllait ruh ia ka Kalendar bam jong ka FSSAI .
U Rohit Sharma u la pyndep ia ka 9000 run ha ka ODI.
Hato phi iohi shai ia ka kti U Jehobah ha ka jingim jong phi ? Batai balei ba teng teng ngim lah ban iohi shai ia ka kti U Jehobah ha ka jingim jong ngi .
Nga la duh kam , te kumno ?
U Abhishek Bachchan u khmih lynti ban pynmih ia ka phlim comeback jong u hadien ba u la shongthait .
" Ki jingtip kiba riewspah kiba ki kali ki lah ban phah mynta lyngba ka telematics unit ka plie katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka lynti pynpoi mar baroh kawei . " " "
La khmih lynti ba u Rahul Gandhi un long tang ma u hi uba don ha katei ka jingiakhun .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew biang sa shisien .
Ka Paris ka ioh ia ka jaka bam ba nyngkong eh jong ka
Ka Shraddha Kapoor ka la pynmih ruh ïa ka dur ha ka Instagram jong ka .
Ia kane ka jingpynbna lah ban ioh na ka website jong ki tnad kam pohiing ka sorkar pdeng ryngkat bad ka link :
" Ki la pynkut ba " " katba lah , dei ban khanglad ia ki khynnah na ka jingpule skul kaba pura haduh ba kin da dap 8 haduh 10 snem . " " "
Ka Taiwan ka la jop , ka China hapoh u Mao Zedong kam shym la jop .
La ka theory jong nga ka long kaba dei ne em , ka jingbym lah ban ktah ka long kaba sngewsih ia ka jingmut jingpyrkhat bad ia ka jinglong tynrai jong ka jingsngewsynei , jingsngewrit ne jingieit .
Ki khmat jong nga ki la duh ia ka bor ban peit .
Ka jingpyrshang jong ka sorkar marwei kan ym biang .
Kane ka dei ka mat kaba donkam ha baroh ki seng .
Da ka jingsngewkhia halor kane ka kam , u heh pulit barim u Hare Krishna Deka u la ong ba ki pulit ka Assam ki dei ban shim khia bha ia kane ka kam bad ban leh kloi ia kane ka kam .
Ban pynshai , pyrkhat ia kine ki lai tylli ki jingjia harum .
Kumta ki paidbah ki dei hok ban shah pynshitom .
Ki syiem Tyres ki la wan ban pyrkhat palat ia lade , bad ki la sdang ban pynshitom bein ia ki briew jong ki Blei .
Ki bynta ba shapoh jong ka Ford Aspire kaba thymmai kin ioh katto katne ki jingpynbha .
Ki nong Ijipt ha iing : sangeh noh ban peit ia ka tv jong ka sorkar bad wan sha tahrir .
Kumno u Joshua u la ioh ia ka jingshemphang Ha ki Israel hyndai kumno U Jehobah u la ai jingshemphang ia ki briew ?
Ki samla kiba dih kyiad ki ju kyntait ba ki don ka jingeh .
Ka NASA ka ong ba ki don lai tylli ki jingktah kiba lah ban mih .
U la paw ha palat 300 tylli ki phlim ha ka por jong ka juk ksiar jong ka Hollywood .
Haduh u bnai Nohprah ka jingpyndonkam ia ka rubber ba kynja mariang jong ka ri India ka la kiew 4 . 2 na ka shispah
Kiei ki jait jingialehkai kiba lah ban leh .
Bad nga la pyrkhat ba kata ka long kaba sngewtynnad .
U Principal ka DAV College u BB Sharma u la ai jingkren sngewbha ia ki nongiashim bynta bad kiwei kiwei ki nongwan .
La lah ban iada na ka jingjia aksiden kaba jur ha ka jaka theh umphniang namar lah ban pynlip kloi ia ka ding .
Uta u shakri u la ong , Ko Kynrad , la leh kumba me la hukum , hynrei ka jaka ka dang don .
Ka jingkit ia ka pla bad ki
Hapoh shisnem jong ka jingjop jong ka , bun na ki jaka peit phlim ha ri America ki la buh ia ki tiar pyni phlim ba don sur .
The internet version jong ka malayala manorama is manorama Online .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba yn buh ïa ka laiñ jingïarap kaba kyrpang na ka bynta ki briew jong ka thaiñ shatei lammihngi kiba sah ha Gurgaon .
Nalor kata , ki jingkynthoh bad jingrwai jong phi kiba sngewrit ki pynshlur ïa ki para Nongsakhi jong phi . U Kol .
