Ka snem 200 B . C . E . , ka hukum shyntur ka la pynlong ia la ka lynti ha ka jingim jong ki Jiw .
Kane ka jingleit liengsuiñ ka la dei ban sdang naduh u bnai Risaw mynta u snem .
U kpa u la mih snam , bad ki doktor ki la sngewkhia shibun .
Uwei u nonghikai u la ong shisien ba haba ngi pule ia ka bor iada met , ngim lah ban kiar na ka jingpyrkhat ba U Blei U la thaw ia ka .
Balei phi kwah ban pynduh ia ka Sorkar tang katto katne bnai shwa ka elekshon ?
Ka EPFO ​​ka pynduna ia ka por ban pynbeit ia ki jingdawa sha ka 10 sngi
Ka shipai suin jong ka Chile ryngkat bad baroh ki liengsuin bad ki jhad kiba don ha ka ri bad nabar ri kiba don ha ka jaka ba jia katei ka jingjia ba sngewsih , ki dang bteng ban wad ia ki briew kiba lah ban lait im .
Ka jingmudui halor kane ka mat ka la bteng haduh hynriew snem .
Ka pyrthei ka dei kawei ka longiing bad kum u dkhot uba don ka jingkitkhlieh jong ka longiing pyrthei , ngi la leh ia la ka jong ka bynta ban kyrshan bad pynroi ia kane ka jingiateh .
Katto katne ki nonghikai ruh ki dang shah kylli jingkylli .
Katba ka Balo na Chamba ha Himachal Pradesh ka la ong ba ka la ioh pisa T.500 ha ka Jan Dhan Account jong ka bad kan long ka jingiarap kaba khraw ia ka .
Ka bat ia ka jingkular kaba phylla jong ka pyrthei kaba lait na ka bor jong ki mynsiem bymman .
Hynrei kim pat lah ban pynshai kaei ka ban jia lada ka Pakistan kan rung sha ka semifinal lane sha ka phainal .
" " " Namar kata ka jingbuh kyrdan ia ka ri India ka long kaba phylla bad kaba shai ba kam long kaba thikna . " " "
Kan ym don ka jingleh donbor ha ka ri , ka jingpyniap briew bad kan don tang ka jingmut ieit ri ha ki briew jong kane ka ri .
Kiwei pat ki nongleh kam sniew ki la lah ban phet krad .
Ka dur ba la shim da u Khristos Zapf .
Katto katne ngut ki nongïakhih ki la leit sha ka ïingbishar jong ka Bombay ha ka sngi Saitjaiñ bad ki la pan por ban pynsangeh shi taiew ïa ka jingpom ïa ki dieng khnang ba kin lah ban ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi la khmih lynti ia ka khlem sangeh .
" Da kaba sngewsih ia ka rai jong ka kynhun ban shon ia ki jingrwai na " " The Elder " ", um shym la iashim bynta shitrhem ha ka jingthaw ia ka album, da kaba ai ia ki sur ba kongsan tang na ka bynta kawei ka jingrwai " " " Dark Light " " .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Lokesh Kanagaraj kan long ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Master .
Ha ka Thermal sector yn pynlong ia ka jingiakren halor ka jingkyrshan jong ki sorkar jylla ia ki projek thermal ha : 1 .
Ka jingbthei kali ha Baghdad : 12 ngut ki la iap bad 50 ngut ki la mynsaw ha ka district Shiite .
Bad ka jingstet jong u nongleit skate ka kylla bad u nongleit skate u sdang ban kylla .
Ka la long ka nongjop jong ka jingiakop .
Ka la ak ha ki phlim Kannada haduh 25 tylli .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Shri Ghulam Nabi Azad u la pynthikna biang ba ka Sorkar India ka thrang ban ïakynduh bad jop ïa ka jingeh ban weng ïa ka jingbym ïaryngkat ha ka imlang sahlang .
U Kanwalpreet Singh Pannu uba dei u nongpyniaid jong kane ka seng u la pynrem ia ki polisi jong ka jylla bad ki sorkar pdeng .
Ka la don ka jingsawa jong ka jingkylla ha ka Iyer .
Kine ki kynthup ïa ka kynhun jong ki aplikeshon ba la buh lypa kum u Nongïarap jong ka Google , ki Map jong ka Google bad ka jingwad jong ka Google bad kumjuh ruh ki apps ba pawnam kum ka Facebook .
U la long hi u nongsiat trap uba tbit bha ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka khun jong ka ka Bansuri ka la pyndep ia ka jingleh niam kaba khatduh jong ka .
" Kam lah ban long hangta ." " "
Bad kata ruh ha ka 100 tyngka .
Balei ka party jong u ka BJP ka la kyrshan ia ka ha kata ka por ?
Ka jingpyrshang ban jop ia ka jingsngewsih da kaba shaniah ha ka jingieit pyrthei ka long kum ka jingpyrshang ban iaid lyngba ia ka duriaw ha ka lieng kot .
Ka rukom thoh jong ka bad ka plot jong ka jingiathuhkhana ki long kiba kyrpang . La pyni ia ka jingiathuhkhana jong ka lyngba ka jingiakren kaba jrong jong uwei u nongiashim bynta .
U khun rangbah jong ka Lalu u Tej Pratap un shongkurim ia ka Aishwarya Rai kaba dei ka khun rangbah jong u nongïalam ka RJD u Chandrika Prasad Rai .
U la shakri 5 snem ha kata ka kam .
Ka lieng kontena kaba mih na ka kad lieng .
La pynkylla ia ka leit ka wan lyngba ki surok bapher bapher kiba pyniasoh .
Ha kane ka jingplie ia kane ka portal la don lang u District Magistrate u Rahul Majumder .
" Ka Tanvi Azmi , ka nongak ba bha tam ha ka kam ak phlim ba bha tam : Ka Tanvi Azmi ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktres ba bha tam na ka bynta ka " Bajirao Mastani " .
Pynkhuid ia ki kti jong phi da ka towel kaba khuid .
Ki jingtip ba bniah ba la pyntip bad la pynshong nongrim ha ka CBI kim long kiba lah ban ngeit .
Ka jingshisha ka long ba kim lah ban .
Kum ka nuksa , ia ki jinglut jong u bnai Jymmang la ot na ki jingmih jong u bnai Jymmang , khlem da khein shano ne lada kawei na kine ka paw ha ka kot treikam .
U la kynnoh ba u SHO u la dawa pisa T.1 lak na ka bynta ban pyllait ia u nongshah kynnoh .
Pule ruh : La lap ia ka met jong ka kynthei bym lah ban ithuh ha Juhu Chowpatty
Ka elekshon kaba sniew ka lah ban pynsniew shibun ia ka rukom elekshon , bad ban pynmong ia man la ka kyrdan jong ka jylla bad ka jingsynshar .
Ka la jop ia ka jingiakop siat khnam jong ka ri India bad ka takma rupa ha ka jingialehkai jong ka ri India ha u snem 1998 .
Ka Neema Sharma ka la kha ia ki khun marwei ha u bnai August 2012 .
Ka wad ban weng ia ki jingeh jong ki mynta bad ban pyndep ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan jong ki .
U myntri ka bor ding bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai, u Piyush Goyal
Ki nongtrei jong ki ri baroh ki iatylli lang !
Ka tnad rel ka la rai ban pynjlan ia ka jingpyndonkam ia ka skhim Tatkal kaba la don lypa ha baroh ki rel Duronto ruh.
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba ka Maharaja Agrasen Medical College , Agroha ka dei kaba la pyniaid da ka jingtreilang jong ka sorkar jylla bad ka Aggarwal Society .
Ka jingpynshitom bein ia ki bniat , ka jingpynshitom bein ia ki bniat , ka jingpynshitom bein ia ki bniat ne ka jingpynshitom bein ia ki bniat ka dei ka jingleh BDSM kaba kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka jingpang ne jingpynhiar ia ki bniat jong u briew uba pyndem .
Katba u nongthoh khubor ba pawnam u Gad Lerner u la kylli : .
Katba ka jingwan jong ka bording ka la pynkut noh ia ka jingshai jong ka stage da kaba pyndonkam da ka lantern tynrai , ka jingtbit ha ka kam ka la sahkut tang ha kaba buh bad pynlip ia ki light .
Ka Balang Katholik kaba donbor ka dang pyrkhat ban khang ia ka jingbat kti ha ka por mass kum ka lad ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang sniang .
La dep ban kem ia lai ngut ki briew .
Kyntu u PM ia ki samla ban thep vote bun bha ha Gujarat polls
Ka Delhi Polices Special Cell ka la wanrah ia u Davinder Singh sha Delhi na Hira Nagar Jail ha Jammu bad Kashmir sha ka nongbah jong ka ri , ha kaba sdang jong une u bnai , na ka bynta ban shah tohkit ha kawei pat ka kam .
Shaphang ka jingiaishah U Jehobah , u apostol Petros u la thoh aiu ?
Ka jingpynshisha ka la kut noh ha ka 8 tarik u Naitung 2010 .
Hato dei U Blei uba la pynlong ia kiei kiei kiba kyllain ?
Ha ka jingialang la ong u Addl .
Phi lah ban jied ban pynlong ia ka jingiakren marwei marwei ha lade ne lyngba ka phone .
Ynda ka la sdang ban rkhiang , thep ia u sohjew bad u sohjew .
Ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule ki long barabor ka jingthmu jong u .
Ka Indira Gandhi ruh ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad u Satyajit Ray bad ka long ka nongkyrshan kaba khraw ia ki phlim jong u .
Katba ia ka kyrdan jong ka World Test Championship ka India mynta ka shong ha khlieh duh katba ka Australia ka don ha ka kyrdan kaba ar .
U Principal u Rajinder Singh bad ki nongtrei ki la ai khublei ia ka .
Ha kaba sdang jong ka taiew ka SBI ka la mynjur ban pyniasoh ia ka bad 4 tylli ki bank PSU .
Ka Saina ka dang ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka hadien ba ka la koit na ka jingshah sumar ha ka kjat jong ka ha u bnai August hadien ka Rio Olympics .
U kapten jong ka Chennai Super Kings u MS Dhoni u la don ha ka dur kaba bha ha kane ka IPL .
Ka phlim kaba dang wan jong u Ayushmann ka dei ka Bala .
Ka jingpynrem kaba jur ïa ka Pakistan ka la mih khamtam na ka liang pyrshah Bharatiya Janata Party bad la kynnoh ba ka Pakistan ka ai jaka rieh ïa ki lehnoh bad ka thmu ban pynthut ïa ki jingpyrshang ïasuk bad ka India .
U myntri rangbah u la iathuh ha ki khynnah skul shaphang ka jingdonkam ban kiar na ki plastic ha ka por ba u leit jngoh ia ka skul ban plie ia ka tamasa pdiang skul .
Hynrei u tnga jong ka u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga don ka jingiadei kaba khlain bha ha ka jingsngew bad ka nongbah , u ong .
U la long u nongialehkai ba nyngkong eh ban kamai 1, 000 ron ha ka jingialehkai kriket Twenty20 .
La sospon ia u heh jong ka Syndicate Bank halor ka kam bamsap
Ka kamra bam kaba rim bad ka stove, ka sink, ka jaka buh dohkha bad ka fridge.
La aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Deputy Commissioner ha kaba iadei bad kane .
Ka light ba saw ha jrong jong ka surok hajan ki iing .
La pyndonkam ia u ban sumar ia kumba sanphew tylli ki jingpang kum ka jingpang jyrhoh , jingpang sniehdoh , jingpang shini , jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei .
Artylli ki jingiateh ki lah ban iasoi ha ka por ba leit jngoh .
Balei phi sngewskhem ba U Jehobah u ieit ia ki briew jong u ?
Ka jingpeit bniah ia ka jingpynlut na ka pisa jong ka Regimental la pynthikna ha ki shipai lyngba ki lad bapher bapher , kynthup ia ka jingpeit bniah bad ka jingpeit bniah man ka por ia ki jingkhein jingdiah .
Ka Mayawati ka la ong ba kam don hok ban don ha ka iing dorbar lada kam lah ban iada ia ka hok jong ka imlang sahlang jong ka .
Ngi pyrkhat ba ka bynta jong ka jingialehkai phi jop katto katne bad phi rem katto katne .
Ka Priyanka ban iasoh bad ka sain pyrthei kaba treikam ?
U aktor Prabhas ha ka sngi Thohdieng u la pynbna ia ka phlim kaba bud jong u , ha kaba yn pyni da u K.K.
Kawei pat ka long kaba kyrpang . Ka bha , em ?
Ha ka telebishon jong ka Sweden , la tei ia ka iing syiem Lego kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei U Allah u long u Nongkyrshan jong ngi . U long Uba Bha tam na ki nongjop .
Ka jingkulmar shen ka la saphriang sha Ijipt , Libya , Bahrain , Syria , Yemen bad Jordan .
Ngam don jingthmu satia ban mih noh na ka BJP .
Kaba bud kaba heh tam ka long ha Wuhan .
Hadien kata ki la kyrpad ia uwei pat ban bret ia ka met jong u Umars ha ka lynti rel , la ong u Prakash .
Kine baroh ki jia beit hapoh ka shyntur jong ngi .
Ki ong lait noh tang ba u nongthoh u long uba lyngkhuid , ym don ei ei kaba iadei bad nga la thied ia ki kyntien jong ki .
Ka jingsiew bai lutksan ia ka LPG hapoh ka ri da ka sorkar . sha ki nongthied
Kane ka dei ka sentens kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynkhuid ia ka khyndew kam donkam ia ka jingstad kyrpang . . .
Ka bud ia ka Riti Synshar .
Hynrei u Syiem Hongwu jong ka hima Ming u la pynim biang ia ka ha ka snem 1395 haba u khun ba ar jong u u la iap bad la knia ia arngut ki tnga jong u syiem .
Kaei ka rukom treikam kaba mynshuwa ?
Kane ka thma pohïing ka la pyntlot ïa ka bor saiñ hima sima jong ka hima Tibet , da kaba pynïakhlad ïa ka Tibet sha ki jaitbynriew ba kyrpang bad ki hima rit .
Hynrei kawei kaba nga ju khmih lynti ka long ban ialehkai bad ki para jong nga .
U samla pule u la jah hadien ba ki kpa ki la shah kynthoh
Ban pynbeit ia u shortcut key , nion ha ka row kaba iadei bad type ia ka jingpyniasoh key ba thymmai , lane nion backspace ban pynkhuid .
Ka Manchester Test : Ka West Indies ka la jop ia ka jingiakynting pisa bad jied ban madan nyngkong pyrshah ia ka England .
Pyni ia ka khlieh ha ka jingthoh jong ka jinglong
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka da ka bor .
U Madhu u la khlad noh ha katei ka jaka .
Nga pyrkhat ba ngan leit sha la iing .
Ka jingpynkhriat um ka dei ka rukom ban pynduh ia ka jingshit na ki bynta bad ki tiar karkhana .
U DAwai AIDS U NEVIRAPINE BAD KA JINGEH JONG KA JINGEH JONG KA SOUTH AFRICA Kaei u nevirapine ?
Nangta ki shyieng ha ka met jong ki ki pynbeit thymmai bad ka rong ka nangroi suki suki ha ki khmat jong ki .
2 . 30 Kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Ha kajuh ka por baroh arliang mamla ki la ithuh ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jinghikai ia ki ktien India ba mynta ha ki jaka pule jong ka Germany kumba la thmu ha ka Jingpynbna Balang ba la iasoi ha u snem 2015 .
Ka pisa jingiarap na Jammu bad Kashmir
Kaba sngewsih ka long ba ki paidbah shipai kim shym la leh katkum ka jingai jingmut jong ki caliph .
Na ka bynta ban ioh ia ki server jong ka Novell
3 ngut ki samla pule Muslim ki la iap ha ka jingshah siat ha US
Ka long kaba rit , ka long kaba heh .
Ka long namar ba ym don ka jingïohi kaba shai .
Kaba nyngkong ka dei ha kaba sdang jong une u bnai .
Khyndiat tylli ki ri ki don ki jingialehkai khusnam ba ar hynrei tang ki nongjop jong ki kiba ioh jaka ha ka UEFA Europa League mynta ki dei ki jong ka England bad ka France .
Hynrei ka jingkren bein kaba shyrkhei kaba la iohsngew ha ki rmiang shyntur jong kiba bun ki samla bunsien ka long kum ka jingkren bein .
Khublei shibun ia ka 40 Million !
Ka Komiti Pyniaid halor ka Jingpynbeit ia ka Pyrthei U Professor
Ka kmie ka shu peit lyngngoh bad kam shym la jubab , ka Gillian ka kynmaw sngewsih .
Nion ha ka jingpynrung kyrteng thymmai ban sdang ia ka phorm aplikeshon online .
Update : Ka Reliance Jio ka la pynmih ia ka kyrwoh , kaba ong kumne :
Kiwei pat ki heh jong ka tnad ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki nongialam jong ka jylla kim shym la pyrshang ban pynbeit ia ki .
U Bede un jin da la tip ruh ia ki jingthoh kiba kham thymmai kum ka Jingim jong u Wilfrid jong u Stephen ka Ripon bad ka Jingim jong u Gregory Bakhraw khlem da pynpaw kyrteng bad ka Jingim jong u Cuthbert .
Kumno phi la pyniaid ia ka jingpule jong phi ha ka institute bad skul ?
Ka ri ka la ïoh ruh ïa ki 355 ngut kiba ïap thymmai namar kane ka jingpang kaba la pynkiew ïa ka jingïap ha baroh kawei ka ri sha ka 1 , 44 , 451 ngut .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Kurinjipadi .
Ka kyrdan rung 3 . 7 litar ka V6 la pynbha ia ka ban kham sted bad ka lah ban ai ia ka bor kaba biang kaba 300 HP bad ka bor kaba 366 Nm .
Ka iingbishar ka la pyllait ia u Ashok da kaba ong ba ka dei ka kam jong ka jingim bad jingiap kumta ailad ia ka jamin da kaba siew 50 hajar tyngka .
Ka ‘ Udta Punjab’ ka long ka jingma kaba khraw kaba nga la shim : Alia Bhatt .
Ka la iatreilang bad u ha ka tnad ain jong u .
Ki meme ki la pawnam ha ki lad pathai khubor .
" " " Kum ka jingbuddien la sdang ia ka Sub Mission for Agroforestry ha u snem 2015 ban iarap ia ki Jylla ban pynshlur ia ki nongrep ban shim ia ka rukom thung dieng ryngkat bad ki jingthung jingtep . " " "
Lada ka jingpynshisha jong ka SCF kam long kaba jop , ka FVU kan pynmih ia ka kaiphod jingbakla kaba don ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingbakla .
To ai ba ki khun jong u kin long ki nongleit jingleit bad kiba pan jingkyrpad : to ai ba kin wad ia la u kpu na ki jaka ba la pynjot jong ki .
Ka sorkar Adityanath ka la pan ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Haba iohi ia ka jingbha jong ki iing kiba la tei hapoh ka Myntri Rangbahduh ka Awas Yojana , wat ma phi ruh phi la pyrkhat ba ki iing sorkar ki lah ban long kumne .
Kane ka long namar ba u processor ba mynta un pyrshang ban buh ia ki block jong u code ha ka cache memory jong u .
Kumjuh ruh ngi donkam ban iakynduh man ka por bad ban pynshai iwei ia iwei pat da kaba iasam ia ka jingtip kaba ngi la ioh na kaba pule , pule bad pyrkhat ia ka Ktien jong ka jingshisha U Blei .
Mynta ki pulit ki dang wad ia u ban buh ia u hapoh ka jingshah kem .
Kiei kita ki shipai kiba lah ban long ? Ki dei ki kynhun angel jong U Jehobah , teng teng la kdew ha ka Baibl kum ki kynhun shipai .
Ka India vs England 2018 : U Prithvi Shaw na ka bynta ka Murali Vijay , Hanuma Vihari is Virat Kohlis cover .
Ka sorkar ka shim ia ki sienjam baroh ha kane ka bynta khnang ba ki nongtrei kin ioh ia ka jingshngain ha ka kam , ka jingsiew bad ka imlang sahlang katba ki dang pynthikna ia ka jingsuk ban leh ia ki kam .
U Shri Chiranjeevi u la ong ba ka tnad jngohkai pyrthei ka ai jingiarap pisa na ka bynta ki phlim bad pynsuk ia ka jingpynlait ia ki jingkhang kiba marwei na ka bynta ban ring phlim ha ka ri .
David Warner 100 : ' Ngam ju poi pyrkhat ba ngan poi haduh katne '.
U kham duna ban wan ha kine ki sngi .
" " " Ym don jingdawa ha ka ioh ka kot bad kata ka dei ka jingsdang jong ka jingeh ."
Kane ka jingïalehkai kan don da ki rangïalehkai ba pawnam ha ka kriket bad ïa kine ki ar tylli ki kynhun la thmu ban long kapten da u Ricky Ponting bad u Shane Warne .
Dhaka Medical College Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka 12.06.2020.
Kim shym la nud ban shah sumar na ka jingpang dohnud ne cancer kiba ki la duh jingkyrmen .
Ngam ong ba kan ym long kaba eh, kaba phylla.
Donkam ia ka sorkar u Modi ban jop ia ki dohnud jong ki paidbah Kashmir : Jyotiraditya Scindia
Ka Xiaomi ka dei ka kompeni kaba ar ha ka ri India .
Kumta , kaei kaba jia haba ngi peit ia kine ki jingpynmih um kiba don hapoh bad kiba shabar ?
Shah siat iap ki samla Palestine ha ki shipai Israel
Ka kyrteng jong u ka long u Abdul Saleem Ansari .
Ngam kwah ban long u mrad khlaw !
Hangne ​​ki don katto katne ki account ba phi dei ban plie na ka bynta ki khun jong phi .
Ngam shym la iohi ia u hadien kata .
Ki arliang mamla kiba kwah ban pynskhem bad pynroi shuh shuh ia ka jingiadei kaba la seng , ki la iasoi ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingsma kaba mih na ka jaka bret niut bad ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba ki nongshong shnong ki mad ki la pynlong ia ka jingim jong ki nongshong shnong kaba eh .
Ka sorkar ka thaw ia ka komiti ba la pynkupbor ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ba la khlieh da u symbud myntri ban weng ia ki jingeh jong ki projek pynmih bor ding kiba la shah ktah .
" Ka kyntien vacuum ka wan na ka ktien Latin ' ka jaka thylli , void ' , noun pyndonkam ia ka neuter jong ka vacuum , kaba mut " " thylli " " , kaba iadei bad ka vacare , kaba mut " " ban long thylli " " . "
Khnang ban khanglad ïa ki kam sniew ha ki jaka rel bad ki jaka treikam jong ka South Eastern Railway ka la buh 916 tylli ki CCTV Camera ha ki 24 tylli ki station kiba kynthup ïa ki saw tylli ki Division kata .
Ki pulit ka Bihar hynnin ka sngi ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki la buh ia u bom ha ki lynti rel ha Ghorasahan ha East Champaran district ha ka 1 tarik u Lber mynshem snem .
" Ka jingkiew ha kane ka jingiakop kan iarap ia ka karkhana jong ngi ban kiew kham bha ha ka kyrdan pyrthei ." " "
Ha ka sngi Thohdieng u myntri ka tnad IT bad ka jingpyniadei jong ka ri India u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ki social media mynta kin hap ban buh ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh na ka bynta ban pdiang bad pynbeit ia ki jingujor na ki nongpyndonkam .
Kham hadien katei ka jingialehkai u la ialehkai ha ki ar tylli ki jingiakhun ODI pyrshah ia ka Netherlands ha ka jingiakhun ia ka World Cricket League .
Ki lap , hangne ​​ruh !
To ngin ia kren shaphang u Modi .
Kum ka nuksa , ha ki katto katne ki jaka jong ka ri America ba shathie , bun ki pdiang sngewbha ia u snem thymmai katba ki dang ieng ha ka kjat kadiang jong ki .
Phi kwah ban long uba bha tam ?
U Sunil Kumar u la bud ia ki dienjat jong ki paralok jong u da kaba thep sa shi kol ha ka minit kaba 11 .
U briew uba rit mynsiem bad uba sngap jar .
Hato ka Pyrthei kan dang suk ?
U la ong ba ia kane ka komiti la thaw da ka Planning Commission .
Ha u snem 2015 la pynpoi ia ka jingiarap kaba kot sha ka 800 hajar Euro .
Ka jingialehkai kaba kut sha ka jingeh jong ka kriket ka la sdang da kaba pynneh pynsah ia ka jinglong jingman hapoh ka board bad ka jingithuh ia ki rang ialehkai kiba hap shabar jong ka .
Ia une u aktor la pyntip shaphang kane ka jingjia da uwei na ki nongkyrshan jong u .
Kumar mangalam birla chairman , Aditya birla group
U Samudra u dei u nongpyniaid phlim Telugu .
Ka liang pynngat kam shym la pyrshah ia ki jingpan jamin jong ki nongshah kynnoh .
Ia ka jingbym lah ban iohi lah ruh ban sumar da kaba pynjahthait ia ki bniat lane da ka rukom leh da ka laser kaba pynjahthait ia ka bniat .
Ka don ka jingkhapngiah kali kaba jur bha .
Kine ki long katto katne ki skhim ban sei ia ki briew kiba duk na ka jingduk .
Hooid , lada phi kwah , sngewbha ban iai kren .
Ka BNP ka pynrem ia ki jingkren jong ki PM khlem da khot
Ym don ka jinglehniam kaba thikna na ka bynta ka jingdeng jain jong u nongsdang , u shu ioh jingbit ban phong ia ka jain jong u nongsdang .
U president ka BJP u la ong ba ka jinglong jingman jong ka ain ha ka Jylla baroh kawei ka long kaba sniew bha .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aakanksha Singh , u Sushant Singh , u Kabir Duhan Singh , u Avinash , u Sharath Lohitashwa bad kiwei kiwei .
Ki lah ban leh ia baroh , bad ki leh bha ia ka .
Ka pisa na ka bynta ki kali aksiden kali Ka Bill ka dawa na ka sorkar pdeng ban thaw ia ka pisa na ka bynta ki kali aksiden kali , ban ai ia ka jingiada ba donkam ia baroh ki nongpyndonkam surok ha ri India .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la seng ia ka ha ka 21 tarik u Iaiong , 2015 , la pynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi Yoga ha ka rukom kaba shisha namar ka jingpang khlam .
Ka Sorkar ka ai bording ha ka dor ba la ai jingiarap sha ka kam ri syiar .
La pyllait im ia u khynnah ba shah rahbor na Delhi
Kumta ngim don jingbakla .
Ia mynta bunsien ki kali ba die ha India ki long kiba rit .
Hooid , hadien u la pynkynmaw biang ia kane ka jingduwai na ka bynta ka jingmyntoi jong uwei pat u nongsngap .
Shah kem ia u DK Shivakumar : Ki nongtrei Congress ki iakhih ha Karnataka ha Delhi .
U Trump un sah ha ka ïing jong u Blair , ka ïing jong ki nongwan jngohkai jong u President ka US .
U Shikhar Dhawan u nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u dei uwei na ki nongïalehkai ba sngewtynnad tam ha ka kynhun ïalehkai ka India .
Ka jingiwbih ka kren shaphang ka jinglong bad ka rukom leh jong u briew
Ka sulphur ka dei ka jingbam ba kongsan jong ki jingbam .
Ka light kaba saw ha jrong jong ka surok bad kawei ka kali kaba iaid lyngba .
U Obama u la ong ba ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ka la ai ia ka bor kaba kut bad ba u kwah ba hapoh ka jingialam jong u Modis ka India kan noh synniang ha ka kyrdan pyrthei .
La pynshlur ia ki Khristan ban shim ia ka nongrim jong ki pyrshah ia u , da kaba skhem ha ka jingngeit . 1 Petros 5 : 9 .
" " " Nga pyniap ialade ha ka jaka pdeng jong ka Janakpuri ha Delhi sepngi . . . da kaba ngam na ka mala kaba 10 jong ka iing "
Ki tnad jingkhein jingdiah jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin trei ha ka rukom kaba iadei ban pynbeit ia ki jingdawa jingtip kiba mih na ki SDGs bad ban pynwandur ia ki dak kiba biang ha ka jinglong jingman jong ka ri .
U Palaniswamy u shim smai kum u CM ka jylla Tamil Nadu
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Manoj Joshi kum u President ka BJP u Amit Shah , ka Zarina Wahab kum ka kmie Modis ka Heeraben bad ka Barkha Bisht kum ka tnga jong u kaba la iakhlad noh , ka Jasodhaben .
Nga ju leit sha iing jong u man ka sngi .
Kine ki sakhi ki long kiba kongsan ha ka mukotduma .
Ka jingsiew lypa na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Ka lig ka pyndonkam ia ki kyndon jong ka FIBA ​​.
Ka jingjia ba sngewsih jong ka jingpluh ding ha Bhandara District General Hospital ha Maharashtra ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
U Holmes u la jah ha ka jingpyrkhat .
U la kynnoh ba ka Sorkar ka ai tang ki jingpynthikna lamler ia ki .
" U Diesel u la ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka pyrthei jong ka Bollywood hadien ba u la iatreilang bad ka Deepika ha ka phlim " xXx : Ka jingwanphai biang jong u Xander Cage " .
Ka la don ka jingpynbeit ban iamir jingmut bad ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ban thung ia u nongbishar distrik .
Ynda la bha ka jingri dohkha ki ia lum ha la ki hajar .
U kpa jong nga uba long u nongkiew met jong ka ri kumjuh , u ju pynkit ia nga sha ka jaka lehkai .
Ka mukotduma pyrshah ia u Anderson ym pat kut : Moily .
Kawei pat ka lad ka long ban pynphai ia ki mar ki mata lyngba ka jingai sngewbha .
Ia ka Upstream lane la lah ban pyndep ha u Jylliew 2020 .
U aktor u don shibun ki nongbud ha ka Instagram bad Twitter jong u .
U Chander Sen uba long u agent elekshon jong u kyrtong ka Congress u Deepender Singh Hooda u la pyndait ruh ar tylli ki video ryngkat bad katei ka jingujor ban kyrshan ia ki jingkynnoh jong u .
" " " Da kaba sngewthuh ia kane , ka tnad pynroi ia ki sap mynta ka la sdang ban shna map ia ki lad ki lynti kiba la thaw ha kylleng ka pyrthei . " " "
kum ka eriong slap kaba kynsan kynsan ne ka jinghap slap
Ka jingbym don kano kano ka rukom ban peit bniah ka lah ban ailad ban pyndonkam bakla bad pyndonkam bakla ia ki jingnoh synniang ba la lum kumta .
Hapdeng ki nong Europe , ki nong Portugal ki wan nyngkong .
Ka jingkyrshan ia kawei na ki arliang mamla .
Katkum ka kaiphod jingkhein briew jong ka snem 1919 ki don tang 1 241 ngut ki Khumee ha ka thain Chittagong Hill Tracts .
Maanyata Dutt halor ka jingkoit jingkhiah jong u Sanjay Dutt .
Ka jingshah lynshop ha ki kam tih mawshun ha Meghalaya : La lap sa kawei ka met iap da ka kali navy duriaw
Katkum ka jingkren jong u Narayans u nongkhot u la leh be-ijot bad byrngem ia u .
Ha kajuh ka por , ki kulai ki la nang ban pyndonkam ia ki briew na ka bynta la ki jong ki jingdonkam .
U la trei kum u nonghikai khlieh jong kawei ka skul Punjabi .
Kham hadien shwa ban pynlong ia ka jingialang , ka bor treikam jong ka Bochum bad ki nongmihkhmat jong ka seng ki la iakynduh lyngkot bad ka komiti treikam jong ka Nokia ha ka ophis ba kongsan jong ka kompeni ha ka nongbah Espoo ha Finland .
Ryngkat bad u Scott Dawson , u dei uwei na ki nongjop barim jong ka kynhun ïalehkai NXT arsien bad ki nongjop barim jong ka kynhun ïalehkai Raw , The Revival .
Ka la mynsaw jur ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Hynrei , bun kim shym la wan haduh mynta .
Ki khynnah klas I haduh X ki la iashim bynta ha ki jingialang .
" Ka don shibun ka jingkren hynrei ym don jingleh ," " u ong ."
Ngi ia mareh na ka bynta ka bol .
Ha kane ka camp , ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki la pynkhuid ia ka jaka pule jong ka skul , ki la pynduh jait ia ki khniang bad ki sboh congress , ki la ai um ia ki jingthung bad ki la pynbha ia ka jaka ha ka skul .
kum ka nuksa jong ka grammar kaba dei bad ka jingthoh kaba jem .
Ki prokram Trojan ki lah ban lum ia ki jingthoh ba la buh .
Ka Tai ka la pynkut ïa ka jingïalehkai jong ka Saina Nehwal ha ka semifinal ha ka sngi Nyngkong , kaba la pynlong ïa kane ka nongïalehkai ba la tbit bha ban pynjop ïa ka nam rnong kaba nyngkong jong ka ha ka Asian Games .
Naduh u snem 1951 haduh 1960 u la long kum u dean jong ka College of Chemistry .
Ka jingshah thombor ha Bengaluru : La kem arngut namar ka jingbyrngem bom ban bishar
Nga la long kaba phin khot ha kine ki sngi u khun masi uba pang .
U Pak U Ong Ba Um Sngewkhia Ia Ka Jingthmu Jong Ka India Ban Pynsangeh Ia Ka Jingtuid Ka Um
Ka jingthaw ia ka GST council ka ioh ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng
U la thoh : U Jawaharlal Nehru um dei tang jong ka Congress hynrei jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Kiwei pat ki nongiakop ha ka jingialehkai ha ka ward no .
Yn pyndonkam da ka jingstad Carbon Fiber na ka bynta kane .
" Ka myntri kam pohiing jong ka ri France ka Florence Parly ka la ong ba ka jingkurup ia ka " " rekod " " ka long ka jingshah pynshitom ia ka jingai pisa ia ki kam lehnoh ."
U nongpyniaid u la ai jingmut ba kane ka sienjam kan ym pynhiar tang ia ka jinglut hynrei kan iarap ruh ban pynsted ia ka jingpynbeit ia ki jingdawa .
Watla ka phlim kam shym la pawnam hynrei ka la pynlong ia ka Sunny ban pawnam ha ka pyrthei phlim Hindi .
Ka Kinnal ka dei kawei na ki shnong ba kongsan ha ka Elaka Koppal .
Kine ki blei ki dang don hangne ​​bad ki dang rakhe Deepawali ha Banaras .
U Rahul Gandhi un long u kongsan ha katei ka jingialang , u la ong .
" " " Nga sngew ba nga don ka jingdum ."
U la kynnoh ba u PM Modi u pyndonkam bakla ia ka tnad income tax , ka CBI bad ka ED pyrshah ia kito kiba pynmih ia ka sur na ka bynta ka hok jong ka jylla .
" Ha ka sngi rakhe nyngkong jong ka phlim , u Ayushmann u la ong : " " Ka ' Badhaai Ho ' ka la ai ia nga ia ka jingjop kaba nyngkong eh jong nga kaba T. 100 klur tyngka . "
Hato kan buh jingma ia ka roi ka par ha Telangana ?
Ha kawei ka sngi ha ka snem 1930 , arngut ki kynthei ki la tied ia ka jingkhang jong ngi .
Arphew snem hadien ba u ophisar jong ka komiti jong ka Mani Majra u la hukum ban sdang biang ia ka jaka sah , ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la weng noh ia ki hukum .
Hynrei ki nongñiah kali ki la kyntait ban siew ïa ka khajna .
U Blei U Wan Hajan ha ka Jingbishar Kiei ki jinglong ha Israel kiba la khot ia ka jingiathuhlypa jong u Malakhi ?
Balei , phi lah ban sngew lyngngoh ba ka jingsumar mynta kam lah ban pynkylla ia kane ka jingshisha jong ka jingim ?
Haba kylli hato ka jingbyrngem jong u Mayawatis ka la pynlong ia ka Sorkar MP ban leit ban weng noh ia kum kine ki mukotduma , u la ong Em , kam dei kumta .
Mynshwa u P Chidambaram u la long ruh kum u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng jong ka Ri India .
Ki 14 tylli ki projek pynmih bording um kiba dang iaid shakhmat bad kiba lah ban pynmih bording haduh 100 tylli.
Ki Blei ki ai ia ka jingim bymjukut
Ki pulit ki la register case halor ka jingiehnoh ia ki khynnah .
300 Klur la pyntreikam ha kane ka por .
Pynbna u director jong ka ' Indian 2 ' u Shankar ban ai pisa 1 cr na ka bynta kiba ngat ha ki jingjia aksiden
Khlem da khein ia ka tynrai jong ki , ki nongthoh histori ki mynjur ba ia ki nongseng la kyrshan bad pynshlur da u Vidyaranya u riewkhuid ha ka iing niam Sringeri ban ialeh pyrshah ia ka jingwan hiar thma ki Muslim ha ka ri India ba shathie .
Ka India bad ka France ink deal na ka bynta 36 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale .
Ngam don shibun shaphang ka jingmut shaphang jong ka .
Haba la byrngem ban bret ia ki ha ka ding kaba rhem , kine ki la ong : Lada ka long kumta , U Blei jong ngi uba ngi shakri u lah ban pyllait im ia ngi .
Jingpynkylla haba phah khubor da u lain sobjek uba thylli
Ngi la sngewbha ia kata .
Mynjur ban ym kren shaphang ka pisa ha ki katto katne ki por , kum ha ka miej bam ne haba shongthait bad ki khynnah .
Ngam pat don jingtip haduh mynta shaphang kane ka case .
Ki syntiew kiba rit kiba long kum ki khlur ki pynlong ia ki kynhun syntiew .
Ia ka MRSAM la shna lang da u DRDO bad ka IAI jong ka Israel na ka bynta ki shipai suin jong ka ri India .
Ka jingbei tyngka baroh ha kane ka projek la antad ba kan long kumba Rs . 27 , 000 klur bad haduh u bnai February 2015 kumba Rs . 8 , 100 klur la pynlut .
Hadien ba u la pyndem ia ki Pallava jong ka Kanchipuram , u la pdiang ia ki jingsiew na ki Pandya jong ka Madurai , ka hima Chola bad ki Chera jong ka thain Kerala .
Ka lawei jong ka Kashmir kaba shngain bad ka India : Chidambaram
lane ka jingialeh kaba ym lah ban long , .
Bad ka la jubab ha kajuh ka rukom .
Ngi la pyrkhat ba ka sorkar kan kyrshan ia ngi .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha kaba iadei bad ka jingpyniaid bad jingpynbeit ia ki jingujor kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka khajna kamai .
Ki jait jingpang kiba ju jia ha Bangladesh ki long ka jingsma , ka jingtuid shyntur , bad ki khmat kiba saw ummat na ka jingpang hay fever , kaba mih na ka sboh , ki khniang , ki khniang , ka dewbilat ha iing bad kiwei kiwei .
Ki Nongbishar Chelameshwar , Gogoi , Lokur bad Kurian Joseph ki la pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ïingsah jong u Nongbishar Chelameswar uba dei uba ar ha ka lain hadien u Nongbishar Rangbah ka Ri India u Justice Dipak Misra .
Kumta u nongmudui u kam ba u la ioh ia ka hok jong ka ain paidbah ha ka .
U la long u samla pule uba rit paid .
Ka don ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta kata .
Kam donkam ban ong ba ki nongpang kiba duna dkhot met ha ka liang ka ioh ka kot ne kito kiba dei na ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang ki dei ban wan sha ka jingpyrkhat kyrpang ha kano kano ka Scheme kaba kum kata .
Ka jinglong kaba kum kane ka don hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha kata ka jingjia aksiden .
Ki sngewnguh ia ka jingtrei shitom kaba ki para Khristan jong ki ki leh .
Ka kynhun ki briew kiba ia kren lang , kawei na ki kynthei ka dang rkhie .
Ka jingkyrshan kaba jur jong ka Reform na ki ri Sepngi ka la pynlong ia ka ban ioh 52 tylli ki seat .
U la ioh ia ka kyrdan Masters ha ka jingpule ia ka kam iada ri , M . Phil ha ka pule puthi ha ka kam iada bad pyniaid bad mynta u dang pule ia ka kyrdan Doktor jong u .
Ki laiñ pynpoi bording kiba 33 KV ki la shah pynjulor .
Kawei pat ka jingeh ia u Bhamre ha kane ka kynti ka dei ka jingiapher hapdeng jong u bad katto katne ngut ki nongialam ka Sena ha ka nongbah Dhule .
Hynrei sngewsih ba ki briew ki la ialehkai bad ka .
U Han u dei ruh u heh ophisar uba kitkhlieh ïa ki kam jong ka Hong Kong bad Macau .
Ka daw : Ka jingpynkhuid um ha ka painkhana ha kad liengsuin Moscow kam treikam .
Ia ka jingktah la kham iohi ha ki sor bad ki nongbah ban ia ki jaka nongkyndong .
Katkum ka jingkhein jong ka seng hok longbriew manbriew ka Ain O Salish Kendra ha u snem 2013 baroh ki long 812 ngut ki kynthei kiba la shah batbor bad shah leh beijot da ki kynhun ha ka ri .
La kynnoh ba ki la iakynduh bad ka Pakistan lyngba kine ki nombar .
" Mynta ka sngi la weng noh ia u mot jong u Lenin ha Tripura , lashai kan dei ka mot jong u EV Ramasamy ha Tamil Nadu . " " "
Ngam kwah ban ialehkai ia kajuh ka jait jinglong man ka por .
Kum kane ka jingngeit ka pynpaw kumno u briew shimet u sngew shisha , bad kan paw ha ka jingim jong u .
Hadien kata ki nongthombor ki la shoh ia katei ka kynthei bad ki la mih noh na katei ka jaka .
ha ka liang , to ngan leh ia ka hangne ​​.
Ka longiing jong utei u nongshah pyniap ka la ujor da ka jingthoh da kaba jer kyrteng ia hynriew ngut ki briew .
Ha ka por jong ka , ka la long ka jingpyrshang shna lieng kaba heh tam shaphang sepngi jong ka Quebec .
" " " Ka UNICEF ka dei ban noh synniang sa 60, 000 , bad kumjuh ruh ia ka jingstad ba stad sha ka tnad rep , ka ban pyndep ia ka bynta kaba khraw jong ka kam . " " "
Ka ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynkylla kaba dei .
Ka Corps ka ju shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ha ka liang ka jingialehkai ba sngewtynnad ha ka kynhun shipai India .
Ka Pakistan ka donkam 337 ban jop !
Ki pulit ki la poi sha ka jaka thep vote hadien ka jingiakynad .
Haba iakren bad u Prothom Alo u dkhot ka Awami League u Muhammad Abdur Razzaque u la ong ba u myntri rangbah u la pynmih ia ki hukum ban leh da kaba tyngeh ia kine ki briew .
Ka khyndew kaba bha ka dei ban don saw percent ka sboh .
U la don bynta ha ka Chennai Super Kings kum u nongialehkai .
Palat 85 lak ngut ki briew ha palat 13 tylli ki distrik ki shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka Proberb 14 : 17 ka ong bha : Uta uba kloi ban bitar un leh ia ka jingbieit . Kumta pyrshang ban long kiba khriat ha ka mynsiem .
Ka trailer jong kane ka phlim ka dei ka video kaba lai kaba la shah kyntait tam ha ka pyrthei bad ka YouTube kaba la shah kyntait tam ha India .
Ki samla pule na ka DAV , ka Kendriya Vidyalaya bad ka Saraswati Shishu Vidya Mandir ki la don lang ha kane ka sngi .
Kane kam dei ka jingleh kaba sniew .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah siat .
Baroh kiwei pat ki kam : Ka kyrdan pule na ka skulbah ba la ithuh ne kaba iaryngkat bad kata .
Ym shym la don jingthmu ban pynlong ia ka jingialap .
U slap u la ktah ia ka jingthep vote ha ki katto katne ki jaka lum ha ka shiteng sngi kaba nyngkong .
" " " U " " " " " " Galliyan " " " " " nongrwai un pynlong ia ka jingpdiang burom ia ki paralok bad ki paralok jong u ha Bollywood shisien ba u la wan phai sha Mumbai . " " "
La ai jingmut ba ki nongjngohkai pyrthei ki dei ban leit jngoh ia kane ka temple ha ki bnai Jymmang bad February , ha kaba ki nongshong shnong ki pynbeit ia ka jinglehkmen jong ka kali temple kum ka Mass Pushya .
Ngam tip la phi thew ia ki jingjied na ka bynta ka iing dorbar pdeng ne na ka bynta ki jylla .
Ha ka jingshisha , ka jingshai jong ka sngi kaba tyngshain na ka jingtap ka la pynlong ia ka liengsuin ban kham paw shynna .
2 mynta u snem ha ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi .
Kane ka rai ka long hadien ka rai jong ka ïingbishar jong ka pyrthei ha ka taiew ba la dep , kaba la ong ba ka Kosovo kam shym la pynkheiñ ïa kano kano ka aiñ jong ka pyrthei da kaba pynbna ïa ka jinglaitluid na ka Serbia ha u snem 2008 .
Na ka bynta ki kynthei , kane ka lah ban long wat Rs 3 . 25 lak ha ka shisnem .
Kumta ngi la hap ban leit sha ka iingbishar .
Ka jinglong treikam jong ka cheque ka long lai bnai naduh ka tarik ba la sei ia ka .
Ka Jerusalem ka don ka dak kaba shai kum ka nongbah kaba khuid .
Ha ka por tlang kaba bud ki pyrshang biang , hynrei ki shah pynbor ban pyniap ia ka kynhun masi jong u kynrad uba don hajan bad ban siew kylliang ia ki da u kew .
Ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong ki bniat la ai ha ki 341 tylli ki kyrdan jong ki block bad ki PHC ba la jied ba la pynbha ban sumar ia ki jingpang bniat .
Ki tiar Soviet na ka PLO , .
Haba iakynduh bad ki eriong bad ki jingkhynñiuh jumai .
Ka kulai kaba lieh bad ka thliew ding kaba saw ha ka lynti iaid kjat nar .
Ym don ei ei kaba bakla ha ka khmat jong u .
ki nongpynhiar . < s > ka petrol .
Ka surok jong ka ri India ka long kaba ar ha ka pyrthei bad ka jingjrong baroh ka long kumba hynriew lak kilomitar .
Da ki spah ngut ki samla pule ki la ia lum ha Mysore Bank Circle ha Bengaluru bad ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia kane ka jingiakhih bad ki la dawa ban weng noh ia ka jingkiew dor .
Hynnin ka miet ha Lok Sabha la mynjur ia ka ain kaba donnam bha .
Ia une u asteroid katkum ka website jong ka NASA la lap ha u snem 2000 .
Hadien ka jinglaitluid u la long ruh u Dkhot jong ka Rajya Sabha naduh u snem 1952 haduh 1958 .
Ka jingtrei jong ka art , ka jingthoh , ka jingrwai bad kiwei kiwei . kaba la shim ba ka long kaba bha tam ha ka jaka ba iadei .
Kiei ki jingeh ha kaba pynkynriah ia ki nongwan buhai shnong ?
Ka la ong ba ka sngew shai bha ba ym don ei ei kaba sniew kaban sa jia bad kan sa iaid ha ka lynti kaba ka la wan .
Ki phah ia ki jingdie jong ki , ki pynmih ia ki mar thymmai jong ki , ki shna ia ki nombar jong ki , hynrei ki duna ka jingsngewthuh ia ka jingthmu ban ai mynsiem ia ki kynhun jong ki .
Ka met jong ka ka la kyntait ia ka bih .
Kumta , kam don ka jingkit kaba la buh beit ha ka kompeni .
U briew um lah ban im khlem ka mariang .
Um ju ai jingmut than ia ka kyrdan hynrei ia ki jingmut jingpyrkhat .
Nangta ki la leit phai biang sha Cercedilla da kaba pyndonkam ia kijuh ki surok ha ka liang kaba pyrshah .
U la shongkurim ia u Koel Mallick uba dei u nongak phlim ha Tollywood .
Na ka bynta ki nongtrei kiba shim ia ka kam sha iing , ha ki bynta kum ka jain , ki jingdeng , ka jingpynkhreh ia ki mawkordor , ka sniehdoh , ki jingdeng bad ka jingpynmih kot , la pynhiar ia ka dor GST na ka 18 sha ka san percent .
Hynrei kaei kaba u Modiji u la ong shaphang u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh kam long kaba lah ban pdiang .
Ka ktien tynrai la pynkylla sha ka ktien ba la thmu lyngba ka jingpyni ia ki nombar .
Ka eriong Odisha jong u snem 1999 ka dei ka eriong kaba khlain tam kaba la ïoh jingtip ha ka duriaw bah India bad kawei na ki eriong kaba pynjot tam ha katei ka thaiñ .
Ka don ruh ki jingtwa ha ka liang jong kawei ka khmat .
" Nga don hangne ​​bad ngan iai bteng ban don ha ka seng bad ban trei na ka bynta ka Congress." " "
La weng noh ia u Shashi Tharoor kum u nongaiktien ka seng Congress
Pynsah ia ka mynsiem jong ki nongtrei shipai Bhim ba rit paid , bad pynim ia ka jingkhih jong phi na ki kam bad ki buit bym long briew jong ki pulit .
U Mokhtar Pedram u nongthoh khubor u iathuh ia ka jingshem jong u bad ngi :
Nga la leit sha Pakistan shisien .
Ki la leit sha Sudan .
Da kane , ka don ruh ka jingkiew ha ka jingshah lehbein ki khynnah .
" Ka la paw shai ba nga la shem ia ka jingshisha " " "
Katkum ka jingkhein jong ka ICMR , la test baroh haduh 1 98 21 831 tylli ki nongmuna haduh ka 1 tarik u Naiwieng , ha kaba tang ha ka sngi Saitjain la test 4 63 172 tylli ki nongmuna .
Hynrei kam lah ban ong kumno ka la mad ia ka jingmynsaw .
Ka jingkit jingbah ha surok ka long shi bynta na ka san bynta jong ka jingpynmih lyer carbon dioxide ha ka pyrthei . Kane ka byrngem ban pynkhih ia ki nongbah bad ban pynkiew ia ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei .
Ym don ba kwah ban peit shadien .
Uwei na ki u la iap katba ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ka Congress ka lah ban hap ban pynbeit da ki lai ne saw tylli ki seat .
U Sanjay u la shah kem bad la ujor mukotduma pyrshah ia u .
Ka jingbun bad ka jingbha jong ki pub ka iapher bak-ly-bak ha kylleng ka UK kumjuh ruh ka jingbun jong ki beer , ki wain , ki spirit bad ki jingbam kiba lah ban ioh .
Ha kaba ki iadei bad ka lawei , ka por ba shipor ha ki kyntien jong u Shakespeare ka kylla long ka jingphohsniew bad ka jingphohsniew kaba shyrkhei .
Ha ka elekshon 2014 baroh ar tylli ki NCP bad Congress ki la iakhun hi dalade .
Hynrei shen nga la sngewthuh ba u kmie u kpa u dei ban ai nuksa , kumta nga la sdang ban duwai shitrhem ha U Blei Jehobah ban iarap .
Ka Scheme ka don lai tylli ki bynta ba kongsan : 1 .
La kren ruh shaphang ki jingbyrngem jong ka thma nuclear .
Ka jingthmu ba marwei jong ngi ka dei ban pynduna ia ki jingdonkam ban wanrah mar nabar haduh katta katta katba lah .
Donkam ban pynpaw ba ka don ka jingkyrshan kaba biang ia ka rukom ‘ bishar bniah da ki paralok ’ da ki Nongbishar kumba la pynbeit ha ka Draft Bill , 2005 .
Mynta palat 70 percent ki ram ki long kiba la buh dor hapoh ka BPLR .
4 . 13 U Bariyar u la ong ba ka jingpyrkhat kyrpang ha u Ravji ia ka kam runar ka la pynlong ia kane ka rai ban shim ia ka rai jong u Bachan Singh.
Kumno phi sngew haba phi iohi ia ka khun jong phi ba ka shah shitom ?
Kata kam dei ka jingjop kaba rit .
Shen kan sa sdang ban ring dur ia ka phlim web na ka bynta ka Ekta Kapoor .
Baroh ki tiar kiba lah ban iohi kynthup ia ki tiar , ki tiar , ki tiar , kiba la shna kyrpang ban pyndonkam da ki matlah .
Ka Congress ka la pynieng ia u Sanjay Kumar Jatav pyrshah ia u .
Ka jingnang jingstad na ka bynta ka NET : Ki nongkwah ki dei ban don ia ka kyrdan pule masters ne kaba iaryngkat ha ka kyrdan ba iadei bad ka kyrdan pule ba kyrpang .
U la ong ba ki samla pule jong u ruh ki sngewnguh ia ka jingpyrshang jong u bad ki kyrshan pura ia u .
Ka um ka la hiar namar ka jingbym don slap kaba biang .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la iakynduh ia u director ba kyrpang jong ka tnad syntiat , u la iakren bad u director jong ka tnad syntiat bad u NSA u Ajit Doval halor ka jingshah thombor ha Pulwama , ong ka ANI .
Da ki million ki briew ki la iap khlem daw jong ki .
Ka NRC kan jia hangne ​​.
Hapoh ka kamra bakhuid u la thaw arngut ki kherub da u dieng olib , uwei pa uwei u jrong shiphew phut .
Ki nongiashim bynta na man la ka rta ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
La pan ruh ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Ia kane ka tiar la kyrshan da ka battery kaba heh bha kaba 4,000mAh .
Ia kane ka Bill la dep mynjur da ka Lok Sabha .
Hooid , nga kynmaw ia la ka kmie .
Ia kane ka jingialehkai la rai lyngba ka jingialehkai tiebreaker .
Ka jingthmu jong ki ka long tang ban pynphriang ia ka jingshun bad ban pynsniew ia ka jinglong jingman kaba suk .
" " " Baroh ki por ba la kdew ki dei ka por Nepali . " " "
Kane ka dei ka kot shet kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka shaphang ki rukom pynneh pynsah ia ki jingbam ba mynta .
Ka Karisma Kapoor ryngkat bad ka Kareena, ka kmie jong ka Babita, ki khun ka Samaira bad ka Kiaan, bad u khun ksiew jong u Taimur.
Katno tylli ki kompeni ha kylleng ka ri ki don ka bor ban pynmeh ia kine ki nar ?
Namarkata la ai jingmut ia ka jingsynshar jong ki president ha ka jylla .
Bad ngeit ia nga , kloi ne slem kin sa lap ia phi .
Haduh 135 ngut ki la iap ha katei ka jingpang .
Ka dur India kan ioh ia ka Exynos 9810 .
" Da kaba " " sah hapoh ka jingdum hi jong Uba donbor baroh , " " ngi mad ia ka jingdum ba iada jong U Blei , ne ka jingdum . "
Ka kompeni shna kali na Japan ka Toyota Motor bad ka Hyundai Motor na South Korea ki dei kiba dang shu dep ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih kali .
Ka EC ka la pyndonkam ia ka kyndon 324 jong ka riti synshar ban pynduna ia ka jingialap elekshon na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka elekshon ha ka 19 tarik u Naitung . PTI
Ha u snem 2019 , ka jingbun briew ha China ka long 1 ngut . 418 billion , kaba heh tam na kino kino ki ri ha ka pyrthei .
Kam shym la long kaba lah ban khein ia kane kum ka kot hok copy .
U la duh noh ia ka tnga jong u .
Kum ka jingmih u la duh noh ia la ka jingim .
Ngi pyrkhat ba ka rai ban ujor pyrshah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh kam long kaba dei satia .
Ka Jingpher bad Ka Jingkylla Dei ban kdew ruh ia ki jingjia jong ka jingpher bad Jingkynduh .
Ha kani ka sngi da em leh u Rajiv Ranjan Mishra , u Touhid Aalam , u Saroj Singh , u Joy Banerjee .
U la phet krad bad ki pulit ki dang wad ia u .
Sngap jar . U Venkaiah Naidu u pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki party kiba la jied da kawei ka sur ia u Lamphang ka Lok Sabha
U la ong ba ka jingshah ker kut ka dei ban sangeh noh .
Ngi la kyrmen ban thaw ia ka sorkar ha Punjab , la iathuh u nongialam ka Aam Aadmi Party u Ashutosh ha ka khubor IANS .
Pynban ki samla hangne ​​ba la kdew baroh ki la sdang ban leit jingiaseng niam biang !
Nga peit shabar sha kane ka kynhun , .
Ha kawei pat ka jingjia ka la mih ka jingialehkai suloi ha ka por ba talasi ym jngai na ka jaka ba la bthei IED .
Ngi ju leit sha ki party lang , ka long kaba sngewtynnad .
Ka ai ruh ia ki jaka wad bniah ia ka radiology bad ki jingpang .
Ka jingbyrngem jong u Lalit Modis ban mudui ia u Gandhi ka long hadien ka jingmudui pynjah burom jong u Sushil Kumar Modi myntri rangbah ka Bihar pyrshah ia u president ka seng Congress .
Na kine , 4 ngut . 31 klur tylli ki card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew la shon bad 4 . 25 klur tylli ki soil health card la sam sha ki nongrep bad kiba sah ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Kane ka rukom poke ka dang don ha ki dulir Hawaii .
Barabanki : Kawei ka kynthei ka la kam ba u tnga jong ka u la ai talaq lai sien ia ka namar ka jingmlien jong ka ban sait ia ki bniat jong ka da u duma .
Phi lah ban pyrkhat ia kane kum ki sensor elektrik ha kylleng ka mariang naduh ki nongbah , ki karkhana , ki jaka sam marbam , ki jaka kit marbam ha kylleng ka pyrthei kiba lum ia ki jingtip na ka bynta ki rai kiba kham iadei .
Ka dei ka jingstad bad jingshemphang lang jong u khun bynriew .
Ki don ki jingker dieng sawdong ka madan ialehkai .
Ka don 7,552 tylli ki masi pyrshah ia ka jinglah ban kit 7,740 tylli.
Wat hapdeng ka jingkiew shabar , ka Morocco ka la mad shibun ki jingeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
" Une u dei u Harry Potter " " hadien ba u la iohi ia ka video jong u aktor samla ha u David Copperfield."
U Salman Khan un sa paw ha ki dur bapher bapher ha kane ka phlim .
Kumno ban stroke ia ka masi .
U kpa jong ka Ms Chaudhary u dei u nongbishar ba la shongthait bad ka kmie jong ka ka dei ka heh ophisar ha ka tnad khajna jong ka sorkar Haryana .
Em , nga la bha . Nga biang .
Ki jinghikai ba la ioh na ka madan kriket ki long kiba myntoi beit ha ka madan kaba kham heh jong ka jingim .
Ka jinglut jong katei ka jaka la ong ba ka long palat 50 lak tyngka .
Ka long kaba sngewsih ba nga pyrkhat .
Kane kam dei ka jingpynshisha jong ka bor pynshisha , kumta ym lah ban pynrung ia ka ha ka thup jong ki bor pynshisha .
Hynrei hato ngi pyndonkam ia ka lad ?
Hynrei ka jingïatylli jong ka jaitbynriew kaba ka Chile ka sngew na ka bynta ki 33 ngut ki para ri jong ka , kiba la pynbor ban jop ïa kiei kiei kiba ym lah ban pyrkhat , kam shym la jah noh ha ka Facebook .
na ka bynta ka jingrung 3 , ka jingrung 3 . Ka jingpyniaid ia ki kanton . ka jingpynkylla .
Ka jingkhein ia ki khajna ba beit bad ki bym beit ha India ka long 35 : 65 .
Namarkata nga ai khublei ia phi ki briew .
Jied ia ka jingpynkhuid na ka bynta ka jingpyndonkam ha ki frame
Ha Mysore u la iakynduh ia u Swami Sheshadri Ayyar bad u Syiem Mysore .
Ka la thombor ia u Modi namar ba u la pynjah burom ia u kpa jong ka u Rajiv Gandhi .
Hato phin sa rung ha ka sain pyrthei ?
U la long u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar jong ka Karnataka hapdeng ka snem 1972 bad 1976 .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
U pulit constable u la ther nar ia katei ka kynthei kaba la iathuh ba ka la kyntait ban siew bai lutksan ia u pulit ba shah kynnoh .
La bud sa ka West Bengal kaba don 2 . 44 ki jingkhein bad ki jingthep pisa kaba T. 7 , 826 . 44 klur
Ia kane ka bill la mynjur hadien ba ka iing dorbar ka la kyntait ia ki jingpynkylla ba la wanrah da ki dkhot bapher bapher jong ka liang pyrshah .
Hadien ba u la leh ia ka kam runar u la phet noh .
Ki nongpeitkai ki ap khmih lynti da ka jingsngewrit ia ka phlim ban mih ha ki jaka peit phlim .
Ynda la seng ia ka Basra ha ka por jong u Umar , u la sdang ban shna katto katne ki wah ban pynpoi ia ka um dih bad ban ai um .
Baroh arngut ki la rai ban iateh lok .
Hadien ba ka la wan phai sha la ka jong ka ri ha u snem 2015 , ka la ïakynduh ïa u Swaraj bun sien ha Delhi bad ha Indore .
Ka jingpynkylla ram da ki bank ruh ka nang kiew ha ka rukom kaba kham stet namar ki kompeni ki shem ba kim lah ban siew ia ka ram jong ki ha ka por kaba biang .
Ym tang katta hynrei kane ka mat ka la poi ruh sha ka iingbishar jong ka thain .
Napdeng kiba la shah pyniap ki don 37 ngut ki shynrang bad 9 ngut ki kynthei .
" Mar kumta hi , u Judas u la paw ha ka kper ryngkat bad ki paralok jong u , " " bad haba u la leit beit sha U Jisu u la ong : ' Khublei shibun , Rabbi ! ' bad u la kdup ia u da ka jingsngewrit kaba khraw . " " "
Hynrei ki long ki jingbymlah ban sdang .
Ka don hapdeng ka Pyrthei jong ki Met ba kynja met bad ka Pyrthei jong ki Mynsiem , bad ka long ka lad ban iakynduh hapdeng ki ar tylli ki pyrthei .
U Junaid Ahmad u Country Director ka World Bank u la ong ba ka Andhra Pradesh ka la shimkhia pura ban kyntiew ïa ka koit ka khiah jong ka .
Nga tharai ba ka jia ha ka telebishon .
" " " Kine ki jingpynbha kin ai ia ki nongshong shnong jong ka US ia ki jingtip kiba shai , kiba biang por bad kiba lah ban shaniah shaphang ka jingshngain bad jingshngain ha kylleng ka pyrthei , " " la ong ka tnad kam pohïing . "
Kata ka pynkut ia ka jingialehkai kaba 31 .
Ka India bathymmai ka dei ka juk jong ka synshar paidbah kaba iashim bynta lang , ka sorkar kaba shimkhia : PM
Ngi khot ia baroh ki dkhot jong ka WTO ban iatreilang ban pynthikna ia ka jingmih kaba khlain kaba iadei bad ka roi ka par na ka bynta ka MC11 bad hadien .
U la shongkurim ia ka Lorenza Newton kaba dei ka para jong ka nongrwai Mexico kaba dei ka Guadalupe Pineda .
Kaei kaba phi kwah ha kaba kut ?
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtalasi kaba jur ban ioh kem ia ki nongthombor .
Ki bynta jong ka ain ki long ka bynta kaba donkam eh jong ka jinglong jingman jong ka kam kaba jop ha kano kano ka ri .
La pynkhih ruh ia ka kynhun ki doktor , ki nongsumar , ki dawai pynim bad ar tylli ki kali kit nongpang bad la buh ia ki ha ka kamra pyniaid ha Hasnabad , la iathuh ki shipai BSF .
U myntri rangbah ka jylla u la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop bad ki nongiashim bynta ha kane ka lympung .
U nongpyniaid u Karthik Subbaraj u la ialam biang ia ngi sha ki snem 90 Rajinikanth uba ngi la sngewsih shibun eh la slem bah .
ki pyrshang ban pynduh ia u nongpeit ia ki kam raj .
La khot sngewbha ia u PM Modi sha Ayodhya ban plie ia ka jingtei ia ka mandir Ram
Tang ha ki katto katne ki jaka jong ka Africa 80 percent ki blang ki la jah rngai .
Hynrei kam pat tip ia kata .
Ia ki jaka pynmih bor ding jong ki sor la pynkylla na ka bynta kane ha ki snem 2010 .
Ym don kawei ruh na ki seng baheh kaba ioh ia ka jingkyrshan paidbah kaba jylliew .
Da kaba pynrem ia katei ka kam , ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la hukum ban tohkit da u symbud myntri rangbah ka jylla halor katei ka kam .
Redmi 9 dor ha ri india .
Ka Islamabad ka la pynmih ruh ia ka video ha ki social media jong ka jingiakren bad u nongniah liengsuin u Wing Commander u Abhinandan Varthaman .
Ka la ong ba ka sorkar jylla ka kwah ban ai dawai khlem jingsiew sha baroh ki paidbah ka Bengal .
Ki nongwan ki kynthup ïa ki nonghikai , ki nongwad bniah ba tbit , ki nongïasaid aiñ , ki riewstad jingmut jingpyrkhat , ki nongpynïaid ïa ki jait jingpher , ki riew shemphang halor ka jingshah lehbeiñ , bad kiwei kiwei ki riew shemphang .
Ki nongialam ka Congress ki kynnoh ia ka BJP na ka bynta man la ka jingjia jong ki kam runar hynrei u khun nongthaw ain u shim ia ka ain ha la ki kti .
Bunsien baroh kiba don hangta ki khmih lynti ban ioh bam bad ioh iing . La khmih lynti ruh ba ka longïing kaba la duh noh kan ai pisa ïa kiba donkam ban leit phai sha la ki ïing ki sem .
U Rudolf uba ngi khot Rudi u la ioh ia ka Baibl na ka bynta jong nga . Nga la kyntu jur ba ka dei ban long ka dur Katholik .
Ka jingkhihwin kaba khraw ia ka BJP .
U ong : Hooid , ka elekshon ka dei ka tamasa jong ka synshar paidbah .
Ki arngut ki la pyndap ia ka ri da ka jingmane Baal bad ki la pyniap ia kiba bun ki nongiathuhlypa jong U Jehobah .
Ki rangbah ki lah ban bud nuksa ïa U Jisu da kaba ai jingmut da ka mynsiem kaba jemnud . Ka Gal .
Ka jubab ka la pynlyngngoh ia nga .
U nongaiktien ka SpiceJet u la ong ha ka kyrwoh : U SG123 u la bud ia ki jingbthah jong ka ATC ha man la ka por ha kad liengsuin jong ka Delhi .
Ka Motorola ka la pynmih ia ka Motorola TV bad ka Moto E6s .
U Rohit Sharma u la shah jied na ka bynta u Khel Ratna .
Hynrei ha kata ka por ngam shym la don ha Delhi .
Baroh lai ngut ki Khan u Shah Rukh u Salman bad u Aamir ki la paw pyrthei ban pyni ia ki phlim ba thymmai jong ki .
" " " Ka komishon elekshon kam don bor ban ong kumta ."
Ka Sorkar Phareng ka la dawa ban pynphai biang ia u Savarkar .
Ki pulit jong ka Patna ki la shimkhia .
Nga la don hangta baroh shisngi .
La thoh ia ka ha ka dak Tamil .
Ia ki nongjop ha ka jingiakop kylli jingkylli , ha baroh ki kyrdan la ai khusnam katkum ka jingdonkam da ka khusnam pisa , ki syrnot bad ki khusnam .
U bteng ban pyrta khlem sangeh .
Ki briew kiba don ha ka histori kum u nongpyniap briew u riewstad u Marat u la ioh ia kaei kaba u dei hok ban ioh haba la pyniap ia u ha ka um dih jong u bad haba u Mr . La ot khlieh ia u bym lah ban pyut .
J : Ka long ka jingpynwandur kaba khraw .
U tei ia la ka iing kum u khnai , bad kum ka phyllaw kaba u nongap u shna .
Ka India ka la pynïalehkai bad pynkylla ïa ki kynhun jong ka ha ki 45 tylli ki Test ba la dep , ha kaba u Kohli u la pynïalehkai 38 tylli ki jingïalehkai ha katno tylli ki jingïalehkai .
Mynshuwa , u Snyder u la shakri ruh ha ka komiti pdiang ia ki khynnah na ka bynta ka prokram shna phlim ba la pyndep ha ka skul Tisch jong ka NYU .
U sngewthuh ba ka burom kam leit sha uno uno u briew .
Ki leit da kiba bun ki kyrteng .
Dei ha khmat une u briew ba u Moses , u nongap langbrot uba jemnud , u la paw bunsien khlem da shah khot bad khlem da pdiang sngewbha . Bad kaei kaba u Moses u la iathuhlypa ?
U la don satia . U khlem don wat ha ki jingphohsniew jong nga .
Nalor kata , ka jingkiew jong ka ram ka dang khlain .
Ka don ruh ia u nongpyniaid uba lah ban buh ia ki kopi ba la scan jong ki kot ki sla ba kongsan jong ki kali kum ka kot jingpynshisha , ka jingpynbiang , bad ki kot jingpynshisha ia ka jingjaboh hapoh ka jingpyniaid .
" " " Ka jingiakhih ka la long shen pyrshah ia ki jingthmu jong ka sorkar India ban shna ia ka jaka pynmih bor ding nuclear kaba 1, 000 MW ka bor ding ba la shna da ka Russia . " " "
Kane ka dei kawei ka lad , ong ka kot khubor The Sunday Times jong ka London , ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Kiwei pat ki bank ki khmih lynti ba kin pynkiew ia ka dor jong ki ha ka por ban wan .
Arngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingshah siat bom jong ka Pakistan ha KG sector , la ong u Deputy Commissioner ka Poonch u Harun Malik ha ka ANI .
Haba nga la jubab ba nga long , u la bteng : Hynnin ka miet nga la ialeh pyrshah jur bad u lok jong nga shaphang jong phi ki khynnah kynthei , bad ngi la iakhlad noh .
Ka jingiathombor ha Bangladesh : Ki paidbhur ki la thang ia ki 30 tylli ki iing ki sem jong ki Hindu halor ka jingthoh pyntriem ha Facebook
Da ka jingpynbiang bording kaba khlem sangeh , ka tnat karkhana ha ka Jylla ka la pynkhreh ban kiew bha .
Ka jingpynneh ia ka jinglong kaba dei ka long kaba kongsan .
Kaei ka burom kaba ap ia kito kiba pyni ia ka jinglong rit mynsiem mynta ?
Nga lah ban kular ia phi ia kane .
Kum kane ka jingiadei kaba jan bad uwei u nongbud niam ba pawnam ka la pynpaw ia u Dwarkanath ha ka jingbym iasngewthuh jingmut ym khyndiat ha la ka jong ka jaitbynriew Hindu .
Kane ka jingpynmih ïa ka IPL kam shym la long kaba sbun ïa ki nongïalehkai .
Hyderabad : Ka khlur ïalehkai Badminton ka P.V.
Ha ka shi miet , ka snem ka la kylla na ka 1355 sha ka 2535 .
Ia ki nuksa jong kine ki nongpang yn phah sha ka jaka sumar jong ki khniang jingpang ha Pune na ka bynta ban leh ia ka genomic .
Nga la sngewtynnad ia ka jingleh jadu , da kaba pyrkhat ba kan pynriewspah ia ki jingrwai jong nga .
Kane ka lah ban pynlong ia ki nongpule khubor ban tip tang ia ki jingmut jong kawei ka tyllong khubor .
Ia kane ka graph donkam ban shim .
Ka Kareena bad ka Karisma ki la ai jingrwai ruh ïa u Bole Chudiyan ha katei ka jingpdiang sngewbha ryngkat bad u paralok jong ki u Karan Johar .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Safdarjung Hospital ha Delhi .
U sngewtynnad ban lehbein ia u Kanade .
Ka phlim Afghan : Ha ka jingwad ia ka iing ka dei ka phlim kaba dang wan kaba la pynmih da ka Radhika Rao bad ka Vinay Sapru .
Ki nongialehkai kum u Rahul Dravid lane u VVS Laxman kim shym la ioh ia ka hok jong ki : Wasim Jaffer .
Ka app BHIM ba la pynmih da u Myntri Rangbahduh ka ri ka la ai ïa ki jingdonkam ba thymmai kaba ïarap ïa ki briew ban kylla na kaba pyndonkam duna ïa ka pisa sha ka jingsiew da ka digital .
Mynta ka kynti , ka BJP ka la khreh lut ban ioh bat ia ka kyrdan kaba ar da kaba pynkhih ia ka Congress sha ka kyrdan kaba lai .
Kan sa mih shen .
Da ki phew snem , ka kynhun shakri ba iaineh ka la maham ia ngi shaphang kum kine ki jaka . Katno ngi sngewnguh ia kine ki jingpynbna ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem !
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la ai burom ia ki ha ka sngi kha jong ki .
Nga tip ia ka kum ka aktor .
Ki briew ki don hangta ban iathuh ia ki jubab ha ki rukom bapher bapher hynrei ki nongpeit khlur kin iathuh ia ki jubab da kaba pyrkhat bha bad kiba dei hok ban ngeit .
19 Phi iakynduh ia kajuh ka jingeh haba phi pyndonkam ia ka por jong phi .
Ki jingpynbeit ba bniah jong ka jingpahara ha ka jaka na ka bynta ki jingrakhe snem thymmai ha ka nongbah jong ka ri
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang naduh ka sngi Nyngkong .
Ka Jingjied jong Ngi Jingim ne Jingiap .
U Trai u long uba sngewrit bad uba hok . Hooid , U Blei jong ngi u long uba isynei .
Nangta ki buh ia ka mukotduma lamler jong ka jinglute da ka jingiarap jong u nongpeit pulit u Phatak Singh pyrshah ia u Sitaram bad pyniap ia u .
Ia ka um pynkhriat kaba shit la pyntuid sha ka jaka pynkylla jingshit kaba ki khot ka steam generator , ha kaba ka tuid lyngba da ki spah ne hajar tylli ki tube rit .
Ka kali jong ki mishoneri ka long tang ma ka kaba don ha surok .
Ki la lap ba hapoh ka thliew , ka um ka long kaba jylliew bha ban pynher ia ka lieng rit , bad ki la sngewthuh ba la ailad ia ki .
Ngi ioh ban ring mynsiem ia ka Iyer kaba thymmai .
Ka Shibani ka dei ka para jong u VJ Anusha Dandekar .
Ka jingdawa : La plie ia ki bank account jong ki 29 klur ngut ki briew .
Kumno u briew u lah ban pynlong jaka ia ka jingai jong ka jinglong marwei ?
U secretary ka BCCI u Anurag Thakur ruh u la ïaroh ïa ka kynhun ïalehkai kaba bha jong ka baroh kawei .
Kumjuh ruh ka BJP ka kwah ban pynphriang ia ka jingsynshar jong ka ha ki jylla ba shathie ruh .
Ka Geeta Mittal ka Nongbishar Rangbah bad ka Anu Malhotra ruh ki shim khia bha ïa kane ka jingbishar .
Ka Chiranjeevi Sarja bad ka Meghana Raj ki la don ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha .
Ym shym la don kano kano ka histori jong ka por jong ka jingsynshar Sultan kaba la thoh ha Bengal kaba la lah ban ioh .
Ka jingai ram kan sa kham rem dor
U myntri barim ka sorkar pdeng u Chaman Lal Gupta bad u heh ka BJP ka jylla u Nirmal Singh ki la synran lang ia u .
La pynksan ruh ia ka jingdonkam ban pynthymmai ia ka tnat pulit da ki tiar bad jinghikai kiba kham bha .
' Namar phi lah ban leh ia kiwei pat kiei kiei baroh .
Hynrei to ai ba ka jingtyrwa kan wan nyngkong .
Kane kam dei ban long ka nuksa jong ka jingieit jong u fan .
Lyngba ka jingmut jingpyrkhat kaba jylliew bad ka jingsngew kaba jur jong u u lah ban sngewthuh bad sngewbha ia kano kano kaei kaba u peit , hynrei um lah ban pynngam ia lade ha kano kano na ki .
Cast : Rajinikanth , Nayanthara , Nivetha Thomas , Suniel Shetty , Prateik Babbar bad kiwei kiwei
Kumta hato ngan shu iai kren beit shaphang ki jingeh ?
Lada u paralok jong phi u sngew ba phi hap ban shah khot man ka por ba u leit shano shano ruh , u lah ban sdang ban sngew ba u la shah pynhiar mynsiem .
Ki Khlaw Slap Khublei shibun ia ki jingtip kiba shai bad kiba pyntngen kiba phi la pynmih shaphang ki khlaw slap .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki bank ki hap ban khein beit ia ka jinglut jingsep jong ki bad kano kano ka jingkylla ki hap ban pynpoi sha ki nongshim ram da kaba pynkylla ia ka jingthew jong ki .
Ha kano kano ka jaitbynriew , katto katne ngut la jied ban thaw sorkar khnang ba kiwei pat kin ioh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ki tower ki phai shaphang mihngi , bad ka tower pdeng kaba shakhmat ka long kaba jrong tam .
Sa shisien u la mih noh na ka nongbah shuwa ban shimti ia ka kam .
Ka jingbun ki briew kiba shong thuk thuk ha ka surok
Ha ka 30 tarik u Risaw 2020 ka kompeni telecom Telenor ka la pynthikna ba ka la kohnguh ia katei ka hukum da kaba khang haduh 221 tylli ki website .
Lada sdang ia ka jingsumar um ha ka por kaba biang , u briew u ieng biang ha la ki kjat hadien ar sngi .
7 U Habakkuk u sangeh bad pyrkhat ia ka jinglong jingman .
La kumno kumno katto katne ka jingkhuslai kan long kaba thikna hapoh kum kine ki jinglong .
Uwei u la khlad bad 11 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
" " " Ia ki jingmut sain pyrthei jong kata ka juk la pynpaw da ki jingmut jong ka synshar paidbah , ka jingiada ia ki mar ki mata bad ka synshar khadar " " " .
Ka bynta kaba nyngkong ka don ki jingkylli kiba lyngkot , katba ka bynta kaba ar kan don hynriew tylli ki jingkylli kiba jrong .
Katba u nongpynbeit ia ki jingeh jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la mih noh na ka Hospital Lilavati .
" " " Haduh 44 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim bad 25 ngut ki la mynsaw ."
U myntri pla tyngka u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka long kaba eh ban pynphai ia ka pisa shisien ba ka la leit sha ka tnum jong ka sorkar .
U PM Modi u ai khublei ia ka Ri Ramadhan
Lada ki lynti iaid kjat kim long kiba biang ne lada ym don ki jaka iaid zebra , ki briew ki hap ban iaid bad niah kali ha ka rukom kaba khlem akor .
Ha Bihar , bun ki wah ki la tuid palat ia ka jingma namar ba ka jingshlei um ka dang iai bteng ban pynjulor , kaba la ktah ia 26 ngut . 19 lak ngut ki briew .
Kum ka jingkynmaw burom ia u Karunanidhi Ji baroh ki sur ha India kin sa iatylli lang bad ban pynliem ia ka BJP ha ka elekshon ban wan , u la ong katkum ka khubor jong ka ANI .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ki ar tylli ki skhim thymmai jong ka sorkar jong u kiba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingbam ha kane ka sngi da kaba ong ba baroh ar kin ai jingmyntoi tam ia kiba duk .
Ha kaba kut ka West Indies ka la paw kum ka nongjop ha kane ka ODI da kaba khur ïa ka 41 kol hadien ba ka la shah rem ha ka jingïakhun kaba nyngkong ha ka over ba khatduh .
U Niladri Lahiri kum u Rajat Deb Roy
Ka jingtrei ka la iaid la ar bnai .
Ngam pat iohsngew ia ka script haduh mynta .
Ka jingdum ka la hiar ha katei ka thain hadien katei ka jingjia .
U Ranvir Shorey u dei uwei na ki aktor ba tbit bha ha ka Bollywood .
Ka kolshor kaba riewspah jong ka Manipur bad ka jingitynnad jong ka mariang ka pynskhem ia ka kum u mawkordor jong ka ri India ong u President .
Ki tiar kiba ju pyndonkam ki kynthup ia ka silikon , ka germanium bad ka gallium arsenide .
Nga ngeit ia kane da ka dohnud baroh . U hynmen ba ieit jong phi u Petros .
Naiwieng 2 tarik . La shim ha ka 5 tarik u Nailur 2020 .
U nongsynshar jong ka Pune u Naval Kishore Ram u la pynbna shuti ia ki skul bad kolej jong ka nongbah Pune .
Ka dor tynrai jong ka iPhone 7 Plus ha India ka long T. 67, 300 na ka bynta ka Base version .
Leit shabar jong ki jingsdang da kine ki lynti lyngkot bad kiwei kiwei ki jingai jingmut .
Uwei na kine ki briew u dei u Charles T .
Kito kiba dih um bilor bad ki briew ha ki shnong , ha kaba ym don um tap jong ka municipal ruh ki shah ktah .
Kane ka dei ka jingbymhok kaba khraw bad ngi .
Ia ka jingkynmaw lah ban pynheh haduh 128GB da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
U la iathuh , kumno wat ha ka jingialang elekshon jong u ha Baraut , u la kdew ia ka rukom Gujarat ban pynkhih ia ka mat kumno ki nongrep ki shah siew ha ka por kaba biang .
arngut ki blang ki shong hajan katto katne ki dieng sohjew
Nga kwah ba ka por thiah kan long ka por kaba suk .
U khun jong u u Mustaq Ahmad ruh u la pan hukum pyrshah ban pynmih ia katei ka phlim bad kumjuh ruh ia ki tiar pynbna jong ka .
Ia kane la aiti sha ka sorkar pdeng ban mynjur .
Ha katei ka phlim la iohi ba ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar ki dei ki kmie ki kpa katba ka Zaira Wasim pat ka dei ka khun jong ki .
La ai ruh ia ki ram na ka bynta ki kam pynmih pisa sha ki dkhot jong ka SHG nalor ki ram kynhun .
U heh pulit u la ong ba la lap ia ki tiar bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh , bad bynrap ba dang pynthikna ia ka jinglong bad ka kynhun jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
La bthah ia ki ban shim ia ki lad jingiada .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla Chhattisgarh u Balramji Das Tandon , u myntri rangbah ka jylla , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Hansraj Ahir bad ki heh ophisar ka jylla bad ki heh shipai .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Manohar Parrikar un plie paidbah ia kane ka skhim ha Margao lashai ka sngi .
" Haba uta u rangbah shipai u la iohsngew ia kata u la leit sha u rangbah shipai bad u la ong ha u : " To sumar ia kaei kaba men sa leh naba une u briew u dei u nong Rom !"
U Newton u ialehkai kum u nongialehkai shakhmat bad kane ka dei ka kyrdan kaba u kham sngewtynnad .
Ka lynti sha Delhi ka dei ka lynti sha ka Jinglaitluid !
Ngan ym ailad ia ki ban pyndem khlieh ha ka jingsngewlehrain ne ailad ia ki , da kaba ailad ia ki ban don ka jingsngewsih ia lade , ban matlah ia ka jingshisha kaba don ha ki .
Ka jinglong arliang mamla lah ban iohi ruh ha ka tnat jong u jingthung .
Ka kot Hadith jong ki Sunni Sahih Muslim ruh ka ong shaphang kane ka jingjia : .
Palat shi kti jong ki dollar
Ka la sam ia ki dur na katei ka jingialang ha ki social media ruh kumjuh .
Ia ka umphniang neem ba la pynmih ha kane ka unit la pyndonkam ha ki unit shna sabon kiba treikam hapoh ka jingpeit jong kane ka Board .
U la don ha ka lynti ban leit phai sha ka nongbah .
U Deputy Commissioner u la pynthikna ban shim ia ka sienjam kaba dei halor kane ka kam .
Ym shym la lap satia ia ki met iap jong u .
U la iap ha ka snem 639 S.K. E .
Khnang ban ioh jingmyntoi pura na ki jingpyrkhat jong U Blei halor kine bad kiwei kiwei ki mat , ngi donkam ban buh por ban pule ne sngap ia ki .
U la pynpra ia ki niam bad ki jaitbynriew .
U nongialam ka BJP u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u la kam ba ka dei ka jingthmu sain pyrthei .
Ki jingthung kiba koit ba khiah ki pyni ia ka jinglah ban ialeh pyrshah kaba pura haba ianujor bad ki jingthung kiba ioh ia ka jingpang .
' Kan long ka jingpynbiang 85 percent na ka ram , ba la pynbiang da ka tnad pla tyngka , ba ki nongbei tyngka shimet kin pyndonkam ban ai jingiarap ia ka jingshim jong ki ia ki marpoh khyndew kiba don jingma . '
Ia kane ka mukotduma la register nyngkong da ki pulit ka Chandigarh hynrei hadien la aiti noh ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Ia ki jingbit lah ban ai ha kane ka rukom : .
Ka jingpynmih bad jingpynroi ia ka lynti rel ha ri Bilat ka long kawei na ki jingpynmih ba kongsan tam ha ka spah snem kaba 19 .
Hei , wan shajan ka khynnah jong nga biang bad kan dei ka chopper jong nga kaba kren .
Hynrei kiwei pat ki cast ki dang sahkut .
Ki por shift ruh ki la kylla .
Baroh ki sakhi ki don ha ka kti jong ki pulit , u la ong .
Hynrei ka java kam don jingeh .
Ouch , kata ka la dei ban kham pynsngewsih .
Nangta ka Railways ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynlong ia ka jingkiew dor jong ki nongleit nongwan da 14 . 2 percent ha kylleng ka ri bad ka bai kit mar da 6 . 5 percent naduh ka 20 tarik u Naitung 2019.
Mynta phi lah ban ong ba ka jingshna kaba stad ka shna ia ki liengsuin jong ngi mynta , .
Ka jingkwah jong ka , ka iarap ban pyniar ia ka kam jong ki pla thied jingthied bad ban iarap ia ki kynthei kiba donkam jingiarap ban im suk im saiñ .
To ngin peit lada u nonghikai ba ar jong ngi u lah ban pynbha ia kane .
La kem ia u namar ba u don ka jingiadei bad ka Pakistan .
Ka Kumaratunga ka iaid ha ka lynti kaba bha .
U Djokovic u dei u nongjop jong ka Australia Open .
Pynjlan ki heh ka Indonesia ia ka jingkhang liengsuin ha Bali namar ka tdem ding jong u lum
Hato ka bha ban rung kloi ?
U Myntri kam pohïing ka Maharashtra u Anil Deshmukh u la dep pynbna ba kan nym don kano kano ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingïap .
Em , u Sibi u pynkhih ia la ka khlieh da kaba jur .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka tnad MeT , ka jingshai la ïohi ha ka jingjngai kaba 1 500 meter ha ka por 5 baje . 30 baje mynstep .
Ym don ba wan ban pyllait im .
Ka Fortson ka la long ka dkhot kaba trei shitom bad ka nongsynshar ba ar jong ka Alpha Suffrage Club , ka seng kaba nyngkong eh jong ki kynthei rong saw .
U Salman Khan , ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , u la ai ia ki nongkyrshan jong u ia ka jingpeit bniah ia ki dur bapher bapher na katei ka phlim .
Ka jingshalan ia u nar shabar ri ka ju long ka jaka kaba lai kaba kamai pisa shabar ri ha ka Sri Lanka .
U Salman Khan u kwah ban trei ha ka remake jong ka phlim Mohanlals Pulimurugan ?
Hynrei ha ka sngi Nyngkong ym shym la iohi ia u ba u shong dur bad ki nongpyniaid kiba iakhih .
Ka long ka bynta kaba pher bha .
Ka projek ka lah ban dep ha u snem ban wan , la ong u Qadir .
Da kaba thung ia ka Priyanka Gandhi Vadra kum ka general secretary , u Rahul Gandhi u la dep ban pynshisha ia ka jingbym lah ban iakhun pyrshah ia u Modi , la kam u Singh .
Nangta ka ai nuksa ban pynshisha ia ka jingong jong ka : Ki khubor kot khubor shaphang ki jingkiew thymmai ha ka science ki ju pynmih ia ka jingkyrmen jong ki briew kiba la duh jingkyrmen . . . .
Hadien ka jingïalehkai ha ka kylla miet kaba khlem da jia ei ei , ka India ka la mih kham shlur ha ka kylla miet kaba ar bad ka la ïoh ïa ka jingjop ha ka minit kaba 17 .
Ha shwa ban pynsangeh ia ka account jong u , u Trump u la don 88 ngut . 7 million ngut ki nongbud .
Katto katne ki jingpynkiew kyrdan ki la pynshong nongrim ha ki ar tylli ki tdong kulai .
Ki kad liengsuin kiba don ki liengsuin kiba leit shabar ri ki don ki jaka sumar bad ki jaka rung briew .
Pynlong ia ka kum ka pdeng jong ka jingim jong phi .
Ka jingbishar ha ka iingbishar kan sdang shen .
U Virender Sehwag bad u Anjum Chopra ki dei kiwei pat ki rangïalehkai ka Delhi kiba la ai kyrteng ïa ki khyrdop katba ïa ka Hall of Fame pat la ai kyrteng da ka kyrteng kapten barim ka India u MAK Pataudi .
Ka jingïoh ïa ki jingtip bad ki jingmut ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka synshar paidbah kaba shisha .
" " " Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar bad nga ngeit skhem ba yn ai ia u Asaram da ka jingpynshitom kaba tyngeh tam " " la ong u kpa jong u nongshah pyniap . "
Da kane , ka jingdon jong ki hotspot ha ka jylla ka la kiew sha ka 285 tylli .
Phi la pule ia ka kot ?
U ïalehkai ruh na ka bynta ka kynhun IPL ka Royal Challengers Bangalore .
Hapoh ka jingpeit jong ka tnad ain jong ka jylla Haryana , Chandigarh , ka tnad ain jong ka District kan pynlong ia ka Lok Adalat kaba heh bha ha ki iingbishar jong ka District hangne ​​lashai ka sngi .
Hangne ​​ka don ka jingkylla ruh .
Kham bunsien , ia ka synagog la pyniaid bad kyrshan da ka balang kaba don ha ka thain .
Kane ka mut ba lada u nongpyniaid tour u sangeh ban khaii shwa ba phin leit phi dei ban ioh biang ia ka pisa jong phi .
Katba ki dang don ha Ijipt , shuwa ba kin shah pynhiar mraw , la pynbeit ia ki Hebru kum ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew , ba la synshar da ki khlieh jong ki longiing , ne ki kpa tymmen .
To ai ba ngan nym leit hiar .
Ki lad jingpynbeit ia ka jingbam ba la pynshong nongrim ha ka jingstad tynrai jong ka koit ka khiah kin long ka bynta ba kongsan jong ki jingrakhe Poshan Maah ha u bnai Naiwieng 2020 .
Ki don ki daw kiba shai ha ka sain pyrthei ban khanglad ia ka mukotduma .
Hynrei ym shym la don kano kano ka sakhi ban pyniadei ia u bad ki jingpyniap briew .
Nga la long u nongjop pyrthei .
Pynban , don kiba mynshuwa kim da khein kor ia ka Baibl mynta ki pule ia ka man la ka sngi .
Bad Um shym la pynlong ruh ia ki tnga jong phi kiba phi pyniadei bad ki kmie jong phi , ki kmie bashisha jong phi . Bad Um shym la pynlong ruh ia ki khun ba la pynkha jong phi , ki khun bashisha jong phi .
" Hynrei ki lah ban don kiwei pat ki daw ba ngam leit sha Goa namar ba ngam shym la leit shata ", la ong u Sinha ha ki nongthoh khubor .
U lah ban jop da lade .
U la kyntait ba watla u la kyrpad ba katei ka poster kam dei ka jingpynbna na ka bynta ka seng , hynrei ki pulit pyniaid kali ki la dain kuna ia u hadien kata u la leit sha ka iingbishar .
Baroh arngut ki la kren ha ka jingialang .
" " " Ki kam ki iapher , hynrei , kaba ju don ha man la ki jaka ka long ' ka jingtrei shitom ' " " " " . " " " " .
" Dei ban tohkit ruh ia ka bynta jong u ha ka mukotduma jong ka PMC Bank." " "
Balei phim kylli ia lade : ‘ Hato nga don ka jingiohi bakynja mynsiem kaba shai kaba pynlah ia nga ban iohi ia U Khun U Blei ba u synshar ha bneng ?
La thoh shaphang jong ka ha man la ka kot .
Ka jingtei hi jong ka jingtei ka long kaba la pynshong nongrim shibun na ka jingiathuhkhana ba la iathuh da ka epic .
Nga la don wat hapoh bad nga la kren bad u trai shaphang U Blei uba im bad ka jingthmu jong u .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingkwah ka long ha shuwa ka jingpyrkhat .
Ngi don ka jinglah ban long ki nongjop ha ka pyrthei .
Ka jingdie ha ka sngi kaba ar ka long T.40 klur .
Ia ka jingsniew bad jingpyrkhat la pyndonkam tang na ka bynta ka jingpynkhreh bad ka jingkiew jong ka jingiadei Blei .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban ithuh ia ki nongleh beijot .
Ia ka jaka duwai kaba sawdong la tap da kawei ka dome kaba jrong ha ka drum kaba sawdong , kaba la buh beit beit ha ki jingkhang .
" Ha ka kot thymmai jong u " " Ka Jingleit jong Nga : Ka Jingpynkylla ia ki Jingphohsniew sha ki Kam " " , u Dr Kalam u la kam ba u la duh jingkyrmen ban bud ia ka kam ha ka kam liengsuin " .
Ki lad pathai khubor bapher bapher , pynban ki la kdew sha ki tyllong khubor napoh ka BAMF kum kiba pynskhem ia ka jingai ia ki jingpan jaka rieh ha kiba bun ki khep .
Bad pyntip ia ki ba ia ka um la iasam hapdeng jong ki . kawei pa kawei ka bynta jong ka um dei ban pynbeit .
Ha ki snem ba sdang jong ki snem 1920 la ong ba u Suresh u la ioh jingiarap shibun na u Amarendra ha kaba ai pisa bad seng ia ka kynhun jong ki kot khubor Anandabazar .
Ka la bteng haduh kaba kut jong ka jingialang .
Hynrei hangno ka don ka Riewkynthei ?
Ka Google kan sa pynmih ia ka Android kaba bud kaba la tip mynta kum ka Android O , ha ka 21 tarik u August .
Ki kyrteng jong ki nongïoh khur ïa ka takma Ksiar ki long 100 .
10 ngut ki khyllung khyllung ki la khlad noh ha ka jingpluh ding ha Bhandara District General Hospital .
Ngam lah ban ithuh ia ki khmat jong ki briew , u ong .
Ia ka jingkyrpad jong u la mynjur ha ka snem 1946 .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka Bharat Petroleum ka dang iai bteng ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingkylla stet jong ka mariang kaba la ialam sha ki jingkylla ha ka jingpyniaid iew ia ki mar bad ki jingshakri .
Da kaba thmu ban ïaid ryngkat bad ka India , ka US , ka Russia bad ka European Union ban poi sha u planet ba saw , ka China’s Mars mission ka thmu ban pyndep ïa ka jingïaid sawdong , ka jinghiar bad ka jingïaid lynti ha kawei ka mission .
Ha ka thma laitluid jong ka snem 1857 , ki para riewlum ki la kylla long ka jingeh kaba khraw tam ia ki phareng ha ka thain Dahod baroh kawei .
Haba iohi ia kane , ka myntri ka tnad pule puthi ka jylla ka Varsha Gaikwad ka la pynthikna ia ki samla pule ba shwa ban sdang ki eksamin kin sa wanrah ia ka rai kaba biang .
Ka don kaei kaei kaba kham bun .
Lada ka jingroi ka ioh ka kot ka long tang ma ka ka nongrim jong ka hok longbriew manbriew , te ka China bad ka Malaysia kin ym iakynduh ia kum kane ka jingshah kynthoh .
Ka don ka Sorkar BJP ha Rajasthan .
Kane ka long kaba pher bak-ly-bak na ki aiom ba la dep .
Donkam ban pyrkhat ia kane da kaba khia .
U kpa jong u u Hakeem Fazal Ahad u dei u doktor jong ka Unani .
Ka Saina Nehwal kaba la jop ha ka Olympic ka la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Bad ia kane la pynurlong kloi bha .
Moto G5 Plus : 5 tylli ki jingdonkam ba bha tam .
" " " Ka phainal kan long ha Melbourne bad kan long kaba itynnad bha ."
Ki pulit ki la kylla long ki nongpeitkai kiba sngap jar .
Ha ka graph la buh ar tylli ki lain ba iadei .
Hooid ia ka Palahi la khot kumta namar ia ka jaka la tap da ka khlaw Dhak .
Ia kane ka jingthew la leh da u nongujor hadien ba la bishar bniah ia ka dor iew , ka dor ba la buh da ka sorkar bad ka jinglut ha kaba pynmih ia u dawai .
Ka jingïakren bad ki samla pule bad ki nonghikai ruh kan long shi bynta jong ka prokram .
Kumno ki nongïasoh thymmai ki la shah ktah ha ki jingïalang bah ?
U la iaroh ia u Modi uba la pynbha ia ka jingeh jong ki Muslim ha Gujarat .
Kiba bun ki council ki don la ka jong ka rukom treikam ban pynbeit ia ki jingialeh .
Ka tnad jong ka mariang kan shim ruh ia ka jingpeit bniah man ka por ban pynthikna ia ka jinglong ka suinbneng , nalor ban pynmih ia ka jingsngewthuh pyrshah ia ka jingthang ia ki sboh jong ki jingthung bad ban pyntreikam ia ka hukum jong ka NGT ha kane ka bynta .
Dei ha kane ka sngi 10 snem mynshuwa ba kata ka jingjia ka la jia , kaba la pynlong ia ka 11 tarik u December kum ka sngi kha ba pura jong ngi .
Ki jingrwai baroh ki long kiba la pynim da ka jingshad kaba bteng , kaba la pyni lang da ym duna ia ka saw ngut ki nongshad kiba iaid kylleng ka madan katba ka jingiathuhkhana ka nang iaid .
Ki nongthep dor kin hap ban shim tang T.23, 286 tyngka. 50 klur tyngka .
U Sarkozy u la jubab ‘ Kumba nga la hukum , ngi ia mynjur . '
Ka la long ka atiar kaba khlain tam ha ki kti jong ki nongdro kiba pyndonkam ia ka madan jong ka theatre ha ka jingialeh pyrshah ia ka thma bad ka jingleh be-ijot .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , ka Telanganas u KC Rao bad ka Andhra Pradesh N .
" Nga kwah ban long doktor." " "
U Arvind Kejriwal shimti ia ka kam kum u CM ka Delhi
U heh pulit jong ka Kashmir Valley u Javed Mujtaba Gillani u la kyrpad ia ki pulit ban iarap ia ki riew paidbah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba ki iakynduh namar ka jingkhriat ka mariang .
U Nongshah Mudui U Dei Ban Don Ka Hok Ban Ujor Ha Ka Mukotduma Kaba Dap Da Ki Jingeh Ha Ka Jingbishar Hok Print
bad u president ruh u la iasoh lang .
Ka dei ban long tang kawei ka lad haba ki briew shimet ki iakynduh ia ka jingduh ia ka jinglaitluid jong ki , ' la bynrap biang u Nally .
Ki khynnah kiba shah jied na ka bynta kane ka scholarship yn ai pisa T. 1, 000 shibnai naduh ka Class IX haduh XII .
Ki Nongsaid Ain Jammu Ki Lah Shkhih , Ki Kashari Ki La Hiar .
Ka jingiadei jong ki ka nangbha ha iing bad ha ka kam .
Ki khlem leh wat ia ka jingwad bniah kaba biang .
Hato ngi lah ban ong ba dei thik ki tiar kiba rit tam la ki long ki turoi , ki akordion ne ki jingdeng kti kiba pyniasoh ia kiei kiei kiba iapher tam ha ka jingim ?
U Hynmen Jackson u la kdew ia lai tylli kiei kiei kiba la pynksan ha kata ka dkhot .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha ki por ba kham suk .
JALANDHAR : Ka Pushpa Gujral Science City mynta ka sngi ka la rakhe ia ka sngi jong ki jaka shyiap ha ka pyrthei ryngkat ka jingiatreilang bad ka Punjab State Council na ka bynta ka Science and Technology .
K . Paul man la ka distrik ha Delhi yn pyniasoh bad kawei ka Hospital kaba heh , ka ban ai ka jingiarap kaba biang .
" " " Ar tylli ki jingpyniap briew ki la jia ha Karnataka bad ar tylli ki la jia ha Maharashtra ha ka por ba synshar ka Congress ."
Ha ka jingshisha , la pynphriang khubor kylleng ba ki nongwan jngohkai kin wan .
Ki nombar jong ka kamra pyniaid ki long 23061469 bad 23063205 .
Ha kiba bun ki khep kine ki kynthup ia ki rai kiba eh .
Nah , nga la don ia u ha ki jingkylla .
Bad tang namar ka pisa .
Ia u Satellite ba nyngkong eh la pynher ha u Naiwieng 2010 .
Lada u myntri rangbahduh um pynbna thymmai , te kam don daw ban kyrmen ba ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei halor ka elekshon kan jah noh .
Lada ka shim por lai kynta , nga lah ban pynthikna ia phi ba ka Google kan ym don mynta , kum ka kompeni .
Dei na kata ka daw ba ka long ka No Pyrthei .
Ki kyntien kin iai wan haduh ba uwei na ki nongspel un bakla .
Ia ki ar tylli ki kynhun kiba bha tam la ai khusnam .
U General Officer in Commanding ka White Knight Corps u Maj Gen Paramjit Singh u la ong ba ki bor pahara kin nym ailad ia ki kam lehnoh ban khie im biang ha Kishtwar .
" Ngi ai khublei ia ki nongshong shnong jong ka Bengaluru kiba la jied ia kum kine ki briew kiba phylla kiba long ka jingai mynsiem ia ngi baroh . " " "
Ka tnad sorkar kaba peit ia ki jingjia ba sngewsih ha Manila kam pat pynmih ia ki jingtip ba thikna shaphang ka jingjulor ne jingmynsaw .
La lap ruh ia ki khlieh khnam bad ki khlieh khnam ha kiba bun ki jaka ha Bengal .
Ki mar ki mata ki bym pat poi sha ka jaka ba ki leit .
Ka step kaba 4 : Ka admit card kan sa paw ha ka screen .
Bad kin ym shim ei ei ha ka jaka jong ki bainong jong ka jingtip bad jingshakri ia U Blei .
La pynkup burom ruh ia ki samla pule kiba la jop ha ka jingiakop thoh poitri bad slogan .
U Nongiathuhlypa u la ong : U bangeit um ju pynjah burom , um ju tim , um ju lehbein , bad um ju long uba sniew .
Ka jingkren kynmaw burom ia u Hiren Mukherjee
Kaei kaba phi lah ban leh kum ka kam khaii ?
Iap u briew ha ka jingpluh ding kaba shu jia ryngkhat
Nga kwah ban scale , baroh ka pisa sha jrong ha ka screen .
U Shri Gadkari u la ong ba ngi donkam ban hikai ia ki samla jong ngi khnang ba kin lah ban shim kabu ia kine ki lad kamai kiba dang mih thymmai .
10 Ha ka kynhun ‘ ki jingbam bad ki jingdih ’ , la ïohi ïa ka rukom kaba kum kata kum ha ka jinglong jong ka khlieh khubor jong ka CPI bad ka tynrai jong ka CPI .
Ka tnad pulit jong ka Delhi ka la phah phra tylli ki kynhun ban wad ia u Imam uba sah ha Bihar .
Kaba pynlong ia kane kaba phylla ka long ba ki ngap kiba trei ki im tang lai bnai ne duna .
" Ym don uwei ruh u nongshong ha ka Paradais u ban ong " " Nga pang " " ".
Katto katne ki kam hikai ha ka kolej ki la sah thylli .
La khmih lynti ba kan long ka dor kaba kiew sha ka INR 3 . 4 klur tyngka ha ka ri , ka Huracan yn sa pynmih ha India ha kaba sdang jong ka shiteng snem kaba ar , ong ka khubor jong ka BS .
" Ka para jong nga khatduh ka la ioh ia ka na ka bynta jong nga " " u la pynpaw ".
Wat ai ba uno uno un shah pynshoi , kynthup ia phi !
U SP Babu Ram u la iathuh ba kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amit Pandey , u Satish Kumar , u Munna Kumar bad u Abhimanyu Kumar .
Ia kane ka jingdawa la pynpaw da ki pulit jong ka Gujarat ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la ong ba ka pyrthei ka donkam ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
" " " Lada ka Greece kam lah shuh ban pyniaid ia ka ram jong ka " " " " te ka ram jong ka Germany kan kiew kynsan kynsan , kan palat ia u pud jong ka ram bad ka credit rating jong ka Germany kan shah ktah , " " " " ong u Homburg.
Ka dei tang ma ka ka jingtep ha ka balang .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha kano kano ka smartphone kaba don ia ki card ai ram ne debit jong ka Axis Bank .
Ka bus blue ka iaid sha shiliang ka surok .
Ka don ka jaka ri Muslim ha ka AMU .
Khang noh ia ka jaka pynmih bor ding ha Badarpur
Lane hato kin kohnguh ia U Blei Jehobah , kin iehnoh ia kata ka jaka jinglong mraw bad kin dawa ia ka Ri Jingkular ?
Kumba ngi la kdew , ki jingmut ba khraw jong u Einstein ki pynshisha ia ka jingdon jong u .
Teng teng ka long kaba donkam ban thrang kaba khraw .
Step 2 : Hadien kata tap ia ki account ba la pyniasoh .
Iaroh u PM Modi ia u Abhijit Banerjee halor ka jingjop jong u ia ka Nobel Prize ha ka Economics
Ki dur bad ki video jong kane ka jingkhawai shongkurim ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Kumta , ki la jan jan sha u pud jong ka theory .
Ia kane ka jaka pynmih bor ding kaba thymmai kaba lah ban pynmih bor ding 700 MW yn buh pyrshah ia ka jaka pynmih bor ding kaba mynta .
Ngin sa pynkhreh ia ka kaiphod bad aiti sha ka sorkar .
La ong ba kawei ka kynhun ki pla ksiar ka la long ka tynrai jong ki jingthoh jong u . Shiphew ngut ki Mormon ki la sakhi ba ki la iohi ia ki pliang .
Hynrei ki don ruh ki bit kiba sniew .
Ki nongmihkhmat jong ki paralok pynroi kiba iadei bad ka jingrakhe lyngba ki lad ba shisha .
ICJ : Ka Kashari jong ka pyrthei .
Ki FTA ha u bnai Naiwieng 2015 ki long 5 tylli . 89 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 5 . 76 lak ha u bnai August 2014 bad 4 . 86 lak ha u Naiwieng 2013 .
Ngi hap ban wad ia ka jingshisha , u la ong .
Ka Sorkar ka ai jingiarap kaba Rs .
Ia kine ki SLP la pdiang da ka iingbishar ba ha khlieh duh bad mynta la khot ia ki kum ki Civil Appeal .
Kumno ka long ka jingkhawai riam ?
" " " Ngi la wan hangne ​​bad u la sdang ban slap ."
La thoh lang da u Mahesh bad u PV Shajikumar ia kane ka phlim la bei tyngka da u Anto Joseph bad u Shebin Backer ha ka jingiatreilang bad u Rajesh Pillai Films .
Namarkata , ka polisi ialehkai ha ka jinglong jong ka jingpynwandur thymmai ka kylla long kaba kongsan shisha .
Hadien la pynkylla ia ka kyrteng u Abram sha u Abraham , ryngkat bad ka jingkular ba la pynbha ban iaid lyngba u khun jong u u Isaak bad sha ki Israel kiba long ki khun ki ksiew jong u Jakob u khun ksiew u Abraham .
Kham mynshwa , ka Sena ka la pynbor ia u myntri marwei jong ka ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng u Arvind Sawant ban iehnoh ia ka kam .
Ki jingmynsaw jong u kim da long kiba eh .
Ki la lah ban kamai haduh 140 ron .
Ka shuki Sawantwadi ka don ruh ha ki 288 tylli ki shuki dorbar jong ka jylla Maharashtra .
Ka ksiar kam ju iakynduh bad ka oxygen ha kano kano ka jingshit bad haduh 100 C , ka lah ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor na ka ozone .
Ka jinglong jingman ka la poi sha ka jingkhluit .
Kan iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka jingshun da ka jingsuk , jingieid : Ka Congress ha ka sngi seng seng .
Ka la shim por katto katne por ban tei ia ki iing laboratory kiba biang bad ki jaka sah jong ki nongtrei .
Mynta , ki nongialam ba nyngkong kim don shuh ha ka seng .
Balei U Khrist un pynshlur ia ki synran jong u ban shim ia kaba kum kata ka nongrim ? U synran baieit jong U Jisu u apostol Ioannis u la ai ia ka jubab .
Pynmih thymmai ka Apple ia ka MacBook Air , MacBook Pro : Ka dor , ki specs bad kiwei kiwei .
Ym don jaka ban tohkit .
U kyrmen ban wanphai biang bad ban ialehkai ha ka ICC T20 World Cup ha kaba kut jong une u snem .
" Ki la ong : " " Da U Allah , phi tip shisha ba ngim shym la wan ban leh bamsap ha kane ka ri , bad ngim dei ruh kiba tuh . " " "
Ka iPhone 5G kaba nyngkong eh ban mih . . .
Ka jingpynwandur kaba itynnad ka long kaba itynnad .
Ka kali jong nga ka dang iaid ha ka lynti kaba dei bad kane ka kontena ka la wan na bym don jaka bad ka la tynrah ia nga .
Ka komiti ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka tulop ba la don lypa jong ki MLA na ka 12 hajar shibnai sha ka 50 hajar shibnai .
Da kaba iatreilang bad ki seng trei mon sngewbha kum ka Edunet bad ka Unnati Foundation , nalor kiwei , ki paralok bathymmai jong ka IBM kin don ka bynta ba kongsan ha kaba pynbeit ia ki jingdonkam ha ka thain .
U slap u la bteng ha ka sngi Balang ruh ha ki katto katne ki bynta jong ki ar tylli ki distrik .
Ha kane ka jaka ialehkai , uwei un don ia ki jingdonkam baroh .
Bad ngam lah ban shakri ia phi .
Ka komiti jied ïalehkai jong ka ri kan ïakynduh ha ka sngi palei ban jied ïa ka kynhun ban leit sha West Indies .
U Gupta uba long u chairman jong ka screening committee u la kynnoh ba u la buhrieh ia kane ka jingshisha na u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Manmohan Singh uba la khlieh ruh ia ka tnad dewiong ha katei ka por .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka prokram Mann Ki Baat .
Ka Bairstow ka la thep 61 ron bad u David Warner na ka bynta ka jingiatreilang kaba sdang.
Ka Jingpule Ktien jong ka Jutang Barim jong u Wilson ka ai ia ka jingmut ban long uba dei . ban pyrkhat , ban pyni ia kaei kaba dei bad kaba shisha .
U Nawaz Sharif, u PM ka Pak, U Nawaz Sharif, U Khlieh Kashmir, U Nawaz Sharif, U Heh ka UN, U Bah Kashmir
Ka China ka kyrmen ba baroh ki liang kin trei ban wad ia ka jingshisha halor kane ka jingshah thombor .
Baroh lai ngut ki dei na Bharuch ha Gujarat .
Ha kaba kut u pynkhih ia ka tiar ban pynduh ia ka bor baroh ha kylleng ka pyrthei .
" Ha kaba kut jong u bnai August 2015 , ka la soi ia ka phlim Telugu " " Loafer " " kaba la pynïaid da ka Puri Jagannadh kaba ak ryngkat bad u Varun Tej .
" " " Ka NRC kam dei tang ka jingpyrshah ia ki Muslim ."
Lada kim lah ban pynthikna ia ka gas , ka bording bad ka jaka balei kin bei tyngka hangne ​​?
Ia kynduh u Uddhav Thackeray ha ka sien kaba nyngkong ia u PM Modi hadien ba u la long CM ka Maharashtra
Ka jingthmu ba tynrai jong ka ka long ban batai ia ka Veda , kaba ka niew kum kaba tynrai bad kaba palat ia u briew .
Kane ka bynta mynta ka dang nang pynskhem bad kan ialam sha ka jingshai kaba kham bha ha ka jingleit jingwan jong ki sboh bad ka jingdon jong ki ha ka khyrdop jong ka kper .
Ka Sayyeshaa Saigal, kaba dei ka khun ksiew jong ka Saira Banu, ka la pynkhreh ban iapoikha bad ka Arya, kaba dei ka nongak phlim Tamil.
Nga thikna ba un ialeh pyrshah ia u Kohli ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ha kajuh ka por la mudui ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u Bhushan ha ka kashari CJM ha Maharajganj katkum ki kyndon 295 A bad 153 A jong ka Indian Penal Code .
La pynthiah ia u ha Maharshi Balmiki Hospital ha kaba la leh ia ka eksamin jong u .
Ka Oppo F11 Pro bad ka Vivo V15 Pro ruh ki don ia ka rukom ring dur kaba kum kane .
Katba ka NDTV ka la pynmih ia ka kyrwoh kum ka jubab ia ka FIR da kaba ong ba kane ka dei ka jingpyrshang ban pynsngap jar ia ka jingpynbna khubor kaba laitluid bad kaba hok lyngba ki jingkynnoh kiba sniew bad kiba la shna thok .
U bha , u don ha ka koit ka khiah .
Phi lah ban sngew lyngngoh ‘ Hato ka jingpule kot ia u khun jong nga ka wanrah shisha ia ka jingkylla ? '
Kawei pat ka jingshah lehbein , sa shisien pat ka jingpyrta .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA HA MADHYA PRADESH . ÏAKREN ÏA U SADGURU U KABIR MAHOTSAV
Ia ka West Bengal mynta la phiah ha ki 23 tylli ki distrik ba la pyniabynta hapoh san tylli ki bynta : .
Balei phim pynlong ia ka jinglong ban pule ia ka bynta jong ka Ktien U Blei man la ka sngi ?
Ka jingmih jong u Massey ka dei kaba la ai kyrteng na ka bynta jong u .
kumta to sheptieng ia U Blei bad to kohnguh ia nga .
Ka jingiakynduh bad ka Sahiba ha kata ka step ka la pynkylla ia ka jingim jong u Joze .
Ka snieh langbrot na kine ki langbrot ka long kaba jem , kaba jem bad kaba la khleh lang bad ka snieh langbrot kaba jem .
Kumta u la pynpaw ha ka dkhot 7 ba lada la iehnoh ia ka jingai jingmut jong u ia ki tnga , ka jingmih kan long ka jingkhang ba kynja mynsiem hapdeng u tnga bad U Jehobah .
U Tom u kwah ban iohi ia nga ?
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Md . U Golam Kibria , u dei u heh pulit ba la shongthait bad ka kyrteng jong ka kmie ka dei ka Anowara Begum .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ka ban wan biang ha ka screen rupa .
Ka jingpynbna : Ka Hyundai Grand i10 Ha u bnai Jymmang 2017
Kawei pa kawei ka jingshem ka dei ka lad jong ka mariang ban kyrpad ia phi ban pynbha ia lade .
Ki ar tylli ki kti kiba shalor ki la tyrkhong .
" " " Ki lehnoh ki la siat ia u nongtrei ka BJP u Wasim Bari ha Bandipora "
La khang ia ka account : Ka la long kaba la log in bunsien . Peit katto katne minit shwa ban pyrshang ban pyniasoh biang . Ka jingrung ha ka Yahoo ! ka website ka lah ban iarap .
Ka sngewskhem ba kan treikam ha ka .
Ym don ba lah ban kylli ia u Tendulkar .
" " " Ngin ym wad satia ia ka jingsynshar , ka jingpynheh , ne ka jaka jong ka jingsynshar . "
Kum kane ka jingkhih ka lah ban long tang kum ka jingkhanglad ia ka jingroi jingpar jong ka jaitbynriew nongtrei bad kum ka jingkyrshan ia ka jingsynshar jong ki riewstad .
Palat 500 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang ha India namar ka jingpang novel coronavirus katba kiba iap ha ka pyrthei baroh kawei ki la palat ia ka 16 000 ngut .
Ki ATM jong kiba bun ki bank shimet ki dang khang ha ka sngi Balang .
Ki Sur Khaii : Ka Synjuk Europe ha ki Jingiakren Khaii Pyrthei .
U Peter Mukherjea Sheena Bora U Indrani Mukherjea U CBI U Sheena Bora U Mumbai Police U Rakesh Maria
J . Kurien bad u Myntri ka tnad khlaw , ri mrad bad zoo jong ka jylla Kerala u Shri K . Raju ki la don lang ha katei ka sngi .
Kum ka nuksa , ka RIA Personal Finance Plan ka shim pisa 5 hajar tyngka na ka bynta ban ai jingmut ia ki seng pisa , 20 hajar tyngka na ka bynta ka jingthmu pisa kaba bniah , bad 10 hajar tyngka na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingthmu pisa tyngka .
Katba ka dang leh kumta ki bynta jong ka met jong ka ki hap ha ki jaka bapher bapher .
Iaid shaphrang khlem jingsheptieng ! ’ U nongialam ka SU u Tilak Karunaratne u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ka jingpeitngor ka long kaba donkam namar ba ki skul niam Islam ki don ka jingiadei bad ki lehnoh .
U Drebber hi u la dih kyiad shiteng por hynrei u Stangerson um shym la shah kem ha ka jingthiah lyngngai .
Kam long kaba lah ban kynnoh lut wat la sa shisien 1 kam iaroh ne pynrem .
Katkum ki khubor kiba ioh pang coronavirus ha Italy ki la kiew haduh 3 000 ngut bad palat bad kiba iap ki la poi sha ka 2 500 ngut .
Ki samla pule ha ka Film Institute ha Pune ki la don ha ka bynta kaba pdiang hadien ba la thung ïa u Gajendra Chauhan kum u khlieh jong ka .
Da ki hajar ngut ki la iawan ban sngap ia u .
Mynta ki nong Bangalore ki lah ban ïakhun ïa kane da kaba ïoh ïa ki jingtip ba ïadei bad ka jingïaid kali ha ki mobile phone jong ki da ka jingïarap jong ki pulit pynïaid kali jong ka nongbah Bangalor .
Siat kuli ki jawan BSF , uwei u khlad saw ngut mynsaw .
Nga la pyrkhat ba u la iap . Ha Hospital .
Ka India ka la long ka nongshim bynta ba kongsan ha ka jingsuk bad jingiasuk ha Afghanistan .
Bad uwei u donkam tang khyndiat ka jingmutdur khnang ban lah ban tip lypa ia ki jingma kiba dei ban mih na ka .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka tang mar ia ioh jingtip ia katei ka jingjia .
Ai jingmut ka JIT ban plie biang ia ki 15 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Sharif
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba kane ka sngi Republic Day ka dei ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem jong u Babasaheb Ambedkar u nongshna ia ka riti synshar ka ri India .
Kane ka hukum jong u nongbishar Jaswant Singh ka wan halor ka jingujor pyrshah ia ka Punjab bad kiwei kiwei ki nongmudui da u Harmanbir Singh Gill bad uwei pat u nongmudui .
Ngim hap ban ap slem than na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmut jong ka S Class coupe .
Ka kot jingtip shaphang ka jingmut jingpyrkhat ha ka Internet .
Ki nong India kim da long kiba kyrpang bha shaphang ka akor .
Ka Madrid derby ha ka final jong ka super cup
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha Kolkata kum ka jingleit jngoh burom .
' Lada kane ka jingphohsniew ka long kaba shisha . . '
Kum ka nuksa , u Rakeysh Omprakash Mehra u la shna ia ka Bhaag Milkha Bhaag hynrei kumno re kumno ka la iaid lait na ka jingim bashisha jong u namar ba kim shym la pyni ia ki katto katne ki jingshisha ban pynrung ia ki katto katne ki jingktah kiba phylla , u la bynrap .
Ka jingdonkam ka don ha ka Gmail kaba thymmai .
Kam don jingmyntoi ei ei , kam don lad shuh .
Ha ka 14 tarik Iaiong 2007 u Abbas u la weng noh ia u Haniyeh bad thung ia u Salam Fayyad ha ka jaka jong u .
Kam pher kano ka party kaba donkti .
" U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la ong " " Kane ka dei ka jingiatylli jong ki dohnud ym jong ki seng " " .
Rs. 17 klur la mang na ka bynta ka jingsumar ia ka jingpang pyrkhat .
U Amar Ambani u la bteng ban pynkhih ia ka kam jong u bad ha kajuh ka por u la pynkiew ia ka pisa .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ngi kwah ban pynlong ia ki samla jong ngi ki nongthaw kam thaw jam .
Ha kiwei pat ki khep tang na ka jingjrong jong u kpa .
Ki jingai phone ba bha tam ha ka Amazon ka jingdie kaba khraw ha India
Ym slem hadien ka jingpynbaptis jong ka ha ka snem 1932 la don ba pyntip sha ki Gestapo ba ka Erika ka la kyntait ban ong Heil Hitler !
Ka Seng Katholik kaba la tlot lypa ha ki snem 1630 ba sdang , la pynduh noh ia ka ha ka snem 1635 .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia hynriew ngut ki briew ha ki saw tylli ki mukotduma bapher bapher namar ba ki don ia ki dawai pynbuaid bad ki kyiad beain .
Ka sorkar Karnataka ka la tyrwa ban khang ia ki nongtrei sorkar ban ak ha ki phlim bad ki prokram telebishon .
U Akshay u la ïohi ba u shong ha ka thuk thuk Ducati Monster na ka bynta ban leh stunt ha ki surok jong ka nongbah Bangkok na ka bynta kajuh ka phlim .
Ka Deepika Padukone ka dei kaba la pynthikna ba kan dei ka heroine ha ka phlim Kochadaiyaan , la iathuh ki tyllong khubor na ka film unit .
U la bynrap : Nga long uba pdeng , namar nga long na ka bynta ka Hima jong ki Blei .
Ki dohkha whale kiba don ki bniat pat ki don ki bniat kiba long kum ki bniat kiba la pynbeit bha ban kem dohkha ne squid .
U Myntri kam pohiing ka ri u Anil Deshmukh u la ong ba ka Sorkar Jylla kan pynthikna ba kan nym don kano kano ka jingeh ha ki bor pulit .
Dang shen , ka phlim Bollywood kaba pynmih biang ia ka phlim Arjun Reddy , Kabir Singh ka la pawnam bha ha kaba u Shahid Kapoor u la ak ia ka bynta ba kongsan .
" " " Ki Jingeh ba Kongsan jong ka Prokram Party , " " Ki Kam Sain hima sima , vol . "
U nongpyniaid jong ka Panga, u Ashwiny Iyer Tiwari, u ong ba kan nym don jingeh ban shna ia ka phlim shaphang ka Kangana Ranaut.
Kumta kaei kane ka jingjia ?
Ka Free India kam shym la klet ia ki kyntien jong u .
Phi tip ia ka bynta kaba bha tam ?
Hynrei ngam don ktien ei ei ha kane ka kam .
Ia u MS Dhoni la ieid bha ha kylleng ka ri India .
Ka app ka ailad ia ki nongpyndonkam ban shna ia ki video ba lyngkot bad ban iasam ia ki sha kiwei pat ki nongpyndonkam .
Ka long kaba suk bha bad kaba suk ban pyntreikam .
Ka kut Sitabuldi ka long ka mawkyrteng kaba kongsan ha ka nongbah Nagpur .
Hynrei ha ka jingsngew sarong , u syiem Babilon u la rkhie bein ia U Jehobah .
Ngi dang pynjylliew ruh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada duriaw bad ka Sri Lanka bad ngi khmih lynti ban pyniar ia ka sha kiwei pat ki ri ha ka duriaw bah India .
U thoh na ka bynta jong ki , u ong .
Ki ju siat naduh ba sep ka sngi haduh ba mih ka sngi .
Ïasoh biang ka Forward Block bad ka Left Front ha Tripura
Sasikala ka jingma ia ka AIADMK ?
Nalor kata 30 tylli ki karkhana shna sniehdoh haduh mynta ki la apply ban pyniasoh um .
Ki lah ban iateh kular kiba long kiba myntoi haduh katta katta ia ki ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga la iohi ia ki rukom treikam kiba kum kine ha ki phlim Hollywood .
La iathuh ba ka Mahindra, ka dang trei ban pynmih ia ka dur thymmai jong ka XUV300, kaba pawnam bha, ha ka iew jong ka ri India .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh .
Ki briew kiba la shah kem ki la shah set naduh katei ka por .
Hynrei hato lah ban khein ia ka jinglehkai kum ka kam kaba dei hok ?
" Ha ka jingthiah iap jong u ha ka snem 1539 , u Stokesley " " u la sngewkmen ba ha ka jingim jong u u la thang sanphew ngut ki nongbud niam " " ong u W. J. Heaton ha ka Baibl jong ka Jingpynkylla niam . "
Hynrei phi long ki nongthaw thok . Baroh phi long ki doktor ki bym don dor ei ei .
Ngi la pyrkhat ba ka la kut noh , u la ong .
Ka don ruh ka ram kaba Rs 1 . 39 klur tyngka .
Ym lah ban artatien ba ka Left Party kan iehnoh syndon ia ka jingpyrshah jong ka tang shu sngap ia ka lad ban iashim bynta ha ka sorkar pdeng .
Baroh ki don 122 ngut ki kyrtong kiba la iakhun khatduh ia kine ki shuki ha ka elekshon bah 2014 kaba la dep .
Ka sorkar u Kejriwal ka la kam ba ka la ioh bun tylli ki jingujor halor ki jingbym iahap ha ka eksamin hadien ba ka la shimti ia ka kam ha u snem ba la dep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynbna ban pynduh noh ia ki pisa rim ba T.500 bad T.1000 ha ka 8 tarik u Nailur 2016 .
Cale , ki don ha ka jingbuddien ia ki tiar ialeh kiba heh .
Kawei pa kawei ka rong ka don la ka jong ka jingpher .
U la leit wai iing hajan ka iing jong u Pawan .
Ka por ka long kaba bha shibun .
Pyni paidbah ia ka Hyundai ia ka i10 ryngkat bad ki jingpynkylla barit
U Akshay Kumar u la kiew ha kawei ka coach na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong u.
Kumta lada phi kwah ban bei tyngka ha ka jingpynroi sor , wan sha India .
Ka BJP pat ka la dawa , U dei ban pynpaw shai ia ka jingngeit jong u ha ki paidbah kane ka ri hadien ka jingiakynad ? U nongaiktien ka BJP u Raju Dhruv u la ong ba .
Kaei ka jain kaba phi kham sngewtynnad ban trei ?
Ki dkhot jong ka Caucus ki pyrshah ia kano kano ka jingpyrshang ban pynkiew khajna .
Kine ki tnad kin treikam ha ka jingiatreilang bad ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Nga la ai ia u ia ka kopi . U la sngewtynnat shibun ia kata bad kumjuh ruh nga !
Lai ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha ka District Shahjadpur upazila ha ka sngi Nyngkong .
Ki nongmudui ki la ong ba ki hukum khang ki pynkhein ia ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong .
Ka jingai tika kan long ha ki 10 hajar tylli ki jaka sorkar bad ha palat 20 hajar tylli ki jaka riew shimet naduh ka 1 tarik u Risaw .
Bun ki aktor ba pawnam la iohi ha ka kynhun jong ka phlim .
Dei ban phah ia ka kopi sha ka Society .
Ha ka jingialehkai boxing ka India ka la ioh ia kawei ka takma rupa bad kawei ka takma rupa .
Nangta u Samuel u la ong , “Balei phi kylli ïa nga haba U Trai u la kynriah noh na phi bad u la kylla long u nongshun jong phi ?
Ki nong Iran ki pynlong ia ki jingialang ban rakhe ia ka jingshimti ia ka Embassy jong ka US
Nga tharai ba ki la long kiba dei .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka jingkynthoh ia ka sorkar kam shym la kut tang ha ri India .
Nalor ka Saina u nongjop rupa ha Rio Olympic u PV Sindhu .
Ka longiing jong ki ka dei ka jingkitkhlieh jong ki .
" Ia kata ka thain la khot " " Ka Lyngkha jong ki nong India " " ha kata ka por ."
Nga mut ban ong , ngim sngewthuh iano iano ruh .
U nongshah kynnoh u la kyrpad jamin ha khmat ka iingbishar , kaba la shah kyntait .
Uwei pat u kit ia ka amino acid kaba biang .
Kumno ki rep ia ka jingsngewtynnat kaba ki shem ?
Ka jingshit jingkhriat kan sdang ban hiar hapoh san sngi .
" " " Ngin nym shu iakhun elekshon hynrei ngin thaw ia ka sorkar NPP ha ka jylla " " la ong u Waii ".
Ka phone kan don ruh ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 512 GB .
Ha U Jehobah U Blei jong ngi ym don jingbymhok , ong ka Baibl , bad ka pynthikna ia ngi ba um shym la kylla .
Hynrei kata kam shym la long ha iing jong nga .
Ka jingpyniadei jong ka jingshaniah , da ka jinghiar kaba 5 . 5 percent , ka dei kawei pat ka jingduhnong kaba khraw .
Ka India ka dei ka bor kaba kham heh ha ka ioh ka kot bad ka shipai .
La phah ia ka sha u syiem Spain , bad u ruh u la sngewbha ia ka jingsma jong ka .
Khlad 6 ngut ha ka jingbthei bom ha Pak
Ka Ananya Panday ha ka jingmih nyngkong jong ka ha Bollywood : Ka kam ka donkam ia ki briew kiba thymmai man ka por .
Bad ki la pynshong nongrim ia ka jingkoit jingkhiah jong ki ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew ha ka bor pynneh pynsah jong ka mynsiem U Blei .
Kane ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Nangta ka jinghikai jong nga ka la sdang shisha .
Mar kumta hi ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ka jingeh ha ka jingsngew ka long kaba khraw .
Hynrei la iathuh ba uwei u briew u la mynsaw .
Ka Amazon ka ialeh ban pynduna ia ka jingjaboh jong ki plastic
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 125 .
Da ka jingïalehkai ba pawnam jong ki ha ka kyrdan jong ka pyrthei ha kine ki katto katne snem ba la dep , ki nongsiat Punjab ki la pynlong ïa ka jingsiat kum ka jingïalehkai Punjab , ong u Badal .
Kaei kaba u Gurvinder Singh u la ong lyngkot ?
" La khot ruh ia ka kum ka " " Ktien ktien duriaw " " . "
Learn From Gods Word Kumno Ngin Jied Ia Ki Paralok Babha ?
Ki ASHA ha sor ki la long kiba hakhmat eh ha kaba pynphriang ia ki jingpynsngewthuh bapher bapher ha ki Fever clinic bad ki Swab Collection Centre ha ki jaka sor .
Ka jingiada ia u nongleh kam sniew ka dei ka kam runar jong phi .
" U Virat Kohli u la bat bha shisha " " "
Kiba bun na kine ki ri ki shah synshar ha ki nongsynshar donbor ne ki syiem .
Ki la hikai ia nga shibun kiei kiei .
Ka jingtyrwa ka la tyrwa ia ka India ia ki lai tylli ki wah ba shaphang mihngi jong ka wahduid bad ia ka Pakistan ia ki lai tylli ki wah ba shaphang sepngi .
Kane ka nongbah ka don ia ka jaka treikam jong ki ar tylli ki tnad Rel India , ka Central Railways kaba ka jaka treikam jong ka ka don ha Chatrapati Shivaji Terminus , ka Eastern Railways kaba ka jaka treikam jong ka ka don hajan ka khyrdop Balang .
Ka rel ka dei na ka bynta ban pynitynnad shabar ha khmat jong ka iing .
Ngan siew lut ia ki jinglut jingsep , OK ?
Ka jingshakri telephone kaba rieh ka don na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ki nongmihkhmat jong ki bad ki nongsumar jong ki .
Ka Priya Ramani ha ka LiveMint ka batai balei ba kam shym la thep vote .
Ka jingkieng lum ka dei kawei na ki kam kaba ki nong Taiwan ki sngewtynnad bha .
Kiba bun ki jingthoh shaphang kane ka sobjek ki pynksan tang ia kaei kaba ki kynthei ki dei ban leh ban iada ialade hynrei ki iehnoh ban hikai ia ki shynrang ban burom ia ki kynthei .
Kane ka jinglong ka long kaba bha shibun ia ngi . '
Lada U mon Un isynei ia phi . bad lada U mon Un pynshitom ia phi . Ngim shym la phah ia phi kum u nongiasaid ain jong ki .
Ka jingkyrpad ka tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Patiala ban kyntait ban pynsangeh ia ka jingpyntreikam ia ka hukum pyniap .
Ha u bnai Nohprah , u Myntri Rangbahduh u Netanyahu u la shah pynngat ha u nongiasaid ain halor ka jingkynnoh ba u la ai pisa tuh , ka jingleh thok bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah ha kaba iadei bad lai tylli ki mukotduma ba kyrpang .
Guys , nga tharai ka la dei ka por ban pynkhuid ia ki baicycle jong phi bad ban hiar sha surok !
Kiba iap ha ka jingkhie jumai ha Indonesia ki la poi sha ka 436 ngut
U la long u nongpynkiew uba tbit bha .
U Kirtish Bhatt jong ka BBC Hindi u wad ruh ban pyni ia ka jingthombor kaba la pynmih da ki khubor hamsaia ha ki social media .
Ka jingthwet ka dang iaid ha south Kashmir
Kum kine ki jingjia kim long kiba lah ban pdiang satia .
Ki khynnah kynthei kiba thiah miet ki kham lah ban kiew ka jingkhia .
U la sdang ban thoh ha ka por ba u dang pule .
Ki jinglap ki pyni ba ka jinglong marwei ka don jingiadei bad ka jingma jong ka jingiap kaba ar shah ha ki kynthei bad ka jingma kaba jan ar shah ha ki shynrang .
Ha ka sngi kaba bud , u kpa jong u Vipin Kumar na ka liang ka kmie jong u Vijay u la leit sha ki pulit jong ka Gaggal .
Katba nga dang peit ia u , nga la don ia kane ka jingsngew ba sngewsih ba kaei kaei kam shym la iaid beit .
Ka jingshon dur kaba hadien kan long ha London .
Ki nong Assam ki rakhe ia ka Rongali Bihu da ki jingkhawai , jingtem bad jingshad .
Uwei na man la saw ngut ki khynnah Pakistan un kut noh ha kaba ym lah ban pyndep ia ka jingpule jong u ha u snem 2030 , la pyni da ki jingkhein thymmai jong ka Unesco .
Ka Priyanka Gandhi ka la buh ruh ïa ka jingburom jong ka ha ka Twitter da ka dur jong ka ha ka por ba ka dang khynnah bad u Rajiv Gandhi bad ka poim jong u Harivansh Rai Bachchan .
Kumta , katba kata ka d final da ka d ka kham heh ban ia ka 1 ka bor jong ka sla kaba la pyllait ha ka por ba u soh u san ka long kaba iadei bad ka jingkylla jong ka jingheh jong ki tnat .
U la hap ban mih noh na ka kolej shiteng lynti namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Im sngewsih ban iohsngew ia kata . .
Kane ka dei ka jingjop Test kaba nyngkong eh na ka bynta ka Bangladesh pyrshah ia ka England .
Mynta , ki khot kumno ia phi ?
Ha ka T20Is u kamai 629 Run bad kamai 19 Wiket .
Ka Ruth ka nong Moab ka la ong , “U la ong ïa nga ruh ba men shong hajan ki samla jong nga haduh ba kin da dep ka jingot jong nga baroh kawei .”
Ki nongthoh khubor jong ka Reuters ki la duh jingkyrmen ha Myanmar
La kha ia u ha ka 23 tarik u Naitung ha ka jaka sumar jong u lum Sinai ha Toronto .
Ka Viswasam ka dei ka jingiatreilang kaba saw jong u Sivas bad u Ajith hadien u Veeram , u Vedalam bad u Vivegam .
Ka kynthei Kerala ka bam ia ka shyntur jong u briew uba la pyrshang ban kdup , leh beijot ia ka .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan hangne ​​.
Ka Chess ka la saphriang kylleng ka pyrthei bad bun ki jait jingialehkai ki la sdang ban mih dur shen .
Khie leit thied ia ka , wanrah biang ia ka hangne ​​bad ngan ai shi shilling ia phi .
Ka thylli , hynrei Da ka jubab ia ka shithi .
Ia ka Order jong ka hima Bilat la seng ha ka snem 1917 ban ithuh ia ki jingshakri jong ki briew kiba la shakri ia ka ri ha ki rukom kiba pawnam .
Khnang ban pynshlur ia ki ngi la thaw ia ka ain ha ka iing dorbar kaba pynkiew ia ka jingbuh jaka jong ki .
Ban poi sha ki nongsngap jong u kiba bun na ki ki long ki bym nang thoh nang tar bad kiba rit paid , U Jisu u la pyndonkam da ka ktien kaba suk kaba ki lah ban sngewthuh .
Ki kynhun ki shah pynbor biang ban ialehkai 24 kynta beit beit , ka kynhun kaba la iaid ia ka jingjngai kaba heh tam ka jop .
Ha kine ki san snem ba la dep la iathuh ba ki kompeni jong ka ri India ki la noh synniang palat T.4,400 klur sha ki hynriew tylli ki seng sain pyrthei kiba heh .
Ka ABVP ban pynsngewthuh ia ki samla ia ka hok thep vote
Ki pulit ki la register ia ka ejahar katkum ka kyndon 454 bad 380 jong ka IPC .
Ia ki kam jong ka komiti jong ka iing dorbar la batai ha kata ka rukom .
Ka Bigg Boss kaba 13 ka dei kawei na ki phlim ba la pynkhihwin bha ha ka kam pyni telebishon jong ka ri India .
Ia kane ka projek yn bei tyngka da ka sorkar pdeng , hynrei la bthah ia ka tnad mariang bad khlaw ban buddien ia kane ka projek .
Ka Odisha ka lah ban pynmih 100 million ton ka nar : Myntri nar .
Nangta ka don ka mat ban long ka nuksa ia kiwei pat khamtam ia ki samla . Lada phi dei u kmie u kpa , phi don ka daw kaba kyrpang ban husiar .
Ki pulit ki bud ia u hi ruh kumjuh .
" Kane ka pyni shai ia ka jingdonkti beit jong ka BJP ban pynthut ia ka sorkar lyngba ka jingkhaii kulai " " la ong u Kumaraswamy .
Na ki dak baroh , kane ka jingïohi ka don ka jingkyrpad kaba khraw ha Saudi Arabia . ka don shisha ka jingkyrshan kaba kham bun ban ia ka rukom treikam kaba laitluid kaba ki nongsepngi kin kham kwah ban iohi ba kan jop .
Ha kane ka sngi ha u snem 1950 la treikam ka Riti Synshar jong ka Ri India .
U Pope Francis u la pynbna ia ka Nu Kerala ka Mariam Thresia kum ka riewkhuid
Palat 70 ngut ki nongiashim bynta kynthup ia ki riewstad ha ka liang ka jingpule bad ki riewstad wadbniah , ki la wan sha kane ka jingialang .
U la plie ia ka jingkhang .
Ka jingdie kali Toyota ha u bnai Naitung 2020 ka la register haduh 1639 tylli ha iew India
Ka kynhun jong ka REHAB ba la ialam da u president jong ka u Mokarram Hossain Khan ha ka sngi U Blei ka la iakynduh ia u myntri ka tnad iing bad ki kam paidbah u Mosharraf Hossain ha ka ophis tnad jong u bad buh ia kane ka jingdawa .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynjngai ia ka jingsma .
Hadien 13 snem ka jingshongkha ki arngut ki la iakhlad noh .
" Hato u buh ia " " ka jinglong thymmai " " ? "
La lap ia ki jaka rep kiba la don lypa ha ka por ba sdang jong ki maw ha ki jaka ba plie bad ruh ha ki krem ​​, kum ha Gar Dalam .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad yn sa kem noh shen .
U heh shipai u la ktah kti ia baroh ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba iadon ryngkat bad u la kylli ia ki kaei ka jingiapher kaba ki shem hapdeng ka Delhi bad ka Kashmir .
Ha kine ki saw snem ba la dep , hato u Chandrababu u la tei ia ka iing dorbar jong ka jylla ne ka iing bishar ?
Ha kawei pat ka jingjia kaba iadei bad kane , ka Centre ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka la pdiang ia ka jingai jingmut jong ki sorkar Bihar ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ka tiar ai jingmut ba thymmai jong ka Flock ka shim ia ka jingkyrpad jong u nongpyndonkam bad ka phah beit sha ka kynhun jong ki mar jong ka Flock .
Lada ka kyrteng jong phi ka paw , phi lah ban thep vote .
Te , da ki hajar ngut ki briew kiba la thoh ha ka Baibl ki la long ki nuksa ha kaba pyni ia kine ki jinglong .
Ka kyntu ia u Sesto ban pyniap ia u Tito .
Hynrei u nongaiktien jong ka GoAir u la ong ba katei ka liengsuiñ ka la mad ïa ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
Ka pisa kaba long Rs . 92 klur la mang na ka bynta ka jingri dohkha hapoh um bad ka jingri dohkha ha um .
Ki don ki por ha ka histori ba ka jaitbynriew ka kren da kawei ka sur .
" Namar U Khun U Briew um shym la wan ban pynjot ia ka jingim ki briew hynrei ban pynim ia ki . " " Ki la leit sha kawei pat ka shnong ."
910 tylli ki kam leh beijot ha Kerala tang hapoh 6 bnai
Namarkata mynta phi lah ban thung ia u blang ha ki rud jong ka lyngkha rep .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang u nongbei tyngka .
Nga sngewskhem ba baroh ngin sa long ki paralok kiba bha shibun .
Ka Internet bad ki lad pathai khubor online ki don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Mynta u Myntri Rangbahduh u la jubab ia ka .
Mar ia jop ia ka jingkynting pisa , u kapten ka KKR u Dinesh Karthik u la rai ban mad nyngkong .
Dei ki baduk bad ki kynthei kiba shah shitom tam namar ka jingduna um .
Ka jingpyniaid ia ka Pirojpur Thana la seng ha ka snem 1790 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka snem 1983 .
Hynrei ka dang don shuh shuh kaba dang sah .
Ka jingim khlem ma ka ka long kum ka kper khlem sngi haba ki syntiew ki la iap .
La kha ia ka Irani ha ka 2 tarik u Naiwieng 1959 ha Mumbai .
U Wells , u myntri rangbah ba dei peit ia ki kam jong ka thain shatei lam mihngi bad pdeng un sah ha Pakistan katto katne sngi na ka bynta katei ka jingiakren , ong ka khubor na ka tnad treikam jong ka US .
Ha ka por ba ialap elekshon , u Modi bad u Shah ki la kynnoh bunsien ia ka TMC ba ka don ka jingbamsap kaba jur bha .
Ka panel ka la pynrem jur ia ka jingkren jong ka bad ka la maham ia ka ba kan nym leh biang ia katei ka jingleh bymman ha ki por ban wan .
" Ka pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang kaba bun jait hapdeng ki paralok bapher bapher ban pynurlong ia ka thong ba iasam lang jong ka " " Ka koit ka khiah na ka bynta baroh " " . "
Ia kane ka wait la ai kyrteng da u Osman I uba la seng ia ka hima Ottoman .
Kawei kaba nyngkong ka long , ka jingpeit bniah ia ka system , kaba ar ka dei ka jingpeit bniah , kaba lai ka dei ka jingpyniaid bad ka jingiakren .
Ym tang ki briew na India hynrei wat na England bad Japan ruh ki wan jngoh ia kane ka jaka .
Ki karkhana ba kongsan jong ka Zanzibar ki long ki jingbam ba bang , ki raffia , bad ki kam jngohkai pyrthei .
Baroh kine ki ri ki la kynnoh ba ka Qatar ka kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ym don dak ei ei kaba bha kaba mih na ka jingleit jngoh jong u Bush ia ka Israel bad ia ka PA . . .
Ka dei ka khun jong u kpa uba na Portugal uba kyrteng u Joe Gomes bad kawei ka nong Singapore kaba kyrteng ka Jenny .
La wad ruh ia ka jingmut na ki phlim comedy ha kaba ki nongpeitkai pyrthei ki kham sngewtynnad ia ki jinglehkai ba itynnad ha ka jaka jong ki jinglehkai slap bad ki jinglehkai ba sngewtynnad .
Lehse ka dei ban thied ia ki jain jong phi baroh .
Don kiba ngeit ba ka jingrwai tynrai ka la mih kum ka jingrwai art kaba la pynkylla bad lehse la pynjah burom da ka jingpynphriang da ka ktien katba ka dang pynpaw ia ka jinglong jong ka imlang sahlang kaba la pynmih ia ka .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Myntri ka tnad pla tyngka jong ka jylla u Anurag Thakur bad ki heh ophisar jong ka tnad pla tyngka jong ka jylla .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingstad bad jingstad jong ki ha ki jingai jingmut jong ki .
Ka Jet Airways ka la weng noh ia ka jingthep bid ia ka Air India , ka kompeni liengsuin kaba khadduh kaba la ong ba kam dei .
Ka fund ka don ia ka jingdon jingem kaba heh bha kaba palat ia ka 21 hajar klur tyngka .
Hadien baroh , kane ka dei kaba ka jingsuk ban leh ia ka kam ka dawa lyngba kum kine ki lad , mynta ngi dang trei sha ka jingsuk ban im .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , u la long u nongbud Blei .
Kumno ban pynduna ia ka jingktah jong ka pollen .
Ka dukan Abohar ka la shah thang ha ka ding.
11 Ka longïing kaba ïatylli ka shem ïa ka jingkmen ha kaba leh lang ïa ki kam .
Hynrei ka dei tang ka phlim .
Hato phi kylli ne phi ong ?
Ka kynthei kam lah ban long u Vincent Van Gogh ne u Franz Kafka .
Nga kwah ban iohi ia ka tdong jong phi . To wan , ko nongleh !
Ka ri baroh kawei ka sngew sarong ia ka jinglehkai jong ki , u la ong .
Kata ka long ka jingmaham jong ka .
Ynda ka la wan phai kan sa iohi ia kane ka pyrthei da ki khmat kiba thymmai .
U nongñiah thuk thuk u dang ïaid lyngba ïa kawei ka post kaba don ar tylli ki dak surok .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïoh ïa kajuh ka kol ha kaba kut jong ka por ba la buh .
Ka Rajasthan ka don hapoh ka jingshit kaba jur bad ka jingshit kaba jur bha.
Ki nongtrei ki la leit jngoh ruh ia ki jaka kiba iadei bad ka jingialeh jong u snem 1982 bad ki la ai burom ia ka jingkynmaw 2 Para . Ki la leit jngoh ruh ia ka jaka tep jong ki shipai Argentina ha Darwin .
Ka kynhun ki samla pule ha Delhi University mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih halor kane ka kam .
Ngim don ha ka kyrdan ban siew ia ka jaka sah ba la ai wai .
Yn ym don kano kano ka jingiapynbeit ha kum kine ki mat .
Haba ka liengsuiñ ka dang shu ïaid lyngba ïa ka Nagpur u nongñiah liengsuiñ u la pyntip sha ka ATC jong ka Kolkata shaphang ka jingpang ba kyrkieh .
Kiba la ai jingkren ha kane ka sngi plie paidbah ki long u Maulana Mohammad Ali , u Hakim Ajmal Khan , u Mr . U Abdul Majeed Khwaja bad u Dr . U Zakir Hussain .
Ngam pat iohi ia ka phlim , kumta ngan peit shwa ia ka phlim nangta ngan sa pyrkhat aiu ngan leh .
Weng noh ia ka mask hadien ba u la wanphai sha White House.
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah kaba kyrshan ia u kyrtong ka BJP na Hoshiarpur u Vijay Sampla ha Mukerian .
Ka GST , ka jingpynkylla pisa , ka ain kaba iadei bad ka marpoh khyndew jong ka Benami , ka ain jong ka jingbym lah ban siew ne ki ain kiba iadei bad ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot kiba phetwir ki long baroh ki nuksa jong kane ka jingkular .
Ka lain ka la sdang ban ring .
Kumba shiteng na ki jingkhein kin sah ha jrong , bad shiteng hapoh , ka average .
Ka jabieng jong nga ka la nang iaid shakhmat jong nga .
Ngi la lah ban pyniasoh ia ki 955 tylli na ki 1,500 tylli ki jaka pule sha kane ka Network .
Nalor kata , ki kyrtong ki donkam ban tip bad kren ia ka ktien jong ka thain .
Phin kham suk ha dujok !
Katto katne ki kynhun ki pynkhih biang .
Kane ka la long ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Baroh ar ki long kiba dei shisha .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Yousuf Raza Gilani u la ong ba ka sorkar jongu ka long kaba la khreh ban sdang ïa ki jingïakren bad ki Taliban hynrei u la kiar na ki jingkylli la ka jingïapynbeit kan kynthup ïa ka kynhun Haqqani .
Ki Veda kim dei ki jingthaw ba kynja blei .
Kane kam ju jia hi dalade .
Kaei ka jingmyntoi jong kano kano ka bynta jong ka skim khlem ka kynhun baroh kawei ? Da kaba pyndonkam ia ki jingkynthoh jong ka jingkylla dur , u Doolittle u pyrshang ban batai ia ka jingsdang jong ka jinglong .
Ki kam ba la ai ha ka lynnong shaphang ka jingiakren Lynnong 2 ki long , namarkata , kiba myntoi shibun eh na ka bynta ban pynbeit ia ki kam thoh .
Nga la kren shisha bad phi .
Namar kumta ki rukom treikam jong ki bor bor ki treikam .
Ha kiei ki rukom ngi lah ban shim na ka bor U Jehobah ?
Ka sorkar ka la shim ia ka sienjam ban pynkylla ia ki kad liengsuin hapoh ka ri Bhopal , Indore bad Raipur kum ki kad liengsuin shabar ri .
Ka mang tyngka 2019 : Ka sorkar ka tyrwa ban plie ia ka FDI ha ki kam liengsuin , ki lad pathai khubor , ki kam insurance .
U la kynnoh ba ki pulit ki don ki jingtip kiba pynrem ba utei u professor u la ïakynduh beit bad ki nongïalam jong ka seng Maoist .
Hynrei ka jingkylli ka long aiu nga dei ban khmih lynti na ka ?
Ïa kane ka jingujor la bishar da ka ïingbishar jong ki nongbishar Sharad Arvind Bobde bad u S . U Abdul Nasir .
" " " Ka jingpanmap jong nga na baroh na ka bynta ki dur bymman kiba la pynmih ha ka Instagram jong nga " " la thoh u Watson .
WAT KLET BAN SUMAR IA LADE .
Haba ngi la iaid suki suki bun sngi bad ngi la poi da kaba eh ha pyrshah ka Knidus , namar ka Iyer kam shah ia ngi ban iaid sharum , ngi la iaid lyngba ia ka duriaw Krit , pyrshah ia ka Salmone .
" " " Ka phang mynta u snem ka long " " " " Ka jingwan buhai shnong kaba shngain , kaba pyndep ia ka thong jong ka jingkylla . " " "
Ka jaka ba la buh kyrpang ban seng ia ki karkhana .
Ngi ieng skhem ha kane ka nongrim , u la ong .
Hadien kane , utei u briew u la pyniap ialade .
Bam beit ia ki soh kiba thymmai , kiba iadei bad ka aiom , kiba don ha ka jaka jong ki , kum ka kyndon .
" " " Baroh ki la jop da ka jingsoi ia kane ka jingiateh , ka jingsuk ka la jop , ka jinglong briew ka la jop ."
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jingleit jngoh kaba mynta jong ka kynhun jong ka Parliament kan nang pynskhem shuh shuh ia kine ki jingiadei .
Ka kot jong u shaphang ka jingpang khynnah ka dei ka kot pule kaba la buh ryntih na ka bynta ki samla pule doktor ha India bad katto katne kiwei pat ki ri .
Ka DoorDash ka la buh ia ka jingdawa ia ka jinglong ha ka taiew ba la dep.
Ka NDB ka lah ruh ban thaw ia ka jingiadei kaba biang bad ka ISA ban kyrshan ia kum kane ka jingiatreilang .
