Ka Tata Moori Express ka la iaid kham slem haduh hynniew kynta bad 30 minit .
Mynta na ka bynta jong phi ki paralok kaei kaba nga thmu ban leh ka long .
U President bathymmai jong ka Pakistan u Asif Ali Zardari u la mad ia ki jingeh kiba khraw
Hato ki peit ia kaei kaei kaba kum kane ?
U Astha Modi u SP , u Kaithal u la shah thung kum u SP , u Ambala bad u Ashok Kumar u vice .
Ki jaka pule paidbah bad ki jaka pule shimet ha kiba bun ki ri ki ai ki prokram ai jinghikai bad ki kot shaphang ki phang bapher bapher jong ka koit ka khiah .
U nongbishar u Abdulqawi Ahmed Yusuf u President ka Kashari un pule ia ka rai .
Hangta phi don , phi idiot !
Pyndonkam man ka sngi ha ka khmat bad sait da ka um kaba bun .
Ka kad liengsuin jong u President Nicolau Lobato
Ka jingtrei ia ka kan sdang shen .
U Rahul Bose , u nongshun ba dei hok .
Ki lah ban jah ruh .
Kumba ngi la iohi mynshuwa , ki shyieng ba kongsan ruh ki don ki shyieng ba ar kiba ki khot ki upadhatus .
Ngam kwah ban kren eiei shaphang ka kynhun .
Ka sorkar Bilat ka la hap ban sngap jar bad la pynbor ia u ban pyllait noh ia u .
U la ong ba ka sorkar ka ialeh na ka bynta ka bha ka miat jong ka Jylla .
Kane ka ai ka jaka kaba biang bha ia ki khniang jingpang kiba khlem lyer ban san .
Ia kane ka tamasa la ju rakhe khamtam ha Rajasthan , Haryana , Punjab , Delhi bad kiwei kiwei ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
La ngeit ba katei ka Trust ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka seng Islamist jong ka ri Bangladesh .
ki jinglut kiba iadei bad ki sienjam ba kyrpang ba la shim ha ka jingbishar .
Lai sngi hadien ba u Kim u la poi sha Beijing , ka tnad pathai khubor jong ka China ka la pynmih ia ka kyrwoh shaphang ka jingleit jong u Kim sha Beijing .
Ka AirAsia ka dei ka kompeni liengsuin bar ri kaba nyngkong eh ban seng ia ka kompeni liengsuin kaba iatreilang ha India .
Baroh arngut u Rai bad u Chaurasiya ki la dep ban thep kyrteng .
Kata ka dei ka polisi jong ka ri India , u la ong .
Kano kano ka sienjam kaba donkam ban shim katkum ka ain ngin sa shim , la ong u SP .
Ka Corporation ka phah 18, 975 ngut ki nongtrei pynneh pynsah kynthup ia ki nongtrei jong ki jaka ba la pynlong shimet .
Kumno ban tip ia ki dak jong ka jingduna Vitamin D .
Nga la trei na ka bynta ka imlang sahlang la slem bah .
Bad , mynta ka jingkylli ka long ba hato ngi lah ban batai ia kawei pat ka ryntieh ba la shna na kane ka klas ba iadei dur .
Nga la kyrpad ia ki heh ba dei peit ban don ha katei ka jaka , u la ong .
Kaba kham shisha nga ong ia phi , lymda u symbai kew um hap ha ka khyndew bad u iap , u sah hi marwei . Hynrei lada ka iap , ka sei soh shibun .
La plie ia ka da ka myntri ka tnad shna jain ka Smriti Irani .
Ki kynthei ki la shah kyntait ha ka imlang sahlang kaba la synshar da ki shynrang .
Hato ka Congress kan kyrshan ia ka League ?
Ia ki jingai jingbit ba thymmai yn pyndonkam ban buh ia ka jingthew kaba kham poh na ka bynta ka sien kaba hadien jong ki jingai jingbit ba la dawa da ka GM , Ford , Chrysler bad kiwei kiwei ki kompeni pyrthei .
Ka la don marwei ha iing ha kata ka por .
Khlad noh u nongjngohkai pyrthei na Russia ha Colva
Hynrei um shym la pynshai lano kine ki elekshon kin jia .
Kiwei pat ki don hapoh ka jingpyniaid jong ki riew shimet .
U Paes u la ioh ia ka tiket ialehkai Olympic bad u Bopanna .
Ym don ei ei kaba la shna ha India .
Ka phang hangne ​​ka mih ruh na ki pud jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ban long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingsniew kaba ioh ia ka jingpynshitom kaba dei bad ka bainong kaba bha kaba dei .
Bad kata ka dei ka rel kaba ngi la leit .
Ki pulit ki la register case hynnin ka sngi .
U la iakynduh ia kano kano ka jingtohkit .
Kochi : U Mohammed Shafi uba dei u nongñiah trok u la shah kynnoh kum u nongshah kynnoh ba nyngkong eh ha ka kam leh beijot ha Kolenchery , ha kaba kawei ka tymmen ka la shah leh beijot da kaba shyrkhei .
Wat hapdeng kine ki jingmih , ka sorkar shipai kam shym la leh ei ei ban kyntiew ia ka jingim jong ki paidbah , ban iarap ia ki kam rit kam ria , ne ban bei tyngka ha ki jingtei .
Ka phlim Dil Bechara kaba la pynmih da u Mukesh Chhabra ka dei ka phlim ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput .
Hadien ka jingshongthait kaba lyngkot , sa shisien pat ka jingkulmar ka la bthei ha kylleng ka ri .
Ha kane ka kynhun la kynthup ruh ïa u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Muhammad Faisal .
Hynrei ka jingkren ka shakri ban pynshai ia kaei kaba myntoi bad kaba pynmynsaw bad kumjuh ruh ia kaei kaba hok bad kaba khlem hok .
Ka phlim ka dei shaphang ki jingeh kiba mih hapoh kawei ka longïing hadien ka jingïashongkha jong ki arngut ki khun shynrang .
Kumno ! To ngan iohi ia ka !
" Ka jingkhriat ka long 83 percent " " la ong u heh jong ka tnad MeT ."
Ka jingkren phareng jong u myntri rangbahduh ka ophis jong u myntri rangbahduh ha ka por ba plie ia ka Rashtriya Swachhata Kendra Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba donkam bha .
Ka tarik ba khatduh ban pyndap ia ka phorm ka long ha ka 30 tarik u Risaw .
Ia ka Motorola One Power yn lah ban ioh online tang lyngba ka Flipkart .
Ka Fatih Birol , ka Director jong ka tnad pynmih bor ding ha ka pyrthei , ka dei ka nongtrei paidbah kaba trei kam ha ka liang ka bor ding bad ka mariang .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong ha ka 23 tarik u Naitung .
Bad u Myntri Rangbahduh hi ruh um shym la kren halor kane ka mat .
Ha ka jaka kata ia ka jingthied lah ban leh tang lyngba ki credit card .
Nga ju don ka jingmut kaba bha .
Ka la sa sngewthuh biang hadien ar kynta .
U la ong ruh ba ka sorkar ka dang pyrshang ban pynphai biang ia ka jinghiar ka ioh ka kot kaba dang iaid shakhmat .
Hapoh ka lama jong u , u Tanaji u la ialeh pyrshah ia ki Mughal ban shim biang ia ka kut Kondana .
U Lloyd George u la mynjur ba ka lah ban long kaba lah ban pdiang da ki nongjied jong ka ri Bilat .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh kaba thymmai hapdeng ka sorkar Kejriwal bad ki nongsynshar .
Lada kam dei na ka bynta . . . Ka niam jong ngi , em ?
Ka India , la ong u Myntri Rangbahduh , ka dei ka jaka jong ka pyrthei kaba lai ha ka pyrthei kaba la iarap ia ki katto katne ki nongseng kam seng jam kiba dang khie dang san ban wanrah ia ki buit thymmai bad ban long ki kompeni heh .
Pyrkhat ia ka jingkwah kaba khatduh jong phi .
Ka la pose da kaba pyndait ia ki kti jong ka ha ka ryndang jong u .
U Dick Cheney u president da ka proxy .
Ki bahaïing ki kyntait ban ujor ejahar
Ka kmie jong u ka dang sah ha sor .
Te , ka Alliance na ka bynta ka jingiada ia ka jinglong ka suinbneng , kaba nga khlieh .
Kumta ka long kaba eh khyndiat .
Ka jingkynthoh jong ka India ka long kaba stet bad kaba stet .
Ka India kan phah 3 ngut ki nongpeitkai na ka bynta ka jingthep vote ha Bangladesh
Ka sorkar ka dei ban long kaba skhem ha kaba iadei bad kum kine ki briew .
Ka BBC mynta ka sngi ka la pynsngew sha ka sorkar ba kam don jingthmu ban pyni ia kane ka phlim ha India da kaba bud ia ka jingbthah .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ki hospital ba marjan , la iathuh ki pulit .
Ka dei mynta ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri India kaba rep organic .
Ka dei ka jingpynrung ia ki jingktah jong ka juk mynta bad ka kolshor tynrai , kaba lah ban long ka jingkren bad ka jingdon jingem kaba iadei kaba lah ban pynsah pateng bad ban ym jah na ka rukom .
Hynrei ki jaka pule jong ngi ki la sngap jar .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka la pynlong ïa ka jingim kaba thikna ha Kerala ban duh noh.
Ha ka kot jong u Ki Jingpeit bniah halor ki jingiathuhlypa jong u Daniel , bad ka Jingpynpaw jong u St .
U Fadnavis u la niah da ka kali sha Raj Bhavan kaba don shathie jong ka Mumbai bad u la ai ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari .
U Virat Kohli ha ka jingialehkai ha ka por ba u la jop ia ka spah snem ha ka jingialehkai ODI kaba ar jong ka India pyrshah ia ka Australia ha Adelaide .
5 ngut ki la shah kem namar ka jingthmu ban pyniap ia ki nongialam sengbhalang Hindu ha Coimbatore .
" U aktor Karanvir Bohra u la pynkhreh ban pyni ia ka jingmih nyngkong jong u ha ka digital bad ka " Ka Casino " .
" " " U Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison u la batai ia kane ka jingshah siat kum ka " " " " ka kam thombor kaba shyrkhei " " " " naduh ka jingleit jngoh jong u sha London . " " "
La thang ia ki tyre ha ki surok bad ki surok bah kiba khanglad ia ki kali paidbah .
U long ruh u shakri balang ha ka balang Khristan kaba u don bynta ha Mbang , ka shnong rit kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
U Bajpai u la shah kem bad u dang shah tohkit .
La ker sawdong ia ka da ki shnong Kaharole bad Khansama shaphang mihngi , ka jylla Bengal sepngi jong ka ri India shaphang shathie , ka shnong Chirrbandar shaphang mihngi bad ka shnong Biral shaphang sepngi .
Hapoh ka Mission Nirmal Bangla , ka Jylla ka la lah ban pyndap ia ki painkhana ha ki iing nongkyndong haduh 99 percent ha ki nongkyndong jong ka thain West Bengal .
Peit ia ka sla ba nyngkong na ka bynta ka package ba la jied
La iohsngew katto katne ki jingsawa suloi ha ka por ba talasi bad hadien la lap ia ka met jong uwei u riew paidbah uba la tip kyrteng kum u Saleem Malik , u la bynrap .
Nokia 4 . 2 la pynmih ha India ha ka dor T.10, 990 .
Ki mat ba la iakren ha kane ka jingialang ki kynthup ruh ia ka jingsumar ia ki duriaw , ka jingpahara ia ka cyber , bad ka khaii pateng hapdeng ki ri .
Ka Priyanka ka la buh ruh ia ka dur jong ka bad u Nick ryngkat bad ka iing ka sem jong ki baroh kawei .
U Modi u la plie ruh ia ki tnad bank ha ki hynriew tylli ki shnong bad u la leit jngoh ia ki jaka shna BPO ha nongkyndong kiba la pynroi hapoh ka skhim kyntiew ia ka BPO jong ka ri India .
Ka RBI ka la pynduna ia ka dor jong ka repo da 75 point ha ki lai sien ba la pynhiar .
U Ashish Nehra u nongïalehkai ba rim jong ka India bad ka tnga jong u ka Rushma .
Ka jingdonkam jong ka jingmut jong ka module , kaba kham kyllum ban ia ka jingmutdur , ka lah ban pynlong ia ka jingsngewthuh ba ka jingmutdur ka long ka jingbatai kaba rit palat .
Ka um dih kaba lieh kaba shong hajan ka painkhana .
U la kren ha ka jingialang ban sdang ia ka prokram MPower hapoh ka jingialap ' Anuyatra ' jong ka Sorkar Kerala , ha Thiruvananthapuram mynta ka sngi .
Ha u snem 2009 bad 2014 u la jop ia ka elekshon Lok Sabbha .
Kynsan kynsan ka la long kumba ka Mei ka la tip , ka la thmu ban buh ia nga ha kane ka jingeh .
Ka show ka pawnam na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglong bapher bapher jong ka Pakistan da kaba khot ia ki nongrwai na ki thain bapher bapher bad na ki ktien bapher bapher ban iatreilang ha ka liang ka jingrwai .
Phi tip kaei ka jingeh jong u metabriew ?
Hadien ba ka NDA ka la jop ia ka elekshon , u Nitish Kumar u la long biang u Myntri Rangbah ka Bihar .
Ka jingdih kyiad ryngkat bad ki jingdih pynhiar mynsiem ka long kaba ju jia ha kiba bun ki skul heh bad ki kolej .
Ban khie joit mano ba dei ? u dei u Pope ?
Ka code jong ka jingbakla kaba pynithuh ia ka jingbakla kaba la pynsangeh ia ka kernel jong ka system ban bteng ban treikam .
La phah ia ka met jong ki ban leit eksamin .
Ka jingim briew ka kham kongsan ban ia ka jong ki kulai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u CEO ka BCCI u Rahul Johri .
Ka longiing ka dang ainguh ia U Blei na ka bynta ki jingkyrkhu kiba bun kiba ki la ioh lyngba ka jingiasyllok jong ki bad u .
Hynrei don shuh shuh ha ka ri India .
" Hooid , haba nga iohi ia kane ha ka sla ba nyngkong jong ka Times , nga la pyrkhat , " " Kaba khraw . Khatduh eh kaei kaei kaba nga lah ban pyniadei bad ka ."
U don ki mar ki mata kiba lah ban iaid kiba shongdor T.8 , 56 , 38 , 18 , 770 bad ki mar ki mata ki bym lah ban iaid kiba shongdor T.38 , 63 , 60 , 400 .
La jied ïa u Ricky Ponting kum u nongiarap coach jong ka Australia na ka bynta ka World Cup 2020.
Peit ia kaei kaba dang shu jia dang shen .
Kawei ka karton jong ka Um Fiji ka shong ha ka dor kaba 25 haduh 40 dollar US .
U Ibn Ad Dunia ruh u la post ia ka jingrwai da kaba ong : .
Ka jingleh pyrshah ka la pyndep ia baroh ar ki jingthmu .
La ong ba ka dei kajuh ka jaka ha kaba u Sri Rangaraya u la ai ia ka jaka jong ka Fort St . George sha ki phareng ha ka snem 1640 .
U CM barim ka Karnataka bad u President ka BJP ka jylla u BS Yeddyurappa u la kloi ban kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ha kane ka jingleit jngoh u Shri Pradhan u la ïakynduh ïa ki paralok jong u na Saudi Arabia , UAE , Qatar , Thailand , Bahrain , Brunei , Bangladesh , Myanmar , Kuwait , Yemen bad kiwei kiwei ki ri .
U la ong ba um pat ju iohi ia u MP ka Congress ba un shad halor ka miej jong ka Rajya Sabha bad ki kot lyngkdop .
Ki dei tang ki pervert barim kiba drop ia phi .
Ki pulit ki la iathuh ba la rah ia utei u briew ban leh ia ka eksamin tang hadien ba la dep ban register ia ka case .
Ka bor jong ka ka long da ka battery kaba 2600mAh .
Baroh arngut ki la jop ia kane ka seat kham mynshwa .
Ka tnat jingshakri ruh ka peit sha jrong .
Ka nuksa jong kane ka long ka mukotduma ba la wanrah pyrshah ia ki blei jong ka ri Ijipt hyndai kumba 1 , 500 snem shuwa ka juk mynta jong ngi .
Pisces : Ki lad kamai kin nang kiew .
U la fail ban pyniap ia u nongiasaid ain .
Bad ma u ne kino kino na kiwei pat kiba donkti kim shym la shim bai lutksan na ka bynta ka jingshakri jong ki . 2 Korinth 8:20,21. Ki Nongsakhi U Jehobah mynta ruh ki kloi ban ïarap haba jia ki jingjia ba sngewsih .
Dei ban don ym duna ia ka 2m hapdeng ki jaka ri khunswet .
Kine ki long u Nitish Kumar, u Lalu Prasad Yadav bad u Ram Vilas Paswan.
Ki nongialehkai ba la sahteng ki long : U Virat Kohli, u Moeen Ali, u Yuzvendra Chahal, u A.B.
Ka shim bynta ha ka jinglong nongialam jong kawei ka seng niam jong ki kynthei ha ka pyrthei kaba don ka jaka treikam ha US .
Kumno lada u briew uba kwah ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u long mynta u dkhot ba la pynrung kyrteng jong ka niam lamler ?
Bun ki riewstad pule puthi ki la kynthoh ba kane kan pynsuk ia ki eksamin .
Ki nongthoh khubor bad ki nongïakhih ha katei ka nongbah ki la pynlong ar tylli ki jingïakhih ban pynrem ïa ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor jong ka Karnataka u Gauri Lankesh .
Ki kaiphod ki kynthup ïa ki lynti treikam ba shisha jong ka teknoloji na ka bynta ban pynurlong ïa ki thong ba la kwah bad kumjuh ruh ïa ki mawjam ba hapdeng .
Ki dur ba pynkulmar jingmut jong u Sushant ki la saphriang ha ka internet, maham ka tnad Cyber ​​Cell jong ka Maharashtra .
Kaei kaba u Amit Shah u la kren ka pyni ia ka jingshimkhia jong ka party jong u .
" " " Phi kwah ban iohi ia ka duriaw ? " " "
Kumta haba phi iakren shaphang ka jingsdang jong ka jingim bad uwei pat , ka long kaba stad ban kylli jingkylli shwa . Pyni ia kaei kaba uta u briew u ngeit .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka India bad ka Mexico ki la mih kum ki ri kiba khlain bha ka ioh ka kot .
Hynrei mano pat ki long ki Gypsy ?
" SHUWA ba un kiew sha bneng u Jisu u la ong ha ki synran jong u : " " Phin long ki sakhi ia nga . . . haduh kaba kut jong ka pyrthei . " " "
" " " Lada ka jingshakri kaba ar , hadien ka jingbakla , ka dei ruh ka jingbakla , ka server ka double fault , bad u nongpdiang u jop ia ka point " " ".
kaba long mar katjuh bad ka 10 .
U la long ym tang u nongshna phlim , hynrei u la long ruh u nongthoh novel , nongthoh khana lyngkot , nongthoh drama bad u nongthoh kot lyngkdop .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 7 a . m . bad kan pynkut ha ka por 5 p . m .
Kane ka kompeni liengsuin kan sdang da ki saw tylli ki ktem ha Mumbai , Delhi , Kolkata bad Shillong ka ban pyniasoh ia ki bad ki nongbah kiba kham rit kiba don sawdong jong ki .
Ki nongtrei jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ki la pyrshang arsien ban khot ïa ka Myntri Rangbah ka Bengal ka Mamata Banerjee ban ïathuh shaphang ka eriong Fani .
Ha kawei ka ktien , U Blei U isynei ia baroh , la baroh ki kwah ne em .
Ka bus pule puthi ka ieng ha ka jaka sah briew .
Kiwei pat ki bai lutksan la pyllait pura .
U nongpyniaid jong ka State Met u JP Gupta u la ong ba ka jaka kaba rit ka la mih ha ka thain namar ka jingshit bad ka jingkhluit kaba jur na ka duriaw bah Bengal .
Na ka bynta kane ka UGC ka ai jingiarap T.30 lak sha ki jaka ai jinghikai .
Ka thain Delhi NCR bad ka Kerala ki dei ki iew kiba heh bha na ka bynta ka Toyota .
Lah ban tip ia ka jingkha khun da kaba leh ia ka test sniehdoh .
Kawei na ki jingialehkai jong ki ka la shah iehnoh namar u slap .
Pynrung kam IASST Guwahati 2020 na ka bynta ki nongiarap projek
Ka kyrdan kaba lai jong ka World Cup ka dei ka jingiakynduh kaba khatduh shwa ka jingialehkai pyrthei ha Netherlands kaba dei ka jingialehkai ban rung sha ka Olympics .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka Odisha ka sngew sarong ia ka jingjop jong u Dutee .
Ki kyntien hindi ha ki board kyrteng jong ki ophis sorkar pdeng ba la pynlieh ha Tamil Nadu
La ithuh ia ki nongwan rung tuh ha lyndet jong ka jingiakhih jong ki samla pule : IGP
Ha kane ka phlim la don ruh ka Sonam Kapoor , ka Anushka Sharma , ka Vicky Kaushal , u Jim Sarbh bad ka Karisma Tanna .
Ia kane ka surok bah kaba lyngkot la plie ha kaba kut jong ka snem 1960 ne ha kaba sdang jong ka snem 1961 kum ka bynta ba shathie jong ka surok bah kaba thymmai jong ka US 23 sawdong ka nongbah Bay .
Ki , nangta , ki la phet krad bad ka pisa .
Ha ka jingshisha , ym don por kum kane ka por ban shim ia ki jingkitkhlieh kiba thymmai .
Ka IT dept pan na ki bank ban pynphai biang ia ka bai lutksan ba la lum ha ki RuPay , ki jingpyniaid UPI .
Katkum ka kaiphod , ki masi dud ki pynlut bun ka jingim jong ki ha ka konkrit kaba pynlong ia ki ban ioh ia ki kjat kiba pang bad ki kjat kiba la sniew .
Ka long kaba donkam ba dei ban shim khia pyrshah ia kum kine ki ophisar , la ong ka khubor .
New Delhi : U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la kren sha ki lad pathai khubor katto katne sngi hadien ba ka myntri pla pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka song pisa kaba T.20 lak klur tyngka .
La rem ha ka New Zealand da 98 ron .
U PM Modi u kwah ia ka jingsuk bad ka Pakistan hynrei ym ha ka dor jong ka jingshngain : U heh jong ka US
U Priyobroto u la sah khlem rai Balei kam long kaba lah ?
Hadien bun snem kum u nongwei ha ka ri , U Jehobah u la kyrkhu ïa u bad ïa ka tnga jong u kaba kohnguh , ka Sarah , da u khun shynrang uba kyrteng u Isaak .
Ki liang pyrshah ki la kynnoh ba ka HAL ka la shah pynthut na katei ka jingiateh ban ai jingmyntoi ia ka Reliance Group jong u Anil Ambani .
Ia kane ka jingjia la ngeit ba ka dei kaba iadei bad ki kam lehnoh .
Ka jingiathoh shongkurim jong ki ka la jia ha Kabul Afghanistan tang hadien ba la thung nyngkong ia u Akbar kum u syiem ba bujli ha ka jylla Ghazni .
Kumta , ba ngi ioh ia ki values ​​ha ka rukom ba nang hiar ah .
Ka long kumba ngam tip shuh kumno ban leh ban pynsan pynrangbah ia ki khun jong nga ha ka rukom kaba dei bad ban pynim ia ki .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingdawa kaba jur ha ka aiom shongkurim kaba dang ïaid shakhmat na ki nongdie ksiar na ka thaiñ ryngkat bad ki jingpynpaw ba bha ha ka pyrthei ka la pynlong ïa ka dor jong ka ksiar ban kiew .
U la ong ba ka ED ka dang tohkit ia ki katto katne ki jingpyniaid kam kiba la leh sha kawei ka kompeni na Singapore , kaba la kynnoh ba kam shym la ai kano kano ka jingshakri .
Ka jingjulor jong ki jingthung jingtep namar ka jingkyrduh ha ki katto katne ki bynta jong ka ri ka la long kaba pynsngewsih shibun .
4 Ban pyrkhat ka mut ban pynleit jingmut bad ban pyrkhat ne pyrkhat jylliew ia kaei kaei , la ka long kaba bha ne kaba sniew .
Ka pisa kaba long Rs . 1 , 017 klur la pynbiang na ka bynta ka jingpyniaid ia ka khajna , ka jingpynbeit ia ka jingthew bad ki kam pynskhem bad ka jingpynrung kyrteng .
U Manilal u bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka thoh ka tar Gujarati .
Kum shi bynta jong ka jingpynkylla dur , u Bill Gates u la kylla long u president jong ka kompeni bad u chairman jong ka board , bad u Paul Allen u la long u nongpyniaid ba hakhmat eh .
" " " Um tieng ban shah shoh bad kata ka long ka jinglong babha jong u ."
Ka Sharmila ka la iathuh ha ka PTI ba kam don jingshun iano iano ruh bad kam don ei ei ban tieng .
Ka table ba la kdew haneng kam kynthup ia kine ki medal .
Hynrei ha ka sien kaba nyngkong ka la wan ha ka jingmut jong u ba u la dap shiphew snem bad ba lehse ki shyieng kiba khraw jong u kim long satia kumba ki la long mynshuwa .
Hadien ka jingshah pyllait burom jong u , ki jingpynrem pyrshah thma jong u hadien ki la sdang ban paw .
La ki poi ne em hangta ka long kawei pat ka jingkylli .
Hooid , katto katne ki kynhun pynlaitluid trai ri trai muluk ki la mih na la ka jong ka lynti ban pyllait im ia ki nongialehkai .
Uwei u shipai SSB u la ioh ruh ia ka jingmynsaw kuli ha ka jingialehkai suloi .
Kumjuh ruh ka kompeni ka la pynkylla ïa ki kam ba u Rogerstone un pynïaid sha ki Novelis kiwei pat ki karkhana ha Europe .
Ka koit ka khiah jong u ka la nang kiew stet , la iathuh ki tyllong khubor na katei ka hospital .
Kiwei pat ki hynriew ngut ki la mynsaw bad la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha katei ka jaka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa ki nongjop takma ha ka lympung ïalehkai Asian Games ha Incheon .
Ka ISL ka pynhiar mynsiem thymmai ia ka phutbol India
Ki briew kin ym sngewsih , bad ki mishoneri kin sa long kiba sbun ia kiwei pat .
Btw , ngam pat iohsngew ia ka jingpynrem jong phi ia ki jingkulmar ha Bangalore .
Ha ka lawei , kiei kiei kin sa kylla .
Baroh ki la wan phai sha la iing .
Dei ban wad ia ka karkhana ban ioh ia ki jingtip kiba kham bniah .
Katkum ka jingjur jong ka jingpang , ka jingpang anaphylaxis ka lah ban kynthup ia ka jingkylla ha ka sniehdoh , ka jingpynhiar sniehdoh , ka jingsma , ka jinghiar snam , ka jingkynjah , bad ka jingiap .
Ki la pawnam na ka bynta ka rekod ba shyrkhei jong ki ha la iing , da kaba jop 5 na ki 6 tylli ki jingialehkai ha la iing ha ka History jong ka CPL naduh ba kut ka samoi 2014 .
U Virbhadra Singh bad u Prem Kumar Dhumal
Ka jinglong ba kyrmen , ha ka jingmut ba thikna jong ka kyntien , la batai kum ka jingkhmih lynti ia ka jingmih kaba bha tam na kano kano ka jinglong kaba la ai .
U Jackson u la ong ba hadien kane ka jingjia , la bun snem u ju ioh ia ki jingphohsniew kiba shyrkhei ha kaba u shah rahbor na kamra jong u .
Kumta kata ka long kawei ka asymptot .
Ynda ki khun masi ki la thait na ka jingialehkai , u bsein u la shong sngap jar haduh ba kin da sdang biang ia ka jingialehkai .
Ki khynnah kynthei ki la shah khang hapoh ki kamra .
Ki jingthung ki kynthup katto katne ki sohjew , u kew bad kiwei kiwei ki jingthung bam hynrei ki shnong ki thaw ki la kham duna ka jingpyrshang ha ka rep ka riang namar ki jingeh kiba mih na ka mariang i . e .
Ngan ai khublei ia phi da ka Ariane, kaba shem ia ka kynhun kaba khlem jingmut.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kdew ia ka jingthmu ban pynlong ia ka jingialang ha ka jingialang jong ka G20 , da kaba kyrpad ia ka pyrthei ban iatylli pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ngin sdang da kaba phiah ia baroh ki nombar ha ki ar bynta .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2019 , KXIP pyrshah ïa ka SRH : Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad da 8 wiket ha ka madan IS Bindra Stadium jong ka Mohali ha ka sngi Nyngkong .
Pule ruh : U Virat Kohli u la long u nong India ba nyngkong eh ban ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka T20I
" " " Une u Siddaramaiah u lah ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ki vote namar u donkam tang ia ki vote ym da kumwei pat ."
U Myntri Rangbahduh ka ri India uba long ruh u Myntri Rangbah barim ka Gujarat u Narendra Modi kham mynshwa u la pynbna ia ka jingialap jong ka Make in India ' .
Ki bad ka sorkar Pakistan hoid ki la suba jur ba u kpa jong nga u la phet krad sha ka seng Bangladesh .
U Remy . Em , em , em . Em , buh ia ka .
Nga kwah ban lah ban don ia baroh .
Napdeng kiba la ïadon lang u dei u Rajendra Singh uba la ïoh ïa ka khusnam Magsaysay Award uba la tip paidbah kum u Waterman of India .
Nga don u sohjew ha ka jaka kaba 5 bigha .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh kum kane ka jingpynbna ba la iap jabieng da ka hospital sorkar .
Ki jingkhot ki la long na kylleng ka ri India .
U Fenech u dang long u nongkyrshan ba iaineh jong ka kynhun ialehkai jong ka South Sydney .
Ha kane ka kynti baroh ki nongthep vote ki long 63 percent kaba kham bun ban ia ki snem ba la dep .
Ngam lah ban shim ia kine ki briew baroh .
Ka prokram space jong ngi ka la nang pynroi 227 ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri .
Ka DHFL pan jingmynjur na ka board ban lum pisa lyngba ka jingdie share .
Shaphang ki ksuid u apostol Paul u ong : Ngam kwah ba phin iashim bynta bad ki ksuid .
Hadien kata la pynrung ia ka ha ka jaka sumar jong ka AMU ha Aligarh .
Ka nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong ka sorkar Andhra Pradesh ka Parakala Prabhakar ka la iehnoh ia ka kam jong ka . Iehnoh kam ka Parakala Prabhakar kum ka nongai jingmut jong ka sorkar AP
KA Baibl ka iathuhlypa : Ki khun jong me baroh kin long ki briew kiba la hikai da U Trai , bad ka jingsuk jong ki khun jong me kan long kaba khraw .
Ia kane la pynmih da ka jinglut jong u hi da u Max Arthur Macauliffe , nangta u la trei ia ka jingpynkylla jong u ia ka Guru Granth bad ia ka jingim jong ki Guru .
Ka floor test ka dei ka rukom treikam jong ka riti synshar ha kaba lah ban pan na u myntri rangbah ban pynshisha ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka Thazhathangady Juma Masjid ka don ha rud jong ka wah Meenachil hajan ka Temple Thiruverpu .
La aiti ia u Sibnath Deb na ka tnad jong ka Applied Psychology jong ka skulbah Pondicherry na ka bynta ka jingwad bniah ha ka liang ka met ha u Prof .
Namar ka rta , ka jingshemphang ne ka jinglah ba kynja met , don ki rangbah kiba lah ban kham tbit ban ia kiwei pat , lane ki lah ban ioh ia ka jingshemphang kaba kham khraw .
Ka jingshakri kaba man ka por ka mut ka jingleh kaba man ka por ban iarap ne iarap .
Lada kiei kiei kim nangbha kloi , ka jingpynmih kan hap ban sangeh noh .
U la ong ruh ba um koit khlem khiah bad um don ha ka kyrdan ban mih wat na iing jong u .
Kata ka dei ka jingkut jong ka Narine .
U la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah ha Samrala .
Ka jingpynlut bor kaba pdeng ha ka shisnem
Ka jingkhih jong ka ha ka khlieh jong nga
Kane ka skhim ka long ka nuksa kaba shai bha jong ka jingmut jingpyrkhat kaba sngewrit jong ka Sorkar Ma Mati Manush .
Nga ruh ngan sa sngewsih shibun .
" " " Ka Skylab ka la shah pynjulor ha ka por ba ka kiew sha ka orbit , ka la duh noh ia kawei na ki solar panel jong ka bad ka jingda ia ka jingshit jong u meteoroid " " " .
Ka kam kaba dei ban iaroh da u pulit RPF u Inder Singh Yadav uba la pyni ia ka jingsngewrit kaba long ka nuksa haba u la mareh shadien jong ka rel ban pynpoi ia ka dud na ka bynta uwei u khynnah , la ong u Goyal .
Ngan ialam ia ka Sangha katba nga dang im , la jubab u Buddha .
Ka long kaba donkam bha ban dih um baroh shisngi .
Hynrei u khun u la sdang ban san .
Ka jingpule Baibl ka pynpaw shai ba phi dei ban duwai beit na ka bynta ka jingpyniaid jong U Blei .
U kpa jong u , u Nirmal Singh u buh ia ka poster ha kawei ka kynroh ha ka iing jong u ha Antelope California , ha kaba u khot ia utei u korporal u riewshlur jong ka ri America .
Ha ka jingthoh ba khatduh jong u ha ka blog jong u , u ïakren shaphang ki jingtyrwa ba khatduh ban die ïa ka Yahoo lyngba ka Microsoft , Google lane ka AOL .
" Ka Jaitbynriew ka ngeit bad ka iaroh ia ka ISRO ," " u la thoh . "
Ka bor ba la pynlong met ka dei ka rukom khein jingkhein kaba thmu ban wad ia ka jingkhein lang jong ka bor ba donkam na ka bynta ka jingim jong u mar baroh kawei .
ba ka jingpynkiew ia ka jingiarap pynroi .
Katba ka tnad jong ka ain ka la ong ba ka dang bishar bniah ia katei ka rai bad la khmih lynti ba kan sa ujor mukotduma .
U Taylor uba wan na Florida u la tem tiar ha ki kynhun tem jong ki skul bad u la rwai ha iingmane ha ka por ba u dang rit .
Ka WhatsApp ka don 1 . 2 klur ngut ki nongpyndonkam .
Hynrei ngan shim ia kane kawei .
Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka long , haduh katno ?
Ka jaka treikam jong ka ka don ha ka shnong Tokyo ha Japan .
U sngewthuh ba ka jingleh jadu kaba khraw tam ka long ban ai ia ki briew ia kaba bha tam kaba phi don .
Nalor ki tiar ialeh bad ki kuli , ki pulit ki la ioh ruh ban kurup ia ka pisa thok kaba shongdor palat Rs .
U la ong ba ka don ka jingdon pisa kaba biang na ka bynta ban shna ia ki surok bah jong ka ri lyngba ki lad bapher bapher kynthup ia ka jingai pisa kaba jrong por na ki bank .
Naduh kata ka por la sdang ka por jong ka jingpynthymmai .
Ka jingpynroi ia ka ktien Tamil , ka art bad ka kolshor ka ju ioh ia ka kyrdan hapoh ka jingialam kaba tbit jong u Myntri Rangbah ba donburom .
Ka sorkar kan shim ruh ia ka skhim pynroi wah kaba thymmai ban iada na ka jingkyrduh um ha kumba 100 tylli ki taluk kumba la pynbna ha ka jingkren jong ki Lat ha ka dorbar lang jong ka iing dorbar thaw ain .
Ha ki jingrakhe la pynlong ia ka jingkren kyrpang na ka bynta ki samla pule .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingpyrshah ban weng noh ia ka Artikl 370 ."
Kaei kaba la pynlong ia kine ki jingshlei um ?
U la wan sha Delhi ha ka por ba u dang 13 snem ka rta .
U la trei kum u nongshet jingshet .
U Chairman ka BFGI u Gurmeet Singh Dhaliwal bad u Director Admin u Paramjeet Kaur Dhaliwal ki la ai khublei ia u principal ka skul , ki nonghikai bad ki khynnah skul na ka bynta kane ka jingjop .
Ka la phet krad bad u Sadhu Omkar Nath hadien ka jingshah pyniap jong u tnga jong ka hynrei mynta ka pang jur bha bad u Omkar Nath .
U la dawa ruh ba dei ban pynbha ia ki jingdonkam ha ka jaka ieng rel ha Secunderabad .
Utei u briew uba la iohi ha katei ka video u dei u shipai Russia .
Kum shi bynta jong kane ka jingleit jngoh , u Kiss u la long u khlieh duh jong ka Download Festival ha Donington Park ha England ha ka 13 tarik u Iaiong .
Mynta la mynjur ïa ki jingpyrshang ha ka Phase III bad ki dang ïaid shakhmat ha Belarus , UAE , Venezuela bad kiwei kiwei ki ri .
Kumno kata ka dei ban ktah ia ngi ? Ki Jingkhuslai Shimet Ki Lah Ban Pynkhia Ia Ngi
Kumta , kan sa wan shen bha .
Katto katne ki jingpynbeit ki long kiba donkam mardor .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la phah ia ka Puri sha phatok hadien ba ka Enforcement Directorate ka la wanrah ia ka aplikeshon ban pynjlan ia ka por set phatok jong ka Puri .
Ha kine ki jingjia , 6 ngut ki shipai ki la iap bad 18 ngut kiwei pat ki shipai ki la mynsaw .
Peit ia kane ka space na ka bynta ki khubor kiba kham sngewtynnad !
Ka kynthup ruh ia ki jingbishar ban iada na ka jingpynkhein ia ka jingsuk , ki hukum ban teh ia ki briew kiba la ong ba ki long ka jingma ia ka jingpynneh ia ka jingsuk ne jingsuk .
Hadien kata ka la pynshlur ia ka aktres Priyanka Chopra ban kren ha ka ktien Hindi .
Ha ki por ba donkam , ki bahaïing hasem kiba jan ki dei ban long kiba nyngkong eh ban ïarap ïa kiba la tymmen .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka jinglut jong ka projek mynta ka la kiew sha ka T.400 tyngka . 26 klur tyngka .
Hynrei kumno ngin pynphai biang ia ki .
Ka sorkar ka la pynlong ruh ia ka jingpyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar ban ioh ia ka jingpeit kaba 360 degree ia ka ioh ka kot bad ki mar ki mata jong u briew.
Ka skul bad kolej paidbah ka Savar Cantonment ka don ha Savar Cantonment ha Savar , Dhaka , Bangladesh .
U Karthik u la ioh 2 run na ka bol kaba nyngkong .
Kane ka jingmut ba tang ki riew shemphang kiba lah ban bei tyngka bad pyniaid ia ka pisa ka long kaba sngew lyngngoh shibun , bad mano mano ba iathuh ia phi ia kata u thok .
Nangta u nongpyndonkam u lah ban pyniasoh ia ka phone bad ka system jingrwai ha ka kali lyngba ka bluetooth bad pyndait ia ka phone ha ka jaka buh phone ha ka rukom kaba jrong .
U shim ia ka mat .
Katba ka jingïakynad hapdeng ka ri Bilat bad ka Ecuador ka dang ïai bteng halor kane ka kam , ka Quito ka la tyrwa ban ailad ïa u Assange ban sah khlem kut ha ka embassy jong ka ha London .
Ka Rangoli Chandel ka pynrem ia ki nongjop khusnam Filmfare !
Patna , Jylliew 15 : Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Bihar la khmih lynti ba kan long ha kaba kut jong u snem 2015 .
Ki khynnah kiba la thep kyrteng na ka bynta kane ka eksamin mynta u snem ki long 3 85 227 ngut .
Nga la trei kum u Dr . U nongiarap jong u Brulov na ka bynta shisnem , hadien ba nga la dep trei .
Ka para kaba kham heh jong ka ka dei ka aktres barim ka Shivangi Kapoor kaba dei ka tnga jong u aktres Shakti Kapoor bad ka kmie jong ka aktres Shraddha Kapoor bad ka aktres Siddhanth Kapoor .
Ka jingshaniah ka ioh ia ka bhah kaba heh ha ka dukan die dawai online
Ki jingwad bniah ha kylleng ka pyrthei ki iathuh ia ngi ba ka iew ka hat ka la wan biang sha ka lynti kaba dei .
Ha ki snem 1990 ba sdang , ka Japan ka la synshar ia baroh ki 10 tylli ki kompeni kali ba pawnam jong ka Taiwan bad ia kiba bun ki kompeni die kali jong ka .
U Lalit Sharma uba don lang bad u Sagar u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express : Nga bad u Sagar bad uwei pat u paralok ngi la mih na ka Jeep ban leit sha ka jingbishar jong u kliant jong ngi .
Ha shuwa u snem 1999 ka pisa ba pawnam ka dei ka deusche
Hynrei shwa ba u Netra Sen un ioh ia ka bainong jong u kaba 10 hajar tyngka , u la shah pyniap ha ki nongleh pyrshah .
Kumta u Munni un don bad ngi shibnai ?
Pule ruh : Ki board ain jong ki Muslim ki la shimkhia ban mudui ia ka jingujor bishar bniah pyrshah ia ka rai jong ka Ayodhya kaba la pyniakhlad ia ka imlang sahlang
U Kohli u don ha ka 895 point .
Ha kane ka sngi la don shibun ki ophisar ba ha khlieh duh jong ki paidbah , ki pulit bad ki shipai nalor ki riew sain pyrthei kynthup ia u Myntri Rangbah ka jylla u Dr Farooq Abdullah .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan jong ka jingshah thombor jong ki nongshna Holey.
La pyntreikam ia ka bor lyer kaba 4 MW
Baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah , u la ong .
Ha ka 31 tarik Naiwieng ki pulit ki la kem ia u Bakhtiar bad u nongniah kali jong u u Imran Fakir .
Ki jingkhia kim lah ban long kiba sniew .
Hynrei kumno kan don ka jingsuk kaba shisha katba dang buh ia ki tiar ialeh na ka bynta ka thma ?
ka jingsoi jong u nongaplai ban pynrung kyrteng ne katto katne ki nongmihkhmat ha ka kam jong u .
Shisien ha ka jingim jong nga nga leh ia ka kam kaba bha . . . Bad ka long kaba khlem jingmyntoi .
Kane ka pyni ruh ia ka jingpynmih ia ka jingpynkylla ia ka Android 10 ha ka por ban wan .
Baroh kaba u la ong ka long , Pyndait ia ka ryndang jong phi bad to long kiba khlain bad baroh kan sa long kaba bha .
" " " Lyngba ka histori ki jingbun briew ki la nang jrong ha ka pyrthei baroh kawei , lehse kum ka jingmih na ka jingbam kaba kham bha , ka jingsumar pang , bad ka jinglong jingman ha ka jingim " " "
" Kin ioh ruh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban " " sakhi ia ka jingshisha . " " "
Ngim shym la khmih lynti ba baroh kin jop .
Kane ka jingpyniapher jaitbynriew kam jah noh ynda ki khynnah kynthei ki la san .
Ka don ruh ka jingpyni ia ki kali rim kiba long shi bynta jong ka por jong ki jinglehkmen kiba ki nongshong shnong bad ki nongwan jngohkai ki sngewtynnad .
U briew uba rit mynsiem u long uba rit mynsiem , ym uba sngew sarong .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingeh .
Ha kane ka sngi u Deputy Commissioner jong ki pulit u Sasimohan , ka dean ka Vanitha bad ka medical superintendent u Raja ki la pynlong ia ka jingiakren bad kitei ki longiing kiba la shah duh noh .
La pyndap ia ka jingkyrshan na ka bynta ki hukum ba shabar .
U myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal Nishank ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Ngam tip balei kine ki jingialap baroh ki la sdang ."
U riewstad bneng na France u la peit ia u Uranus ym duna ia ka shiphew sien hapdeng ka snem 1750 bad 1769 kynthup ha ki saw miet ba ia bud .
Lada ki kwah ar tylli ki jylla , kata ka long kaba bha ia nga .
Ka jingiakynduh jong ki ar tylli ki wah ka long ka prayag bad ha Allahabad lai tylli ki wah Ganga , Yamuna bad Saraswati ki ia kynduh .
Na ka bynta ka pdeng jong ka jingkylla jong ngi .
Kajuh ka kali syiem ka la ieng ha khmat u nongiathuhlypa jong U Blei u Esekiel ha ka jingphohsniew kumba 2 600 snem mynshuwa .
Ka jingpyni kot bad ka tamasa ka dei ka jingïalang thoh kot kaba man la u snem kaba pynïasoh lang ïa ki nongthoh bad ki nongpule kiba tbit tam ha kawei ka rynsan .
U ju sngap jar ia ka bad bud ia ka .
Kane ka jingjia ka la pyniap ia 50 ngut bad bun ki la mynsaw .
Hynrei ka jingleit ka la shah pynkut noh .
Kan kynthup ïa ki jingïakop sap na ka bynta ki skul , ki jingïalang ai jingmut shaphang ka kam , ki jingïalang digital bad ki jingïakren , ki jingïalang hikai online bad ka jingïalang miej pyllun jong ki riewstad bad ki kompeni .
Lada ka por ka ailad , la ai jingmut ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh ia ka Vardhamana Swamy Basadi kaba pynkyntang ia u mot jong u blei ba synshar jong ka , U Trai Vardhamana Mahavira .
Ha ka por Ganesh , la mane ia ka blei Gauri .
Ki jingpyrshang kiba phin leh ha ka liang ka kam kin sa mih ha ka jingbha jong phi .
Kum kine ki file kim dei ban sam beit .
Da ka jinglong ba janai jong u , u Job u la pynshisha ia kata ka jingkynnoh ba ka long ka jinglamler kaba khlem nongrim .
Thoh ia ka kyrteng bad u nombar jong phi ha kane ka kot , bad ngi lah ban . . .
Nga la peit bniah bha .
Ngi la ai katto katne kiwei pat ki dawai .
Hato ngan tyrwa ia ka ha ka kjat kaba la pyndem bad ong ?
Kaba nyngkong ka long 160bhp bad 380Nm ka jingkhlain katba kaba ar ka long 178bhp bad 430Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
U dei uba nyngkong eh ha ka iing ka sem jong u uba leit sha kano kano ka jait jingpule kaba kham shalor , ki kmie ki kpa jong u ruh ki kyntu ia u ban pule ia ki ktien nongwei .
Ka Supermodel Bella Hadid ka dei ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
" Ia ka met la phah ban leh ia ka jingpeit bniah " " la ong uwei u heh pulit . "
U nongpyniaid ia ka projek jingkieng Padma u Shafiqul Islam um shym la don jingkyrmen ba kane ka projek kan pyndep ha ka por kaba biang .
La iohi ruh ia u hynmen rangbah jong u Sachin Tendulkar u Ajit ha katei ka jingrakhe sngi kha .
3 ngut ki nongwan buhai shnong ki la ngam jyllop ha rud duriaw jong ka Tunisia , da ki phew ngut ki la jah rngai .
U la pynkylla ruh ia ka kyrteng jong u sha ka Saisha Shinde .
Kumno la pynbor ia u Sergei ban long u bym iaineh ha U Blei ?
Kumba ngi tip , kine ki MSME ki long ka lad ban pynkupbor ia ki nongkyndong , kaba long kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka agenda jong ka Sorkar ban roi kaba kynthup lang .
Ka thliew pynlip ding ka shong ha ka lynti iaid kjat ha ka slap .
Balei ban ring ia ka politik sha kine baroh ?
Ki sakhi ki don 259 ngut ha katei ka mukotduma .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong :
Yn ai ia ka laisen bad yn buh dak ia ki mrad ba ri ha iing da u code ba la buh kyrteng .
Ki enzyme bapher bapher ki pynhiar ia ki jingbam bapher bapher .
Ki samla pule ki iaid paidbah da ka sharak ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nongshah lehbein
U kba , u kew bad ki soh ki long napdeng ki jingthung ba kongsan ha ka rep ka riang .
Lai ngut ki samla ki rung ha girls hostel , uwei u shah kem .
Hynrei u la kyntait ba u la rung sha ka Congress .
Ka jingdeng jong u ka long kaba bha shibun .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 8 wiket ha ka phainal kaba la long ha ka sngi Saitjain pyrshah ia ka New Zealand .
Bad nangta ngi la shon ia ka diagonal jong ngi .
Kane ka dei ka jingbymhok kaba khraw ia ki nongrep .
Hadien ba u la wan phai sha Chile ïa u Neruda la ai ïa ki kam diplomatic ha Buenos Aires bad nangta ha Barcelona ha Spain .
Hapoh kane ka jinglong , ka jingkylla kaba lah ban iohi jong ka US ka la jia .
PYNBNA : Ha ki Dur : U Khun U S.S.
Kane ka long ruh na ka bynta kito ki bym don kano kano ka jingiohnong da kumwei pat .
HABA NGI ' PYNROI IA KA JINGTIP BA THYMMAI ' . . .
Ka Sonakshi Sinha ka la pynkhreh ban paw ha ka video jingrwai jong u Yo Yo Honey Singh kaba la shna kyrpang na ka bynta ka jingrwai pyrthei jong ngi kaba kyrteng ka ‘Superstar’ .
Ka jingpynkut jong ngi ruh kam shym la long kaba bha .
Ka Qureshi ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka History Honours na ka skulbah Delhi , Ka la trei kum ka nongak phlim bad ka model .
U don ha ki bynta ba shathie bad ba shatei lam mihngi jong ka Asia haduh Australia .
Ka kompeni ka la lah ban die 3 . 63 lak tylli ki kali ha ka shibnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka 2019 . ka jinghiar kaba jan 95 000 tylli ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka sim kaba marwei kaba rong saw bad kaba jyrngam ka shong halor u dieng uba thylli .
Ka don ka jingiakren kaba bun shaphang ka sequel jong u .
U President ka Karnataka Congress u Dinesh Gundu Rao u la kam ba katei ka jingmih ka pyni ia ka jingduh jingkyrmen jong ki briew ia ka BJP .
Ka India ka dang kiew stet ruh ha ka liang ka jingpynmih jingmut thymmai ha ka pyrthei , ka jingpynpoi mar ha ka pyrthei bad ka jinglah ban ïakhun ha ka pyrthei , u la bynrap .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh uba la mad ruh ia ka jingshah kynnoh ba u la pyndonkam ia ka kyntien ‘ kam lehnoh Hindu ’ , u la pynshai ba u la kdew tang ia ka ‘ kam lehnoh Sanghi ’ bad um shym la thaw satia ia ka ‘ kam lehnoh Hindu ’ .
Ym don program ha Bank ban ai concession , permit , authorize etc .
Kane ka sienjam kan iarap ha ka jingpynroi lang ia baroh ki bynta kum ka rep ka riang , ka jingai um , ka pule puthi bad ka koit ka khiah , la ong ka kyrwoh ba la shim na u CM .
Kumjuh ruh saw tylli ki seat ki sah thylli hadien ba ki MLA ba shong jong ki ki la risaiñ noh hadien ba ki la shah jied sha ka Lok Sabha .
Ka jingshah tap lut jong ka sngi ha ka 22 tarik u Jylliew
Ki la thaw ia ka lad kaba thymmai ban pyniap ia u khniang jingpang coronavirus da kaba pyndonkam ia ki tdem um ba la charge ne ba la pynlong ion .
La batai : Kaei kaba lah ban khmih lynti na ka Mang Tyngka 2020 .
La ai kyrteng ia U Rajiv Gandhi na ka kmie tymmen jong u ka Kamala Nehru kaba dei ka tnga jong u Pandit Jawaharlal Nehru .
Hapoh katei ka kyndon , ki nongshong shnong na kiwei ki bynta jong ka ri kim lah ban ioh ia ki jaka bym lah ban pynkylla ha Jammu and Kashmir lane ban shim kam bad ka sorkar jylla .
Kam dei tang ka jingsngewkhia kaba jur , hynrei ka dei ka jingsngewlehrain .
Ka jingialeh hapdeng u Voldemort bad u Dumbledore ka la mih kaba la pynjot ia shibun ki bynta jong ka Atrium katba ka Bellatrix pat ka la phet krad.
U la kdew ruh ba ka Digital India ka dei kaba la shna khnang ban pyndap ïa ka jingïapher hapdeng kiba don bad ki bym don .
Khnang ban treikam ha ki lynti iaid jong ki ri pyrthei , kino kino ki liengsuin India ki donkam ban don 20 tylli ki liengsuin kiba treikam ha kano kano ka por .
U la ai ia kane ka jingkular ha u heh ka SGPC u Avtar Singh Makkar ha ka jingialang ha Amritsar .
Ka Megastar ka Chiranjeevi , ka Akkineni Nagarjuna , ka Victory Venkatesh bad ka Nandamuri Balakrishna ki dei ki aktor ba la kham rangbah ha ka Tollywood ha kine ki khyndiat phew snem ba la dep .
12 Ka jingpule ia ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem kam shym la mut ban long tang ka jingleh niam .
Mynta u Amitabh Bachchan u dang ring dur ia ka phlim Kaun Banega Crorepati .
Ki briew ki la thoh ia ki prokram kompiwtor kiba wad ia ka .
U Ryans u la shna ar tylli ki phlim ha ka shisien shna .
U Sanjay Jain u la shah thung kum u nongbuh pisa katba u Nimesh Choksi u la shah thung kum u nongbuh pisa lang .
U nongialam ka TDP u N Chandrababu Naidu bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Jagan Mohan Reddy .
U nong India u thaw ia ka rekod ha ka jingialehkai junior shooting world championship
Ki khlem shah pynkhih da kaba suk .
Ki nongap langbrot ba kynja mynsiem ki donkam ban pyni ia kine ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ia ka jingieit bad jingsumar kaba ki dei hok ban ioh . 1 Thessaloni 2 : 7, 8 .
La pynkhreh ruh ia ka skhim ban pynpoi ia ka pipe gas sha ki iing ha Mahakaushal bad kiwei kiwei ki thain jong ka Jylla .
" Haba kren shuh shuh shaphang ' ngim pat plie ia ka jaka shad hangne ​​. . . ' , ha ka jingkren jong u , u Azam Khan u la ong , " " Ki briew ki tip iano la kdew ia ka . "
Re ki jingpynngat paidbah vs ki riew shimet .
Palat 20 percent na kine ki case la lah ban pynbeit .
La Shaniah Ha Ngi Ia Ka Spah Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ki kyntien jong ka 2 Korinth 4 : 7 ? U apostol Paul u la kren shaphang ka spah ha ki khiew khyndew .
U la kynnoh ba wat hapdeng ka jingujor bunsien hynrei ym shym la leh eiei na ka tnad .
Kumjuh ruh ia ka bor trei jong ka ri India la wad ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane la pyrshah da ka tnad Defence .
Hynrei hadien ba nga la wad nyngkong ia kane ka jaka , ha ka sngi kaba lai jong ka jingwad bniah jong nga , nga la pynheh shuh shuh bad nga la iohi ia ki jingpher ha ka jingshai , u la ong .
Ki kot kiba la dep kin sa mih .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la kut ha ka 15 tarik u Naiwieng 2007 .
Ka rai jong ka kynhun myntri ka long ka jingkyrshan kaba khraw na ka bynta ka jingkiew jong ka IWT kaba khlem lah ban kiew ha ki por ba la leit noh namar ka jingduna ka pisa paidbah .
" " " Ka jingpyrshang jong phi ban ieng tylli ban pynneh ia ka synshar paidbah ka long kaba la sngewnguh shibun . "
Kajuh ka jingbun ki nongwad bniah na ki skulbah jong ka Canada kin iashim bynta ruh ha ka jingwad bniah kaba 12 haduh 24 taiew ryngkat bad ki jaka wad bniah jong ki skulbah jong ka ri India kiba dei hok .
5 ngut ki samla pule ki la mynsaw namar ka bus ka la tynrah ia ka kali
Ki la ia mynjur na ka bynta kata .
Kumba heh kum u sohjew , ka sniehdoh ka don tang hadien ka kpoh .
Ka jingwad bniah kaba bun ka dang iaid hynrei nangta ha kawei ka sngi lehse ngin sa wanrah ia ki dak kiba iadei bad ka jingpynneh pynsah .
Ha kane ka jinglong jingman , ka rukom leh khlem akor jong ka Awami League ka long kaba pynduh jingkyrmen .
PYRKHAT ba phi dang shu leit na kawei ka dewlynnong kaba shit bha sha ka Arctic Circle .
U myntri ka koit ka khiah u Mangal Pandey u la ong ba baroh ki jingpynkhreh la dep ban leh ha ki jaka ba la jied .
BENGALURU : Ka kali kaba don lang ha ka kynhun jong u Myntri Rangbah ka Jylla u BS Yediyurappas ka la tyngkhuh ia ka kali .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh , u la ong .
" " " Ka long ka dustur jong ka Congress ban leh ia ka politik jong ka jingbamsap , ka hima , ka jaitbynriew , ka jingpynsngewbha ."
Ia ka pisa la buhrieh ha ki jain jong ka .
Ia kane ka phlim la iaroh da ki nongpeitkai ha ka Twitter .
Ki pulit kim shym la lap ia kino kino ki dak
Ka tiar pynkylla dur jong ka kompiwtor shimet ka phah ia ka kot ne ka dur beit beit sha bad pdiang beit na kawei pat ka tiar pynkylla dur .
U Perarivalan u la kam ruh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka long kaba bakla bad ba ym shym la kem satia ïa ki nongshna ïa u bom .
Kane ka Museum ka pyni ruh ïa ki charkha ba la pyndonkam da u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha Ludhiana ha kaba u la sam 500 tylli ki charkha sha ki kynthei ka Punjab ha u snem 2016 .
Ka rynsan ka ailad ïa ki nongpynbeit ïa ki jingïalang ban pynrung bad pynïaid khlem jingeh ïa ki nongkren, ki nongkyrshan, lane ki jingtip jong ki nongpyni lyngba ki prokram ba la pynrung ïa ki jingdonkam, ong ka 10Times.
La phah ar tylli ki kompeni kawei kawei na ki shipai RAF sha Bhopal bad Gwalior ha Madhya Pradesh ban iarap ia ka bor synshar jylla ban weng ia kane ka jingeh .
Ha ki pung kiba kham shit , ka lah ban long tang shiphew hynniew .
Ka Dabangg 3 ka dei ka jingpynkylla kaba lai ha ka phlim Dabangg .
Ha ka sngi Nyngkong katto katne ki lad pathai khubor ki la kdew ia u Harris kum uwei na kiba lah ban bujli ia u Scalia ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka komiti ba la jied da ka sorkar jylla ka pyniaid ia baroh ar tylli ki temple .
4 ngut ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha Kashmir ha India .
Hato u lah ban iai bteng kumne ?
Kane la khmih lynti ba kan ai ka jingpynlait na ka jinglut jingsep kaba long kumba Rs . 60 klur sha ki DISCOM .
na ka bynta la ki jong ki jingthmu ba sniew .
147 Ki jingkieng rel ha Haryana shen.
U myntri rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif u la ong ba katei ka karkhana ka lah ban shah pynjulor ha ka jingkhie jumai ha ka 26 tarik u Lber kaba la pyniap ia jan 400 ngut ki briew ha kylleng ka Pakistan bad Afghanistan .
" 16 Ka long kaba bha ban kynmaw ia ki ktien u apostol Paul : " " Uwei pa uwei na ngi un ai jingkhein na ka bynta lade ha U Blei " " ".
U la don ka por kaba 30 bnai kum u heh shipai .
Hadien ba u la pynmih ïa ka Karthi ha ka phlim ‘ Paruthiveeran’, u la khreh ban pynmih ïa ka Jayam Ravi ha ka phlim ‘ Kannabiran’. ' Balei um shym la leit sha u Kamal ne ka Rajini ?
Ia uba kham heh la ai kyrteng kum u Ganga bad ia uba kham rit kum ka Uma .
U la ong ba ia ka jingpeit bniah ia ki kot thep kyrteng yn leh ha ka 20 tarik u Naiwieng , katba ia ka jingweng kyrteng yn pynkut ha ka por 3 baje janmiet ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Nga tharai phi donkam ia ka Jingkynduh Jadu !
Nga la tieng ba ha kawei ka sngi un shah ktah ha u bsein ne shah thombor ha u mrad khlaw .
Ka thmu ban pyniar sha ki 30 tylli ki nongbah ha ka por ban wan .
U nongialam ka BJP u BS Yeddyurappa un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka
Hynrei ym shym la don uwei ruh u nongleit jingleit uba la mynsaw .
" " " Ka long kaba eh shibun ban iaid ha ki surok ."
Ka la don ka thma kaba jur pyrshah ia ki Philistia ha ki sngi jong u Saul baroh : bad haba u Saul u iohi ia uno uno u briew uba khlain bor ne uba shlur , u shim ia u sha la u .
Ki Khla ki dei ki nongbam jaboh da ka jinglong jong ki , dei na kata ka daw ba ki ju leit sha ki jaka ba shong ki briew khnang ban ioh bam ia ki jaboh jabaiñ jong ki ïing .
Ki kyndon kiba la don lypa ki ailad ia u nongtrei ban sei pisa lypa na ka bynta ka jingleit LTC na ka bynta jong u bad kiba ha iing ha sem jong u 65 sngi shwa ka tarik ba la tyrwa ban leit shabar .
Ki jingiathuhkhana jong u Rama Rao ki pynpaw ia ki jingeh , ki jingjynjar bad teng teng ia ki jingjop jong ka jingim hapdeng ki briew kiba pdeng bad kiba hapoh ha ka imlang sahlang .
Dei u nongshah suba uba la shah siat , u la ong .
Lada phi artatien , ka policy kaba bha tam jong phi ha kane ka taiew ka long ban bteng ban sngap jar .
Katno ka jngai ka leit shapoh ?
Ha ka jingpynlait paidbah ia ka phlim , u Imtiaz u la batai ia ka daw ba la buh ia ka kyrteng jong ka phlim thymmai kumjuh kum ka phlim kaba mynshuwa .
Nalor ba ka leh ia ka kam kaba kongsan tam jong ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka , ka buddien ia ki jingmih bad jingpynlut ba la pynlut ha ka shisnem .
" Ka bill ka duna ka jingbishar bniah jong ka ain bad nga kwah ban tip shano ka jingsynshar jong ka iing dorbar ka leit ? " " "
Ka jingeh ha Rajasthan : Ki MLA jong ka ktem Ashok Gehlot ki la shah pynkynriah noh sha Jaisalmer
Ki la don bun kiba pep skul namar kane .
La jied ia u Thackeray kum u nongmihkhmat na ka bynta katei ka shuki ha ka jingialang jong ki MLA jong baroh lai tylli ki seng ha kawei ka hotel ha Mumbai .
Kumta u Joshua u la phah ia ki nonglam khubor bad ki la mareh sha ka ïingjaiñ . bad ha khmih la buhrieh ia ka ha ka iingjain jong u bad ia ka rupa hapoh jong ka .
Lada nga lap ba uwei na ki khun jong nga u don ka jingeh , ong uwei u kpa , Ngan sa pynbeit ia ka ha kawei pat ka por .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ki jingsawa ha jan man la ka arena ki don ha kajuh ka sur kum ka hold .
Ka jingkyndit ia kane kawei .
Namar ba ka heil ka ieng na ka bynta ka jingdon ia ka jingpynim da uwei pat , ngam lah ban pyniadei ia kane ka jingpynim bad uno uno u briew , kynthup ia u Hitler .
La pynkup burom ia u da ka FIDE .
Katkum ka jingkhein jong ka ASDMA haduh mynta ki don 42 ngut ki briew kiba la khlad na ka jingshlei um ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Mynta u dei u khmat uba paw bha jong ka BJP .
Ka la kynthoh jur ia ka Pakistan namar ba ka kyrshan bad pynshlur ia ki kam thombor ha Kashmir .
Ka jingpynkhreh ban sei ia u Peeta . Kan pynthikna ynda u la don ha kti .
" Ka jingjia ba la kynnoh ba ka la jia " " " " shot glass " " ruh ka la shah ialeh pyrshah jur . "
Dei ban pynduh noh ia ka kyndon 47 jong ka ain ICT bad dei ban pynkylla ia ka ain .
Ia u soh Dragon la thung bha ha ki thain Kutch , Navsari , bad ki bynta jong ka Saurashtra ha Gujarat .
Katkum ka kot khubor , ki stad saian ki don ka rukom kaba kham thikna ban buh por ia u atom cesium .
Nga la shim ia ki jingkyrkhu na u coach bad ki kmie ki kpa jong nga .
Kane ka la pynmih ia ka jingiatylli jong ki jingbam , kaba la pynlong ia ki jingbam Malaysia kiba jylliew bha bad kiba pher bapher .
Phi don ha kijuh ki jingteh kti bad ki jingteh kiba ki phareng ki buh ha phi .
Ki dur kiba pyni ia ka jingtrei pyllait im ia ka liengsuin Titanic la die ha ka dor USD 45, 000 .
Hadien katto katne por ka jingkmen ka la jah noh . Hynrei ngam lah ban leh khlem ma ki .
Ha kine ki 10 snem ba la dep ym shym la don kano kano ka jingeh .
Kumno ban peit ia ka result jong ka NEET MDS 2019
Bun ki Phlim kiba u la rwai jingrwai ki la jop ia ki khusnam jong ka jylla na ka bynta ki nongrwai bad ki nongrwai .
Nga sngewkmen ba nga shem ia ka lynti ban leit phai biang .
Kajuh ka long bad ka jingsngew jong ka jingsngewsih .
Nga kwah ia ka kophi, ka jingbam bad ka jeli.
Ngim tip kaei kaba jia bad u .
Ngim kyrshan ia kino kino ki seng sain pyrthei .
U Mayor jong ka Kamalganj kaba don ha khappud bad ka Upazila u Juwel Ahmed u la ong ba ym duna ia ka 150 tylli ki iing ki la mih ki jingtwa ha katei ka jingkhie jumai .
U MS Dhoni u pyndep 4000 run na ka bynta ka CSK bad 150 tylli ki jingshah beh ha ka IPL 2019.
U pynlong ia nga ban kren jakhlia ha khmat ki khynnah .
" " " Ka jingialehkai phainal kan long ha Lord 's , London ha ka 8 tarik u September . " " "
Ka la kylla long ka phlim kaba ar kaba la pynlong da ka kynthei kaba la kamai palat 100 klur tyngka ha India , hadien ba ka Tanu ka shongkurim ia u Manu .
Ki 6 jait ki Mahseer ki don ha ri India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Koratala Siva , la pynmih da u Ram Charan .
Mynta , palat 1,000 ngut ki briew ha ka shisngi , ha ka jingkhein kyllum , ki pyndep ia ki jinghikai ba kongsan ba la pynlong da ki Nongsakhi U Jehobah bad ki iasoh bad kane ka bor na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei .
Kiba bun ki bank ha kine ki sngi ki ai ia ki kard ba la siew lypa .
Da kata ka jingsngew kaba khraw ka pyrthei baroh kawei ka kylla long ka iing blei .
Ki mynsiem ki poi bad ki rung ha ka met jong u .
Kumjuh ruh to ai ba kin tip ba wat la phim sngewbha ia ka jingleh jong u khynnah uba leh pyrshah , hynrei phim shun ia u .
Ngam pat ju iohi ia u briew uba mareh stet kum uta u nongkhaii barit .
La khot ia ki pulit ban leit jurip ha ka jaka .
Kam dei ban long beit ha ka trend .
U Khattar u la ong ba ka Congress bad ki seng komunist ki don ka bynta kaba khraw ha lyndet jong kine ki jingkulmar .
Ki ar tylli ki bynta kiba kongsan kiba dei ban pyrkhat nyngkong eh ki long ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Kumta, phi lah ban lait na kano kano ka jaka naduh 10 haduh 100 sien ia ka bor ba la buh jong ka motor ban tuid lada a la pyniasoh beit beit ha kylleng ka bor ba ai bor.
Ka kot jingkynmaw kam dei ka kot jong ki Ottoman hynrei tang ka jingsngew shimet jong u Reid Pasha .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkiew ia ka jingpynmih ha India , ban pynmih ia ki buit thymmai ha India , bad ban pyniar ia ka kam shimet .
KI NONGSHNAIT KI MAKINA ki sngewphylla ia ka jinglah jong u khnai uba rit ban rah ia ki jingkhia kiba kham khia bunsien ban ia ka met jong u hi .
U Hemant Soren uba dei u nongialam jong ka kynhun synrop ka liangpyrshah u kham sha khmat ban ia ki nongialeh pyrshah jong u ha baroh ar tylli ki shuki Barhait bad Dumka .
Ka sorkar jylla ka la pyllait ia ka jingiarap kyrpang kaba T.50 klur na ka bynta kane ka skulbah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka party u Amit Shah , ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , ka Sushma Swaraj bad ki nongialam ba rangbah u Murli Manohar Joshi bad u LK Advani nalor kiwei pat .
Khlad saw ngut ha ki ar tylli ki jingjia aksiden surok
Ia ka um la pyndonkam na ka bynta ban dih , na ka bynta ki karkhana bad ki kam rep riang .
Sanjay Dutt : Utei u briew uba long macho ha ka Bollywood u la shongkurim ha ka sien kaba lai bad ka Manyata ha u snem 2008 .
Ka jingkiew jong ka jingsiew DBT da kaba pyndonkam ia ka PFMS ha kine ki lai snem ba la dep :
Ka JDU ka dei ka party kaba kham heh haba ianujor bad ka BJP .
Hadien ba la pyllait ia u , u la sah ha ka jingshakri jong ka Mercy .
Ha kane ka sngi ki briew ki kynmaw ia ki kpa tymmen jong ki bad ki rakhe ia ka jingkynmaw ia kiba iap .
U Rohit u la sah bad la shim ia u .
Kumba ka long mynta u don bad ki heh jong ka Immigration .
Hato phi la ioh paralok ha ka kam ?
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u lehnoh u la iap ha ka jingiasiat kuli hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Mir Mohalla jong ka thain Hajin ha Bandipora .
Ngi dei ban leh aiu ban kiar na ka niam bakla ?
Ki wah Nagavali bad Bansadhara ki tuid palat ia ka dak jingma .
Namar kata shisha ym ma phi lymne ia kata kaba phi mane , .
" " " Ka sorkar jong ngi kam shym la shim kano kano ka rai halor kane ka mat ."
Ka jingshah thombor jong ka Mamata Banerjee .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ka umsoh .
Ngan shim ia ka rai kaba biang ha ka por kaba biang , la ong u Speaker .
Ki nongwan buhai shnong bad ki nongbylla na Rajasthan ki sahkut ha kiwei pat ki jylla ha ka jingbun bad ki kwah ban wanphai biang , la ong u Gehlot .
Um shym la paw ha ka Curse , bad ym don ruh ka jingkdew shaphang jong u .
Kumta , kane ka lah ban ktah ia ka jingpynmih ia ka ' Billa ' ha Kerala ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Ka la ong Ah Blei jong nga !
La pynmih man la u snem da ki nongthoh khubor khlem pud , ka Index jong ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei ka thew ia ka kyrdan jong ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ha ki 180 tylli ki ri .
Ki don phra tylli ki jaka BPM harud ka LAC ha Bum La bad Kibithu ha Arunachal Pradesh , ha Daulat Beg Oldi bad Chushul ha Ladakh bad ha Nathu La ha Sikkim .
" Lada ngi leh khlem jingkitkhlieh bad sdang ban pynkynriah ia ki briew na katei ka jaka , kane ka khlam kan sa pur kylleng ka pyrthei kum ka ding khlaw " " , u la bynrap . "
Ki liengsuin ki sdang biang , ki rel ki iaid slem .
Shisien ba la dep ki jingtohkit , baroh kin sa tip ia ka jingshisha , u la kynthoh .
Kiba duk ki shah shitom tam .
E SHA KA JINGPYNBNA KI WAVES , U BNAI U LEIT JONG NA KA PYRTHEI MAN KA SNEM HA KA SNEM 2019.
Haba la khie ka thma pohïing , nga dang shakri ha kawei ka balang ha Onitsha kum u nongpeitkai jylli , ryngkat bad ka ïing ka sem jong nga .
U Kalam u la rung ha ka Missile Complex , DRDO ha u snem 1982 bad u la long shibynta jong ka la jan ar phew snem .
Balei la buh ia kum kine ki briew ?
La kem arngut ki heh sorkar namar ba ki shim pisa tuh
Ka jingiakren jong ka WTO kan sdang biang ha Geneva ha ka 14 tarik September 2019.
Ka bor jong ngi kaba bun ka dei ban leit ban pynduh ia ka jingbym iahap jong ki shynrang bad kynthei .
Nga long uba kloi ban ai pisa shuh shuh lada donkam , u la ong .
" Hadien ba ngi la pyrkhat ia kaei kaba ngi la iakren haduh mynta , kumno phin jubab ia ka jingkylli " " Hato nga la kloi ban shah pynbaptis ? " " ".
Ki shakri jong U Jehobah ki iapher na ki briew jong ka pyrthei ha ka rukom pyrkhat jong ki shaphang ki mar ki mata .
Kumta ha ka snem 1526 la mih ki Jingthoh Grik Khristan lane ka Jutang Bathymmai ha ka ktien Sweden .
Ka lad kamai kaba kongsan ha ka distrik ka dei ka rep ka riang kaba la shah ktah jur ha ka jingkyrduh um .
Ka BJP ka thmu ban jop ia ka elekshon nongbah Delhi .
" Ha khmat ki jingjia ba sngewsih , ia ki khana kiba shisha la buh dak kum ki khubor lamler katba ia ka " " bor babha " " la pynroi . "
U coach ka Germany u Joachim Lw u la ïanujor bad ka Germany ha ka jingïalehkai pyrthei ba la dep , ka jingïakhaid khlem thep kol pyrshah ïa ka Netherlands ha u bnai Nohprah .
Ka jingshisha kaba la iakren kam dei ka jingshisha ha ka jinglong kyllum , hynrei ka jingshisha shaphang ka jingthmu U Jehobah ia kaba U Jisu Khrist u la sakhi .
" " " Ia kane ka kynthei la pynkit mar mar sha hospital , ha kaba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha " " la ong u ophisar ."
Hynrei katba nang mih ki sngi ka por ruh ka la nang kiew .
U la kitkhlieh ban shna ia ka draft ba kongsan jong ka ain Waqf kaba la mynjur da ka iing dorbar thaw ain jong ka Bengal .
" Haba pynpaw ia kane ka mat lyngba ka Tweet , ka Priyanka ka la ong : " " Haba iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka Mahima ka la pyniap ialade haba kam lah ban bteng ia ka jingpule jong ka " " "
Ki ar tylli ki tower ki don baroh 857 tylli ki apartment , ha kaba 600 tylli la die noh .
U Myntri u la ai khusnam CSR sha ki nongjop hapoh ki kyrdan bapher bapher : ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingpynroi ia ki sap , ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka kamai kajih .
Ka Bahujan Samaj Party ka don ar tylli ki Seat , ka Samajwadi Party kawei bad ki Independent pat saw ngut .
Ha kane ka phlim la ak da u Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Ka khun jong u ka Maryam Nawaz ruh ka la don lang .
Khlem artatien , kine baroh kin jin da la long kiba kham eh bad kham pynsngewsih lada u Paul u la shongkurim .
Uwei u nongthaw jingmut na America u la sngewthuh ia ka jinglah jong ka lada pynsngem bad pynsngem , bad u la wanrah ia u chicle sha ri America ban shna ia u sohjew .
Ka phlim Pati Patni Aur Woh ka don ha ka bynta ba kongsan jong ka Bhumi Pednekar bad ka Ananya Panday bad la pynïaid ïa ka da u Mudassar Aziz .
Lano lano ruh ki arngut kin ym iakynduh .
Na ka bynta ka jingieit ia ka histori .
ka nar sulfide na ka bynta ka jingpeit bniah ia baroh ki bynta jong ka nar sulfide
Ki dulir ki don 1,000 kilomitar shaphang mihngi na ka ri Ecuador .
U la long u nongthoh jong ka kot khubor jong ka West Indies na ka bynta baroh 22 tylli ki jingpynmih jong ka .
Prothom Alo : Hato ka BUET ka don ka jinglah ban leh kumta ?
Hynrei ka BJP kam shym la lah ban rung sha kiwei pat ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi .
U lah ban sngewsih namar ka jingbun ki kam kiba um ju leh .
' KABA PHYLLA , ryngkat bad u Gandhi ki briew jong ka ri Bilat ruh ki la sngewthuh ia ka jingma kaba shyrkhei kaba la lynshop ia ka ri India .
Ki briew kiba shah ktah ki la dih dawai , hynrei kim shym la pynpaw ei ei .
Ia kane ka liengsuin la ithuh bakla kum ka liengsuin jong ki nongshun .
U slap uba jur bha u hap ha u bnai Lber bad Nailur .
Ka pyrkhat ba kane ka jingtyrwa ka dei ka daw ban shim ia ka bor synshar ha Thailand . U Dan u mynjur : .
Bad phi dang khot ia lade u Hindu !
" " " U la batai da kaba rkhie bein ia ka video jong ka Barrack 12 ha phatok Arthur Road ha Mumbai kaba la pynkhreh na ka bynta jong u , kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha kane ka phlim ki ak aktres kiba la ioh ia ka khusnam National Award ka Anjali Patil , ka Makarand Deshpande , ka Rasika Agashe , ka Sonia Albizuri bad ka Nachiket Purnapatre .
Ki pulit ki la kem ia ki phra ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
" Haba pynphai ia kane ka mat , u Lamphang u la ong ba ka kyntien ba la pyndonkam da u MLA ka BJP ka long " " kaba lah ban pyrshah " " bad u la kyrpad ia ka Privileges Committee ban wanrah ia ka kaiphod jong ka kham kloi katba lah . "
U kulai u la pyrta ban pan jingisynei bad kiwei pat arngut ki la phet noh bad ki tdong jong ki hapdeng ki kjat jong ki .
La lap 10 lak tyngka ha ka kali
La pynlong ruh ia ki prokram kolshor .
Ki dei ki kam khaii pyrthei kiba don ka jinglah ban pynthikna ba ka jingai kyrteng ia ka brand bad ka ktien jong ka brand ka treikam ha ki ktien bapher bapher .
Ha u president jong ka Maldives , u Modi u la iakren ia ka jingkiew ha ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ka jingiatreilang ha ka jingkylla ka suinbneng .
U synran Jakob u la thoh : Namar kata to pyndem ia lade ha U Blei . hynrei to ialeh pyrshah ia u Soitan bad un phet noh na phi .
Ka GVA man la u snem na ka bynta uwei u nongtrei na ka bynta ki karkhana kiba trei ha ka jingpynmih mar ha baroh kawei ka kyrdan jong ka ri India la antad ba kan long Rs . 1, 03, 744.
Hangta ka wan ha ka jingpyndonkam ia ka derivative , bad mynta na ka bynta ka .
" " " Bad nangta nga la wan phai sha la iing ."
Kam ju jia kumta ha ka jong nga .
La thombor ia ka bus ha Pakistan , 13 ngut ki nongleit nongwan ki shah siat .
Baroh ki nongtrei bad ki ophisar jong ka komishon ki la don lang ha kane ka sngi .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia kane .
Ka CAB ka la antad ba ka jingpynmih sohjew na ka bynta kane ka aiom sohjew kaba mynta kan long 370 lak tylli ki bale .
Lada ngi leh thik kumba ngi la leh pyrshah ia ka England ne ka New Zealand , to don ka jingialehkai kaba bha shibun .
Ka Zurich jong ka Switzerland ka wan ha ka kyrdan kaba 2 , ka Auckland jong ka New Zealand ha ka kyrdan kaba 3 , ka Munich jong ka Germany ha ka kyrdan kaba 4 bad ka Vancouver jong ka Canada ha ka kyrdan kaba 5 na ki nongbah kiba sngewtynnad ban shong ban sah .
U nongiasaid ain jong ki nongthied iing u la kdew ia ka mukotduma jong ki nongthied iing jong ka Unitech ha kaba ka sorkar ka la pyni ba kan shimti ia ki projek kiba la sahkut .
Nangta to ngin ai score ruh ia ki jingkhein logit bad nangta to ngin pynbynta ia kine ki jingpeit bniah .
U la shna ia ka plan ban leit kai shano shano bad ki paralok .
U myntri ka tnad IT bad Industries u KT Rama Rao u la pynlait paidbah ia ka Chatbot ha Pragathi Bhavan .
Devendra Fadnavis ha ka jingialang .
U la iadon bynta bad u Khelatchandra uba don ka kyrteng kaba pawnam ha ka jingrwai bad ka kam ai jingiarap katba u dang hikai ia ka iing ka sem jong u .
Kumta nga la ong ia u to ngin leit wad jingbam .
U la shongthait hadien lai snem .
Nangne ​​u la iasoh bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka Serbia kiba ialeh hapoh ka kynhun shipai Serbia ha ka Salonika Front .
Ngim pat long kiba kloi ban ai ia ki jaka jong ngi .
Nga la sngewtynnat ia ki Kardashian , ma nga hi . Kumba ka paw kum ka jinglong syiem jong ka .
Haduh mynta ki don hynriew ngut kiba iap na katei ka jingpang khlam .
Sa kawei pat ka jylla kaba leit thep vote ha ka 6 tarik u Risaw ka dei ka Kerala .
Ki don bun kiei kiei hangne ​​.
Kane kan pynmih ruh ia ki kam bad pynsted ia ka roi ka par .
Na ka bynta ki katto katne ki jingthmu kiba kongsan , u nongbei tyngka jong ka EPF u lah ban sei pisa na ka account jong ka EPF .
Ka la long ha ka 7 tarik u August 1993 ha madan ialehkai Republican ha Kiev ha Ukraine .
U Murali Vijay u la thep century ha ka jingphohsniew jong ka County, ka kynhun jong u ka Essex ka la jop.
Kan sa pynshisha kum u mawjam na ka bynta ka jylla .
Ka jingkmen na ka bynta uwei , jingsngewsih na ka bynta uwei pat .
" " " Ka paw shai ba ka shim por khyndiat " .
Ki ophisar ki dei ban kynmaw ba ym don sorkar kaba neh .
Ka jingshna ia ki Resident Quarter ha ka Government Medical College bad Hospital ha Asaripallam ha Elaka Kanniyakumari
Pynbna ka Cricket Australia ia ka kynhun ODI ba shisnem , 3 ngut ki nong India kynthup lang , U MS Dhoni la jied kum u captain .
Ka iPhone kaba bud na ka Apple ka lah ban long ka iPhone SE 2 kaba la tip kum ka iPhone 9 .
Katno tylli ki node ki don , katno tylli ki pairs ki node ki don ka jingjngai ar , ka lah ban long saw , kum ka nuksa , bad nga buh ia u bar .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha kaba iadei bad katei ka kam .
" " "Ngi la sngew jynjar bha shaphang ka lawei jong ngi," " u ong ."
Kanpur : La kem ia u bahaïing hasem jong u Vikas Dubey
Hynrei , ym don kawei ruh na kine ki jingeh kaba dei shisha ka jingeh kaba thymmai lait noh tang ka jingeh ha ka jingthied marbam kaba , shisha , ka dei ka jingeh jong kane ka juk mynta .
To ngin ia peit shano ka pisa ka leit .
Hynrei hato kata ka long ka khubor jong ka jingpynim ?
Haduh mynta la shim 2, 270 tylli ki godown bad 2 tylli . 85 lak MT ka bor ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 237 . 02 klur tyngka .
U Jaswant Singh u thmu ruh ban leit jngoh ia ka Pakistan ban pynphriang ia ka kot jong u ‘ Jinnah : Ka jingphiah ia ka jinglaitluid ka ri India ’ .
Ka kynthup ia kawei ka Block synshar bad saw tylli ki Block pule ha Chaltlang , lai tylli ki Hostel Block ha Tanhril bad kawei ka Hostel Block ha Durtlang .
" Ka dak ha ka sharak surok ka thoh " " Tang da ka jingai jingbit ban pynieng kali ia ki nongshong shnong " " . "
U la iathuh ia nga ia ka por ba pura jong u .
Ki samla pule ki ai khublei ia ki senior
Nangta la pyniap ia u bad la thang ia u .
3 Ka Khlam Ba Pynjot Tam Ha Ka Histori U Briew 4 Ka Jingpang AIDS Ka Saphriang Ha Africa .
Kawei pat ka jinghikai kaba la ioh ka long ba da ka jingpyrshang kaba iatylli , lah ban jop ia kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ki heh jong ka Met ki la iathuh ba la antad ba kan don ka lyer kaba jem bad kaba jur bha naduh ka sngi Thohdieng haduh ka 26 tarik u Nailur . Ha ka sngi Balang , ka jingshit kaba rit tam ka long 5 . 3 ka jingshit .
U Myntri ka Elaka V . Ka Somanna ka la dep ban pynlong bun ki jingialang ha ka iing sah jong ka sorkar .
Hato ka seng Congress kan don ka jingiatai hapoh jong ka halor kine ki mat .
" U Buchanan u la khot ia u Donahue " " u nongsynshar donbor " " bad u la ong ba u nongpyniaid u la ioh ia ka kam jong u lyngba ka jingleh kaba pynskhem . "
U Debabrata Bandopadhyay na ka RSP u la jop ia u Sankar Das Paul na ka Congress ha u snem 1987 bad 1982 , bad ia u Subrata Saha na ka Congress ha u snem 1977 .
U khynnah u la iohi ba uta u nong-England u long uba sngewsih , bad u la sngewsih ia ki kot jong u .
Pdiang ia ka jingshisha ba u don katto katne ki jinglah ne jingtbit kiba phim don . Peit bha ia ka rukom leh jong u para jong phi lane kaba kham bha shuh shuh , pan jingiarap .
662 km ki dei kiwei pat ki surok kum ki surok maw ba la ot , ki surok ba la shna da ki maw .
19 La sospon ia u MLA jong ka Congress jong ka iing dorbar jong ka jylla Chhattisgarh
Ka la ong ba ki jingshah thombor pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew ha Odisha .
Ka jingleit jngoh ia ka USA ka sdang da ki prokram bapher bapher ha Houston .
Ngi hap ban ioh hi dalade
Ka jingrakhe Onam ka sdang naduh u ‘Atham’ khlur jong u ‘chingam’ bad ka jingrakhe ba kongsan ka long ha u ‘Thiruvonam’ bad ka neh haduh ka ‘chathayam’.
Ha ka rta kaba shiphew snem !
Ka Deepika kan paw ruh ha kane ka phlim kum ka tnga jong u Ranveer ha ka phlim .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka T20I na ka bynta ka West Indies pyrshah ïa ka England ha ka 10 tarik u Risaw 2019 .
" " " Ngi pynrem jur ia ka jingwan rung tuh jong ki China ha ka jaka jong ka ri India . "
Don uwei u briew uba shong bike bad u kulai ha ka tyrpeng
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Executive Officer Mr Sukhdev Singh Randhawa , u Superintendent Mr Manohar Singh , u Sanitary Inspector Mr Shyam Kumar , u nongtrei ka imlang sahlang u Mr Raman Arora , nalor ki katto katne ngut kiwei pat ki la don lang ha kane ka sngi .
Hooid ka dei baroh shaphang ka jingieit .
Ha u bnai December , ki trai bos shimet ki la khot ia ka jingiakhih namar ba ka BRTC ka la sdang ia ka jingshakri ar mala ha Mymensingh .
Kane ka jingrwai ka dei na ka phlim Delhi 6 kaba la iadon lang da u Abhishek Bachchan bad ka Sonam Kapoor .
Ka Sri Lanka ka dei ka jaka kaba don bun ki kolshor , ki ktien bad ki jaitbynriew .
Ka la leit ban long ka phlim kaba heh bha .
Ka jylla baroh kawei ka don kumba 30 ,000 ngut ki nong ai dawai .
Uwei pa uwei u briew u shah ha ka rukom jied tynrai .
Hynrei don kiei kiei kiba kongsan bha .
U Moses u la iaid lyngba ka ri khlaw kaba shyrkhei , u da leit sha ka Ri Jingkular . Ngi don ha ka lynti lyngba kane ka pyrthei kaba la jan iap , kaba leit sha ka pyrthei thymmai kaba la kular .
Katba nga dang im kan ym ailad ia nga ban klet ia kaei kaba la jia .
Kumta ngi ioh jingmyntoi na ka .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka jingthmu ban pynlong ia ki paidbah ban iashim bynta ha ki kam shabar bad ban sdang ia ka kolshor niah saikil ha kylleng ka ri .
Kane ka jinglong jingman , thikna ba hap ban pynkut noh .
Ngin sa ioh shuh shuh ia ki jingpynbna na ka jingpynlait paidbah , kumta to ngin ia peit lang .
Ki syiem France ha baroh kawei ka por jong ka Jingthymmai ki la sngewskhem haduh katta katta ba ki kyntien thok ki bat ia ka bor jadu haduh ba ki la thung ia ki nongpynkylla ktien syiem ban iarap ia ki ban shim ia ki rai kiba kham bha da kaba bishar bniah ia ki kyntien ha ki kot kiba kongsan .
Hadien kata u Virat Kohli u la ïasoh bad u Rohit Sharma ha pdeng bad pynskhem ïa ka jingïalehkai jong ka India .
Klet shispah sngi , ka jingbuddien jong ki jingkynnoh ka la sdang tang hapoh shispah kynta .
Ki runar jong ka CPM ki la thombor ia ki nongtrei Sangh bad BJP naduh mynshwa .
Ia u dohkha herring la kem ha u bnai Risaw shwa ba ka kynthei kan kha khun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïashim bynta ha ka t . . .
" Ha kawei ka sngi , u kpa u la kdew sha ki kot jong nga bad u la ong : " " Phi iohi ia kita kiei kiei baroh ? "
" " " U Director General ka NMCG u Shri R. R. Mishra u la ong ba ka NMCG ka la trei shitom na ka bynta ka lad ban seng ia ka Ganga Museum . " " "
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki sngewsih ba ki la don katto katne ki kam tuh ha katei ka thain ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hooid , ka kolshor ka dei ka rukom im .
Ki la don ki jingujor ba katto katne ki jaka pule shimet bad sorkar ki la thok pisa da kaba shim bai lutksan na ki samla pule .
Lada phi don jingkylli ki bym shym la jubab ha ka kot lyngkdop , lane lada phi kwah tang ban ioh jingmut shuh shuh , sngewbha iakynduh ia ka ophis jong ka tnad pahara jong phi .
Ha Bangladesh ka jingjylliew jong ki sla um ka iapher naduh kaba duna ia ka shi meter haduh kaba palat ia ka 30m .
Ka dei ka elekshon kaba kongsan shisha namar ngi ialeh ban pynim ia ka synshar paidbah , na ka bynta ka ri jong ngi , bad da kaba buh ia kata ha ka jingmut nga la thep ia ka vote jong nga .
Kawei pat ka mat ka dei kaba iadei bad ka GST .
U KCR u la ong ba ka jingmih kan pynlah ia ka TRS ban don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri .
U Jisu u la sngewthuh ba ki nongpule Baibl ki donkam ïa ka jingïarap ban sngewthuh ïa ki jinghikai jong ka Jingthoh Bakhuid .
U pynkylla ia kiei kiei khyndiat .
Khang Pakistan ia ki phlim India hadien ba la weng ia ka Article 370 ha Kashmir
Bad kumta , kane ka long Ngin sa wan biang sha kane ka mat sa shisien .
Mar kumta hi hajan ka lynti ka don ka jingkynmaw ia ka Grimmel .
Ka jingsngewtynnat jong ki PM ia ki jain kiba dei ha ka por kaba dei ka long kaba phylla .
sha ka ram jong ka kam rit lane nangta ki jingdon jingem ba kynja met . Ka donkam ia ka lain shna tiar .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2019 , RR pyrshah ïa ka CSK : Ka Chennai Super Kings ka la donkam 18 ron ha ka final over .
Ka BCCI ka dang don ha ka jingthmu jong ka IPL .
Ka la long ka jingleit kaba khraw na ka bynta jong nga .
U la leit ban pan jamin lypa ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , um shym la jop .
Ka don ka jingeh jong ka OCD .
Ophisar ka tnat imlang sahlang ha ka District , ka iing kolektorat , Pudukottai 622 .
Ki jingpynbna ba la pyndap na ka bynta baroh ki target ha kane ka kynhun .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka DTC Board .
Kiwei pat ki jait ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh rit , bad ka jingpang sniehdoh .
Kata ka Hima ka synshar mynta bad kan ieng junom .
U briew uba dang shu shah pynbaptis um shym la ioh por ban pynshisha ba un sumar da ka jingshaniah ia ki kam ba la aiti ha u .
U ophisar u la ong shuh shuh ba la lip lut ia ka ding .
Ka la long kaba sngewtynnad ! Bad kam shym la kynthoh ia nga satia ! Ka la pyni ia ka jingieit kaba khraw .
Ka ksiar ha India ka la kiew bha ha ka khaii pateng ha ka sngi Nyngkong haduh Rs .
Hadien kata ki pulit ki la register case pyrshah ia 6 ngut ki briew ba kynthup ia u Sajjan Singh .
Pynliem ka Vidya ia u Pargat , shah jied kum u prez jong ka Hockey India .
Ka Huawei kaba don ka jaka treikam jong ka ha Shenzhen ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China , ka dei ruh ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei ban shna ia ki tiar pynkylla na ka bynta ki network phone .
Bad kata ka dei kaba rai ia ka lawei jong ka kriket India .
Hadien kata ka liengsuiñ ka la hap ha kawei ka ïing 3 . 5 mail shaphang shathie jong ka jaka iaid liengsuin .
Hynrei ki pulit jong ka West Bengal ki la kyntait ia kane .
" " " Hynrei ka jingpynroi ia ka jingpynmih mar bam kam pat biang ban pynthikna ia ka jingbiang bam . " " "
Ia ka result yn pynbna ha ka 16 tarik u February .
U kham don ka jingktah ban ia ki katto katne na ngi kiba dei ki Democrat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u syiem Thailand u Bhumibol Adulyadej uba la batai kum uwei na ki nongïalam ba jrong tam jong kane ka por ba mynta .
Ka Netflix ka la pynmih ia ka video ai khublei kaba pyni ia ki clip na ki saw tylli ki aiom ba la dep bad ki nongiashim bynta jong kane ka phlim ki ong khublei .
Ynda la dep pyndep , kine ki PCPIR kin don ka jingbei tyngka kaba la antad kumba Rs . 8 lak klur bad la khmih lynti ba kan ai kam ai jam ia kumba 40 lak ngut ki briew .
" " " Ngi don hangne ​​ban pynphriang ia ka jingtip ban iarap ban thaw ia ka jinglong kaba shngain bad kaba iaryngkat na ka bynta baroh ha ka jaka trei . "
Ngan leh , em ngan leh .
Ka jingithuh ia ki jaka ba lah ban don ka jingsngewsih bad ka jingbishar bniah
Man la u snem 1 na ka 6 ngut ki nong America ki ngat ha ka jingpang na ka jingbam ba la pynsniew . Kiba bun ki koit khlem ki jingpang kiba neh , hynrei don kiba iap na ka .
Ka novel kaba bud , ka Manjhdhar Midstream ka pyni ia ki jingjia ha ka imlang sahlang kiba la jia ha ri India ha ka por jong ka jinglaitluid bad ka jingphiah .
U Dabid Miller u la mih noh ha ka nombar 5 .
Nangta u la kylla long u nongsdang .
Mynta lada ngi pyndonkam ia kata ha ka jingbatai ia ka Theta , ka Theta ka dei ha ka nongrim ka jingkhluit jong ka jingkhih jong ngi .
Ki don ka jingmut kaba bakla shibun eh shaphang ka jingkylla ha ka imlang sahlang , kaba don tynrai ha ka jinglong riewlum jong ki riewstad .
U Inspector Subodh Kumar Singh bad uwei u riew paidbah uba la tip kyrteng kum u Sumit Kumar ki la shah siat iap ha Bulandshahr ha ka jingiakhih jong ki paidbah ha ka taiew ba la dep .
Ki dei ban pynsan pynrangbah ia la ki khun kat kum ka Ktien jong u bad iarap ia ki ban long ki ‘ nongieit ia ka jingtip ’ . '
Katba ngi dang wad ban shem ïa ki lad jingsumar kiba bha , ka long kaba kongsan ba ngin bud ïa ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ha kane ka sngi ki paralok bad kiba haïing hasem ki la ai khublei kitbok kitrwiang ïa une u aktor Bollywood ha ki social media .
U Myntri Rangbah ka jylla u Sonowal haba kren ha kane ka sngi u la ong ban pyni ia ka jingburom ia ki riew rangbah jong ka imlang sahlang ka dei ka dustur bad ka dustur jong ngi .
U Sanju Samson u la thep ia ka IPL tang 62 tylli ki bol .
Kumta ngi la shna ia ki website bad ki jaka ia kren ha ka mIRC .
Lada phi kyntait ban leh ia ki jingkwah brai , ha ka por ki lah ban jah noh . Halor baroh , shaniah ha U Jehobah na ka bynta ka jingiarap .
Ha ka jingbishar , ka liang pynngat ka la eksamin haduh 103 ngut ki sakhi .
Hynrei ha kata ka por , kiba bun ki briew kiba nang ban pule ia ka ktien Manchu ki kham sngewtynnad ban pule ia ka ktien China bad ka jingkyrmen ban ioh ia ka Baibl Manchu kaba pura ka la sdang ban jah noh .
Ngam shym la sngew ba nga la shah iehnoh bein satia katba nga dang ring dur bad u Akshay Kumar , ka la ong .
Ka dur ba la scan ka dei ban long ha ka . jpeg bad kam dei ban palat ia ka 50kb ka jingheh .
Ka lawei jong kane ka projek ka shong ha ka jingtreikam jong ka Congress ha ki elekshon ban wan .
Yn buh shuh shuh ia ki steshon ha NIT , Faridabad bad ha Gurugram ba shathie .
Katno sien ki dor ki dei ban pynkylla ?
Kane kam shym la long ka jingleh donbor kaba shu jia ryngkhat , hynrei kawei ka jingjia jong ka jingleh donbor ha ka imlang sahlang ha ka thain jong ka pyrthei ha kaba kane ka la kylla long ka rukom .
Ka jingnoh synniang kaba shisnem ka long Rs . 900 shisnem na ka bynta uwei u nongthied uba pynlang pisa ym duna ia ka Rs . 4000 shisnem sha ka pisa ban pynphai bad pynkynriah jaka .
Ka proberb ka ong : To pyndem ia la ka shkor bad to sngap ia ki ktien jong kiba stad , khnang ba men pynleit jingmut ia la ka dohnud ha ka jingtip jong nga . Ki Proberb 22 : 17 .
" Katkum kata , ka jingsumar ka la iaid shakhmat ." " "
Ka la long ruh ka pdeng jong ka jingiakhih jong ka India ban ioh ia ka jinglaitluid bad ki nongshong shnong jong kane ka nongbah ki la long ka kynhun ba hakhmat eh jong ka jingialeh laitluid jong ngi .
U Rahul bad u Chandrababu ki la her lang da ka liengsuin sha Hyderabad na Khammam ban iashim bynta ha ki jingpyni surok ha kaba kut jong ka la pynlong ia ka jingialang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la ther tyngeh ia ka Liang Pyrshah da kaba ong ba katei ka jingpyrshah ka dei ka jinglehbein ia ka iing dorbar bad ka jingniew bein ia u Mahatma Gandhi .
Hangno , thikna , la don ka jingkiew ?
Kane kam dei ka jingbym shimkhia .
Nga la iohi ia ki ha ki clip .
" Ngi thmu ban wanrah shuh shuh ia ki nongrep hapoh ki projek bad ki jingthmu jong ngi . " " "
Ha ka 28 tarik u Naiwieng 2017 , ka Grande ka la sam ïa ki katto katne ki dur jong ka ha ka studio ha baroh shisnem .
Nga dei u ophisar ba synshar hangne ​​!
Phra tylli ki dawai ki dang don ha ka kyrdan ba kham shalor jong ka jingpyrshang ha ki jaka sumar ha India .
Ka Anushka Sharma ka la long ka khlieh jong ka NH10 , ka phlim kaba sngewtynnad kaba ka la pynmih .
Hynrei ka jingpynmih phlim jong u Ranveer kam shym la shah pynthut .
" Ki kynthei kim long kiba shngain ha Haryana ." " "
Ngi dei ban leh aiu mynta ? Ka dkhot 34 .
114 ngut ki nongpang ki la shah pyllait bad baroh kiba la pyllait ki long 886 ngut .
Ia katei ka bih la buh ha ki thliew hapoh ki pla skul kiba ki nongshah kynnoh ki rah .
Kan ym don kano kano ka jingiada na ka sorkar .
Ki saw tylli ki longïing ki la shah pynlong khlem kam khlem jam .
Saw ngut ki nongpeit bniah ki trei hapoh u nongpeit bniah ba rangbah .
Ki pulit ki suba ba ka lah ban dei ka jingpyniap ialade .
Kumno ngi la pynngeit ia lade ba man la ka kolshor ka don la ka jong ka jingmut halor kine ki sobjek kiba dei ban pyrkhat ?
Nga la khie kumba ju long .
U Achla Sachdev bad u Surinder Kaur ruh ki ju wan bad nangta la pynshongkurim ia u Surinder Kaur hangta bad uwei u Professor uba stad u Joginder Singh Sodhi .
Nga pyrshang ban long uba shisha katba lah .
“ “Ngan ong ba ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta jong nga ka long tang ka jinghikai skul ha ïing,” la ong u Theron .”
" " " Kumba phi tip ba ngi la pynlong da kaba jop bha ia ki saw tylli ki jingiakop siat online , na ka bynta kiba nga la khot ruh hi dalade ia phi . "
U la batai ia ka jingdonkam jong kine ki dak kti : .
Hadien katto katne sekhon , uta u briew u la mareh shabar jong ka jingtei bad u la phet krad .
La ieit bha ia kane ka phlim haduh ba la pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ka ha Rashtrapati Bhavan .
Namar ba um shym la mih ban iaid kai ha ka step jong ka sngi Thohdieng , ki paralok jong u ki la leit sha ka iing sah jong u ban kylli jingkylli shaphang jong u .
U la sngewtynnad ia ka jinglong jong ka jingieit bashisha .
Yn pynphai biang ia phi sha ka page kaba thymmai ryngkat bad ki jaka buh .
Sa shisien , ka jingdon ia u sohjew , ka jingsait ia ka shyntur da ka um mluh lane ka jingtheh ia ka umphniang sohjew ruh kam dei ka rukom kaba la pynshisha ban pynjngai ia u khniang jingpang .
Ka kali ka ieng ha ki sboh ba la tyrkhong bad ki kite halor ka khlieh .
Hynrei ym dei tang u Guttenberg uba la shah pynjulor ha kane ka kam .
Nangta ka khynnah ka la shah pyndik .
U la tip ba u la shem ia ka jingshisha ! Sngi U Trai 2 tarik u Nailar 1916 , ka diary jong u ka ong : La leit sha Chapel mynstep , la leit sha I . B . S . I .
Ka pisa ba la siew sha u briew be-aiñ ban wad jingbha ei ei .
Nga dang dih ia ka umsoh jong nga .
Ka projek ka la don la ka jong ka bynta jong ka jingpynslem bad la pyndep ia ka ha ka jinglut kaba T.14 klur .
U Akash bad ka Shloka ruh ki la pule lang ha ka skul bah ka Dhirubhai Ambani .
" Ngin sa shim ia ki rai kiba ngi donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki lehnoh " " la ong u nongai jingmut haba jubab ia ka jingkylli shaphang ka por ba la buh da ka FATF . "
Hadien katto katne kynta ba la kem ia u , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynthoh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u President ka BJP u Amit Shah .
Ka nongrim jong ngi ka long ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka jaka kaba don jingïakynad .
Kumta la pynbeit ha ka rukom synshar paidbah .
Kham bunsien ka jingmih na ka jingjia ba shyrkhei ka long ba la shim bad pyndep shisien ia ka jingsumar da ka jingkut jingmut kaba skhem .
" " " Nga don ka jingngeit ba hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 ynda ki dkhot thymmai jong ka Panchayat ki la ioh ban trei ha ka rukom treikam kaba thymmai , kin sa leh ia ki jingphylla " " u la ong . "
Katba ki kmie ki kpa jong u ki dang iehnoh ia ka iing jong ki ha ka thain Latur , ki para jong u bad u khun jong u u Anuj ki la pynlip noh ia ki phone jong ki .
Ngan nym peit ia ki khlur mynta ka miet , ko syiem jong nga .
" Ki la ia pyrshah pyrshah ia ka kynhun synshar , " " ki da hikai ia kiei kiei kiba kim dei ban hikai . " " "
Ka minaret ka don ha ka thain Mehrauli ha Delhi , kaba dei kawei na ki jaka kaba rim bad kaba itynnad tam ha ka nongbah .
Kata ha kawei ka jingmut kano kano ka jingthmu kaba iadei bad u Tiger , ka ktah ia ki katto katne tylli ki ri ha kiba bun ki liang .
Ha kane ka taiew ba kut , u Scindia bad hynriew ngut ki myntri ha ka kynhun myntri jong u Kamal Nath ki la leit sha Bengaluru bad ki la kylla long ki bym lah ban ia kren .
La pynlong ia ka jingkhynra ban kem sa arngut ki suba donkti , kiba la ngeit ba ki dei ki nongthmu ba kongsan jong katei ka kam runar .
Nga tharai ba kane ka long kaba kongsan .
Kane ka jingjia ka la jia ha u bnai ba la dep .
Kumta ka la ktah ia ka jingmih jong ki bank .
U Sarabjit u la khlad noh hadien ka jingshah thombor ha ki koidi jong kawei ka phatok ha Lahore ha u bnai Risaw 2013 .
U ong ba ka par mawkordor ka don hangne ​​shaneng .
Haba sngewnguh ia ka phlim Kannada , u Pant u la ong ba kine ki phlim kim don tang ki jingrwai kiba sngewtynnad , hynrei ba ka don ruh ka jingsngew ba im ha ka ktien .
Kumta nga hap ban pule .
U la don ha ka jingim paidbah naduh ka snem 1919 .
La jan baroh ki khep , ki kynthei kiba itynnad kiba la phah na North Korea ban kamai pisa bar ri ki shakri ia ki nongthied .
Ka jingiateh kan treikam ynda ki 55 tylli ki ri kiba mihkhmat ym duna ia ka 55 percent na ka jingpynmih lyer jakhlia ha ka pyrthei ki la iasoh lang bad ka , ka jingtreikam kaba la khmih lynti ha kaba sdang kan shim por haduh u snem 2020 .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap , u la bynrap .
Ka samla na Canada ka Bianca Andreescu ka la pynkyndit ia ka Serena Williams ha ka jingialehkai phainal jong ka US Open Women ban ioh ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka Grand Slam.
Nangta ki shipai Pakistan ki la rai ba wat la ka long kumno kumno ruh ym lah ban shah ia ki Bengali ban synshar ia ka Pakistan .
Ka jingktah ia ki suloi jong phi , ka iap .
U Dwijendranath u la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jingthaw jong u ia ki katto katne ki jingrwai brahma sangit bad ki jingrwai ieit ri .
Yn sa die ia ka ha ka iew pyrthei .
Kawei na kine ka long bad u Bob Dylan .
Tang hadien kata yn sa shim ia ka kam shna , u la ong .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ha ka jingkylla nga la sngew tieng , khlem pyrkhat , pyrkhat , jingphohsniew bad ka jingsngewsynei kaba palat ia ka jinglong briew kaba la shah pynduh .
Pyndait ia ka dur ne bleithaw jong u Trai Ganesh ha ka liang mihngi jong ka iing .
Saw ngut ki nongsynshar jong ka LDF ruh ki shah sumar ha hospital namar ba la kynnoh ba la shah thombor ha ki dkhot jong ka UDF kaba synshar .
Ngi la lait mynta na kane ka jingjot kaba sngewsih .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka jingiatreilang .
Ka kren ia ka ktien Kannada bad Tulu .
U Mayor Bakshi Ram Arora bad u Municipal Commissioner u Pardeep Sabharwal ha ka jingiakynduh lang bad ki nongsynshar jong ki Ward Nos .
Ki phang jong ki webinar ki long kiba donkam bad kiba ïadei bad ka kam ïada ri , ka kam liengsuiñ bad ka kam pahara , ki kam pule bad ki samla pule bad la ïoh ïa ki jingkyrshan kiba bun .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jingthew dor kaba biang , ka jinglong jong ki mar ki mata kiba skhem , bad ka jingkiew stet jong ka kam ki dei ki daw kiba khring ia ki nongbei tyngka .
Ki la donkam ia ka pisa kaba heh mynta .
U Blei u ai jingïalam ban ïarap ïa ngi ban ïakhun ïa ki jingeh bad ban shim ïa ki rai kiba bha . Bun ki rai ki long kiba rit , hynrei kiwei pat ki don ka jingma kaba khraw ha ka jingim .
Hadien ba ka la pule ia ka Vasthu Sastra ha China , ka Vanitha ka dang leh ia ka ha Chennai .
Ka jingbthei kaba jur ha ka nongbah Beirut jong ka Lebanon ka la pyniap ia 70ngut ki briew bad palat 4000ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Troll u Jimmy Neesham hadien ba ka jinglehkai jong u ia u Virat Kohli ka la pynphai kylla
Mynta u Pitt u dang ring phlim ia ka phlim jong u Quentin Tarantinos ha Hollywood ryngkat bad u Leonardo DiCaprio .
Ka pynlong ia ki briew ban tam iwei ia iwei pat , ka pynmih ia ka jingsngewsih , bad ha kaba kut , ka pynshisha ba ka long ka jingbeh ia ka Iyer . Ekl .
Ka long ka khubor kaba bha tam na U Blei jong ka jingpyntngen baroh , uba sumar shisha ia ngi . 2 Ki Nong Korinth 1 : 3 .
Ha kane ka jingialehkai ki don haduh 25 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
U la pynthikna bun ki projek surok thymmai ha Manipur ha ki por ban wan .
Ka kynhun jong ki nongbishar u AK Sikri bad u Ashok Bhushan ki la kyntait ban pynmih ia kano kano ka hukum khang khlem da sngap ia u ophisar ba ha khlieh duh jong ka ain .
Hynrei utei u briew um shym la siew ia ka pisa ha kine ki saw snem ba la dep bad ka pisa kaba dei ban siew ka la lum haduh Rs 2 . 25 lak ha u bnai Nohprah .
Ka jingleit jong ka kan long kaba pher bha .
U la ong ba ka India ka khein kor ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ka Nepal .
Ka Stuttgart ka don ka kad lieng kaba don hapoh ri ha Hedelfingen ha ka Neckar .
Da kine ki kyntien sa shisien nga ai khublei ia ka NIMHANS bad nga aiti ia kane ka Institute kaba donkam ia ka jaitbynriew .
ka jinglong jong ka met kaba iadei dur bad ka pla ne ka pla .
kumjuh ruh ka jingpynrung kyrteng ia ka Kot Jingpeitkai .
Mynta ka sngi ka MGN Public School kaba don ha Adarsh ​​Nagar ka la pynlong ia ka jingkhawai khublei ia ka ‘ Rukhsat 2016’ jong ki samla kiba la mih noh na ka klas XII .
U Rao u la pynmih palat 350 tylli ki kot science bad stad saian halor ki rong jong ka pyrthei , ka physics hapdeng ki planet , ka science ha ki bneng kiba don ka bor kaba heh , ki jingpyndonkam ha suinbneng bad ka teknoloji jong ki satellite bad ki rocket .
Ka khajna sorkar ka shah shim noh .
U la kylla long u dkhot ba radbah jong ka seng Ghadar bad u la iashim bynta ha ki jingpynkhihwin .
Ki jingpyniapher ba nyngkong ki ju bud ia ki pud ki sam jong ki jylla ne ki jinglong ba kongsan jong ka jaka .
Kane ka dei ka mynsiem jong ka riti synshar ka ri India , u la ong .
Kumno Ka Engine Diesel Ka Pynmih Ia Ka Torque Kaba Buh Ban Ia Ka Engine Petrol ?
Ka jingbym don kam ka long ka jingeh kaba khraw ha sor bad kumjuh ha ki jaka nongkyndong .
Ki shipai jong ka India bad ka Pakistan ki ia khaii suloi ha Poonch ha Rajouri .
La pynkup burom ia u da ka Medal jong ka jingshakri ba kyrpang .
Ka Huawei ka kam ba katei ka phone 5G kan lah ban shim ia ka phlim kaba 1GB tang hapoh 3 sekhon .
U nongiasaid ain jong u Bakhtiar u la iathuh ha ka iingbishar ba u Bakhtiar uba shah kynnoh um koit khlem khiah bad u donkam ia ka jingsumar .
La lap ia ka met jong u hajan ka pung kaba la tyrkhong .
Hynrei ia kane ym pat mynjur da ka sorkar jylla haduh mynta , la iathuh ki heh sorkar .
Ka dor jong ka dollar US bad ka ksiar ka ju iaid ha ki liang kiba pyrshah .
Bad buh ia ka ha ka NPR , PBS ne BBC .
Kiba bun ki jingpynwandur ki long ha ki rong kiba khlain kum ka rong saw , saw , rong saw , lieh , rong saw , rong saw bad rong saw ba jylliew hynrei don ruh ki rong pastel kiba la pyniasoh lang bad kine .
Ki nongtrei ba kyrkieh , ki pulit bad ki nongtrei na ka kompeni pynmih bor ding ki la leit sha katei ka jaka ban wanrah ia ki lad pynlait im .
U Mr . U Greg Abbott u Lat ka Jylla Texas uba don mynta ha ka jingleit khaii pateng sha India , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka sngi thohdieng .
Ka US bad ka Israel baroh ar tylli ki la don ki jingiakynduh ba rieh bad ka Syria , kumjuh ruh ka France bad ka Bilat .
Ka RBI ha ka jingshisha , ka la rai ban pynneh ia ka jinglong pisa jong ka mynta wat hapdeng ka jingkhein jong ka hi ba kan nang hiar ka jingkiew bad kan nang duna ka jingkiew dor .
U kpa jong nga u ju pule ia ka Quran .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka MSP kan dang bteng kumba long mynshwa .
Hadien kata u nongpynmih ia ka phlim u la bynrap ba ia ka phlim yn sa pynmih ha ka taiew kaba lai jong u bnai Naitung 2014 lada baroh ki iaid beit .
Balei ka sorkar Telangana kam shimkhia ?
La shna ia ki stage ba la pynitynnad na ka bynta ban shong ia ka nongleitkurim bad u nongleitkurim .
Ki nongthied kiba la siew lypa kin ioh ia ka jingai sngewbha digital jong ka Amazon Pay kaba shongdor T.51 haba ki siew biang ia ka pisa kaba T.100 shaneng .
Hato phi dei ban bitar ne sngewsih ia ka rai jong ki ?
Lada phim lah ban siew , wat ap haduh ka tarik kaba bud ban phah ia ka jingsiew jong phi , ha kata ka por lah ban pyntip sha ka tnad ai ram .
Ka CVCI kam dei tang ma ka .
Khublei shibun sa shisien ia kane ka burom bad ka kabu kaba khraw .
Lano bad ha kano ka jinglong la ring dur ia kine ?
Ki kali paidbah , lait noh ki bus , ki shah khang ha surok .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Imran Khan lane ki nongsynshar jong ka Pakistan ki la kren beiñ halor ki kam pohïing jong ka ri India .
Baroh 13 ngut ki ophisar la lap ba ki donkti ha kaba 3 ngut ki la shongthait katba 10 ngut ki ophisar ki la shah sospon .
Ngi don ka nuksa kaba kren ha khmat jong ngi .
Katto katne tylli kum kine ki khubor ki la mih ha ki por ba la leit noh kiba iadei bad ki shipai India bad ka jingpynkynriah kam jong ki .
10 ngut ki nongniah liengsuin jong ka Air India la weng kam , la pynpra noh ia ka seng jong ki .
Nalor kata , hynriew tylli ki kolej sumar thymmai kin sa mih ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ka dei ka jingialehkai kaba ngi la thmu ban jop .
Ka donkam ia ka jingpule kaba kham bha bad ka jingpynroi ia ka sap .
TO . Kumta nga mut ban ong , kane ka dei ka jait jingïadei kaba mynta , em ?
Ha u snem 2004 ka jinglong jingman ha Darfur ka la paw ha ki khubor ha ka pyrthei .
" " " Ka jingpyndonkam ia kane ka tiar ka kham suk shibun ."
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong u Pontiff jong u Siddaganga Mutt .
U myntri kam pohiing u la ai khublei ia ka IAF .
Ka BJP ka la pynlong ia ka Shaheen Bagh kum ka jaka pdeng jong ka jingialap elekshon jong ka .
Ia ka Mazagon Dock Limited kaba don ia ka ophis treikam ha Mumbai la seng ha ka 13 tarik u Naitung 1960 .
Jinghikai Jaka tynrai Ki jingbam ba kongsan Kot shet : Tikka Ki lad pathai khubor : Tikka .
Ha ka jingpynlait ia ka kaiphod , ki nongkren ki la kynnoh ruh ba ka jingleh jong ki pulit ha AMU ka dei kaba la pynlong da ka imlang sahlang .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem halor ka mar ka mata ka dei ka daw jong katei ka jingjia .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ha India ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus ka long kaba shyrkhei bha .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u John .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Anil Kumar uba shong ba sah ha Jagatpuri .
Ki nongmane jong baroh ki rta ki la iashim bynta ha ka yatra .
Kaei ka jingkyrmen kaba phylla ! Ioannis 5: 28, 29. Ka Kot Bathymmai na ka bynta ka jingpyndonkam jong ngi .
Dang shen ka Priyanka Chopra ka la iaid ha ka ramp na ka bynta kawei ka jingialang pyni dur ha Mumbai .
" " " Ha ka sngi kaba bud ka kynhun ki riewstad jong ngi ka la lap 143 tylli ki blang shyiap . "
U la ai jingmut ia baroh ki seng ban pynneh ia ka jingsuk .
2 Ki jingdonkam ba kongsan bad ki surok :
" Ki kwah ba ngin long ma ngi hi ." " "
Ki dkhot jong ka dorbar bah kim shym la jied da ka synshar paidbah .
Nalor ka Kathak , u Gopi Krishna u la nang ia ka Bharatanatyam na u Mahalingam Pillai bad u Govind Raj Pillai .
Ha Srinagar uwei u heh pulit u ong ba ki briew jong ka SSB kiba pahara ia ka iing sah jong u ki la tied ia ka jingkhang jong u bad kyrpad ia u ban ailad ia ki ban pyndonkam ia ka phone jong u .
" " " Hooid, hynrei um shym la dei ban leh kumta. " " U Langdon u la kdew sha ka kti. "
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynbna ha ka taiew ba la dep ba hap ban hikai da kaba pynbor ia ka ktien Bengali ia ki khynnah haduh ka klas 10 ha ki skul ha Bengal .
Ka FIDF ka ai jingiarap pisa sha ki kynhun kiba dei hok , ki seng treilang , ki riew shimet bad ki nongseng kam seng jam na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ba la ithuh ha ka kam ri dohkha .
Washington : Ka tnat kam pohïing ka la pyndep ïa ka jingtohkit hapoh jong ka halor ka jingpyndonkam jong ka Secretary barim jong ka Sorkar Jylla ka Hillary Clinton ïa ka email shimet bad ka la lap ïa ki jingpynkheiñ aiñ da ki 38 ngut ki briew .
Ka jingpynbha biang ia ki 600 tylli ki jaka ieng rel .
Nga pyndonkam ia ka bunsien .
Hynrei u la ujor sha ka iingbishar jong ka Delhi ban tuklar ia katei ka jingpynbna .
Ka jingpang stroke ne ka jingjia ha ka jabieng ka jia haba don ka jingkhang ha ki snam ha ka jabieng , lane haba ka snam ha ka jabieng ka bthei .
Ka jingpyrshang ban bat skhem ia la ki jong ki plan ialehkai , kata ka jait jingitynnad jong kane ka jingialehkai .
U Nishimoto uba la pynkut noh ia ka jingmareh jong u Sai Praneeth ha ka kylla kaba ar hynrei um shym la ioh ban rung sha ka phainal watla .
Uei u dieng jong ka khlaw uba ki la jied nyngkong eh ?
U briew uba heh ha ka jainkup .
Nga kyntu ia ka Sorkar India ban shim khia shuh shuh halor ka nongrim jong ka Resolution jong kane ka iing dorbar kaba donburom .
U la kynnoh ba ka jingbym leh ei ei na ka liang ki pulit .
Katba ka Harrier 2020 ka i kumba ka long kumjuh ha ka liang ka jingshna bad ki jingtei hapoh jong ka .
U nongshah jied u ioh ia ka pisa tang lada baroh arngut ki nongbat account ki iap .
La ong ba ka iingsah jong u blei lich Vecna ​​ka buhrieh hapoh jong ka .
Hynrei kane ka jinglong ka la dei ban kylla .
Ka jingjrong jong ka video ka dei ban long haduh 3 minit bad dei ban buh beit beit ha ka www . saubhagya . sorkar . hapoh
Haba kren ha kane ka sngi , u president u la ong ba ha kine ki san snem ba la dep ka jingpynkhuid kaba la sdang ha ka ri ka la kylla long shisha ka jingiakhih paidbah .
Ha ka mosque , 3 hajar ngut ki briew ki lah ban duwai .
Kumjuh ruh ka Board ka pynbiang ia ki shniuh sha ki nongthain jain bad ka shim biang ia ka jain da kaba siew bai bylla .
9 : 55 baje mynstep : Ki MLA jong ka AIADMK ki poi ha iing dorbar jylla .
Lehse phi sngew lyngngoh , hato ngi lah ban pyndonkam la jan ha ki sentens kiba sniew ?
Ka jingpyniaid kaba biang . inf ka file .
Ka kynthup ia ka jingpynroi ia ki jingtbit ha ka jingpeit bniah bad kiwei kiwei ki jingstad , ka jinglah ban pynkylla bad bishar bniah ia ki jingtip ba la ai , bad ka jingstad ban thaw ia ki jingpyniadei bad ki jingpynkylla thymmai .
Halor kane ka jingjia , kane ka mukotduma ka la wan ban bishar biang ha ka sngi palei .
Ha kawei pat ka liang , ka jingtieng ruh ka lah ban long ka bor kaba bha .
Ka CI Lakshmi Narayana ka la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka jingsarong jong ngi , ka jingkwah brai jong ngi , peit shano ngi shem ia lade .
Kham mynshwa u nongialam ka BSP bad u MP barim u Devraj Singh Patel u la pyniasoh sha ka seng Congress .
Hynriew tylli ki liengsuiñ ki la shah pynkylla lynti namar ka jingjur jong u slap .
Ka Jinghikai ban ieit ia ki para briew Kumba u Jisu u la kdew , nalor ba ngi ieit ia U Blei da ka dohnud , ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat baroh , ngi dei ban ieit ia ki paramarjan kumba ngi ieit ia lade .
Une u khlur u don ruh ïa ki nongbud kiba bun ha ki lad pathai khubor .
Ki 8 tylli ki shuki dorbar ki sah thylli ha Assam , Kerala , Madhya Pradesh , Nagaland , Nagaland , Uttar Pradesh , Uttar Pradesh bad Jharkhand .
Pynban , ka long ka bynta jong ki kam jong u Ksuid . U Soitan u pyndonkam ia ka jingiap bad ia ka jingtieng kaba ka lah ban pynmih ban pynsah ia kiba bun ki briew ha ka jinglong mraw bad khlem jingkyrmen .
Ka US ka thmu ban weng noh ia ka jingiateh kular bad ka Russia. Ka Lokmat . com
Ka jinglong jingman jong ka longïing kan long kaba pynhun ïa phi .
Mynta , phi tip mano ba nga long , baroh ?
bad ki khmat kin shah pynrit noh .
U Mraw na ka bynta u Kynrad , U Khrist .
Kane kan pynthikna ba tang ki karkhana ba pawnam kin iashim bynta ha ka tender bad kan khanglad ia ki karkhana rit bym don jingpynbeit ban ioh ia ka hukum .
U la rai ban leh ia ka kam .
Iehnoh kam u MD ka Amul Dairy hapdeng ka jingkynnoh bamsap , kyntait ka board ia ki jingkynnoh .
Mynshuwa la tip ia ka kum ka Synjuk jong ka Myanmar .
Ka long kaba phylla ba ka Urmila Matondkar ka dei ka kyrtong jong ka seng Congress na ka shuki dorbar jong ka Mumbai North .
Ka Apple Watch Series 4 ka don shibun ki jingdonkam ba thymmai .
Ki jingtip ba bniah : Ka Mission ka pynbeit ia ki jingdonkam ba nang kiew jong ka imlang sahlang ha ka liang ka teknoloji , bad ka shim khia ia ki jinglong jong ka pyrthei bad ki lynti iaid jong ki ri kiba pawnam na ka bynta ki teknoloji jong ka pateng ban wan .
Ka jingbuh kyrteng ia ki briew ka dei ka rukom sain pyrthei kaba suk .
U sultan u thung ia ki nongbishar , bad u lah ban ai jingmap bad pynkylla ia ka jingpynshitom .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki seng sain pyrthei katkum ka Section 29A jong ka
U myntri rangbah u la ong ba ki samla ki dei ka sap ba shisha jong ka jaitbynriew .
Kum kane ka jingkren ka long kaba sniew bad ka long kaba ym long Khristan .
Ka Sorkar ka thied ia baroh u khaw bad u khaw ba la tyrwa da ki nongrep ha ka MSP .
Ka jingpynkylla ATM , kaba dei tang ma ka ka lad kamai na ka bynta ki WLAO , ka la sahkut wat hapdeng ki jingkyrpad ba jur ban pynkiew dor .
" Ngi ieng bad ka iing ka sem jong u ." " "
Kam long kaba eh ban leh ia kata .
La hap ban pynkylla lynti ia ki lain bording kiba kongsan bad ka wah pyntuid um .
Ki kpa tymmen ki iadei bad ka jingim ha ka iing ka sem bad ka khyndew ka shyiap .
Mynta , ka jingkylla ka long kumta ba , ka gene ka paw wat haba phi la san .
Sa shisien la wanrah ia ki jingkynnoh bamsap ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka pisa jong ka Bangladesh Climate Change Trust .
Ha ka dohnud jong u Petros , hato ka jingieit ia ka kam ri dohkha kan ialehkai bad ka jingieit ia U Jisu ?
Iap 5 ngut ki lehnoh ha ka jingiakynad ha Manipur
Ki dang lah ban long shi bynta jong ka jingbam kaba tei met , hynrei ha ka jingbun kaba kham rit ban ia kaba bun ki nong America ki la pynmlien , ong ki nongwad bniah .
Ngi la sdang da ki 2 400 ngut ki nongtrei ha u snem 1998 . Mynta ngi don tang 900 ngut . '
20 Ia ka jingdawa bai lutksan katkum kane ka ain la leh ha khmat ka bor synshar jong ka jylla , kaba rai ia ka jingdawa .
U la shah bishar bniah ruh halor ka jingkynnoh ba u don ka jingïakynad ha kaba thied ïa ki liengsuiñ na kawei ka kompeni Germany .
Ka Sunriser Hyderabad : Rs 10 . 75 klur
Wat hapdeng ka jingujor na ki pulit hynrei kam shym la don kano kano ka jingleh ha kane ka bynta , la bynrap biang u Chhote .
Ia kawei pa kawei ka mask lah ban pyndait da ki mawkordor 150 haduh 400 tylli katkum ka jinglut jong ki nongthied , la bynrap biang u Choksi .
U la ong ba u Trump ha kine ki saw snem um shym la pyni kano kano ka jingsngewtynnad ban iarap ia uno uno u para ri lait noh tang ialade .
Ka dei ka jingïatreilang kaba ar hapdeng u Dhanush bad u nongpynïaid Durai Senthilkumar hadien ka Kodi .
Namar ka jingpyrshang jong ka sorkar jong ngi , ka jingkhot ka la jan long kaba laitluid , ka data ha India ruh ka long kaba rem dor tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Te , hato kam long kaba bha ?
U nongsumar , u nongthoh bad u myllung A . J .
U PM Modi u buh ia ka plan halor ka buit ai injek jong ka ri India
Ka jingbakla kaba khraw tam kaba phi lah ban leh ha kane ka jingim ka long ban iai tieng ba phin leh ia kawei .
La thoh ruh ia ki shithi sha ka Sorkar Jylla ha kaba iadei bad kane .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Karan Johar kan sa pyllait paidbah ha ka 28 tarik u Lber .
18 U Pat , u nongialap na Britain u la sdang ban pule Baibl bad kawei ka kynthei kaba dei ka nongphetwir na kawei ka ri Asia .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki lai ngut ki samla pule bad sdang ia ka jingtohkit .
Ia kine ki circle la phiah ha ki kyrdan A , B bad C katkum ka dor jong ka jingmih ha kawei pa kawei ka circle .
Ka ktien jong ka Jingkhein India ka long ka ktien Sanskrit .
Ym don jingthoh ha ka Jingthoh Bakhuid ba U Blei U la kren bad u Adam bad ka Im hadien ba la beh noh ia ki na Eden .
Kumno ngan sumar ia ki jingdonkam jong ka iing ka sem jong nga ?
Ka China kan pynduna ia ka dor jong ki dawai cancer na India
125 ngut ki wanphai sha la iing na Myanmar
Ka Cuba Pynbun ia ka Internet na ki jaka paidbah ba la buh kyrpang
U la pule ia ka kam shna ïing ha ka skul art jong ka Mumbais Sir JJ .
Ka Myanmar ka dei ban kam ia ki Rohingya kum ki trai shnong jong ka , ka la ong .
U Shaista Khan u la lah ban phet krad ha kane ka jingshah thombor , hynrei u la duh noh ia ki saw tylli ki kti jong u .
Kane ka jingkylla ka bteng haduh san sien , haduh ba kin da sah arngut ki nongialehkai .
Nga la kren palat , nga la kren lut .
La pyniap ia u pulit , la thang ia ka thanat pulit ha ka jingshah thombor kaba thymmai ha Orissa .
Nga kwah ba ka iing dorbar kan pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingthmu jong u Sheikh Abdullah .
Ha u snem 2012 ka Parliamentary Consultative Committee ka la ban jur ia ka jingdonkam ban bishar bniah ia ka Planning Commission bad ka jingdonkam ban don ia ka kynhun kaba thymmai ban bujli ia ka .
Ki kyndon treikam kiba khanglad ki la pynlong ia ka jingbym don kam don jam .
Ki kynhun khlur IAU ki dei ki jaka jong ka bneng .
U HC u la kynthoh ia ka sorkar u Modi namar ka jingbym leh eiei
Sa shispah tylli ki jaka sumar mohalla la thmu ban plie ha u bnai ban wan .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u MP u Nalin Kumar Kateel .
Ban pynkylla ne pyndap ia ki kyndon .
Ka ktien phareng , shisha , ka la kylla long ka ktien India .
Ka sien kaba khatduh ba la pynkiew ia ka jingpynlut ka long ha u snem 2014 tang shu sdang ka elekshon Lok Sabha .
Yn nym don ka enjin diesel kaba la ai , hynrei ka CNG ka lah ban don ha ki kot .
Ki nongshah rai pynrem ki la ujor sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ha u bnai Risaw 2017 ka sorkar Congress ka la shimti ia ka jingsynshar jong ka Punjab .
Kaei ka jingkhein jong u ia ka jingsynshar u Modi ?
" " " Ngi la kham bha thikna kum ha ka Test kaba la dep ."
Ym donkam ia kata . Phi dei naei ?
Ka jingpyrshang ia ki rukom sumar bapher bapher ruh ka long ka jingmut kaba bha .
Ha baroh , ki don palat 180 tylli ki dong bapher bapher hapoh ki pud jong ka sor .
Ia ki jingmih lah ban peit ha ka jingsynshar shimet . ka unom . ak . ha , ki jingmih . ka bym don . ka , bad ka ideunom . ak . hapoh .
Namar haba ngi ngeit . . . kano kano ka lah ban long !
Ka la iaroh ia ki jingsdang jong ka seng .
Hynrei ki pulit ki dang don ka jingsuba halor ka jingkren jong ka .
Uta uba lum bun ka pisa un ioh ruh ia ka khusnam kaba kyrpang .
Nga ngeit skhem ba da ka jingkyrshan kaba khlem artatien na ki briew jong ngi , shen ngin sa lah ban pynthikna ia ka jingbishar jong ki ha kane ka khyndew .
Baroh ki kali Tambaram bad Chrompet ki lah ban pyndonkam da ka surok Pallavaram Radial .
Mynta ki dei ki nongialehkai pyrthei .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia , u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la pynbna ban ai pisa T.15 lak na ka bynta ki nongshong shnong jong uwei pa uwei na ki lai ngut kiba la khlad ha katei ka jingjia .
Ki jingmyntoi jong ka ki long kiba bun bad ki jingduhnong jong ka ki long kiba la jan duh .
Ha ka jingïalang , ka appel kam shah ban pyni ïa ka kyrteng shnong .
Hadien la pynphai biang ia ki sha phatok Central .
Ngam tip mano ba pyniap ia u Tom .
Ki kynthei jong ngi ki dei ban don ka bynta kaba hakhmat eh ha kane ka bynta .
Step 4 : Ka ICAI Admit Card 2019 kan paw ha ka screen .
Nga pynsawa ia ki tape jong ki Jingrwai jong ka Hima ban buh ia ka jinglong kaba dei . Nangta hadien ba la plie da ka jingduwai , ngi ju pule ia ka kot khubor Watchtower .
Nalor kata , ka jaka rep ha Uttar Pradesh ka lah ban nang kiew .
Kaei kaba un sa leh mynta hi ?
Ki pulit ki la shimkhia bad pynjem ia ki paidbah kiba pynkhihwin .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da ka Pakistan ha ka LoC .
Kane ka phlim ka don ia u Sahid Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Ka Panghal ka la ïoh ïa ka jingïamareh kaba phylla naduh u snem 2017 , da kaba khur ïa ki takma ksiar ha ka lympung ïalehkai jong ka ri 2018 .
Ngam pat ju leh ia kano kano ka kam iing .
U Thalapathy Vijay u dei uwei na ki khlur ba pawnam jong ka kam ak phlim Tamil .
Hynrei nga sngewthuh ba nga hap ban pynleit jingmut ha kaba kyrshan ia ka tnga jong nga .
Ka jingmane blei bad jingmaian jong ki Grik ia u Dionysus ba la pynlong da ki nong Rome ha ki Bacchanalia jong ki , ki long ki jingsdang jong ka jinglehkai theatre jong ki ri Sepngi .
" " " Na ka bynta jong nga kane ka jingjop ka mut shibun bad ka la ai jingshaniah shibun ia nga ."
Ha ka niam Jiw , ka jingdonkam jong ka Jenesis ka long halor ki jutang kiba pyniasoh ia U Blei bad ki briew ba la jied jong u bad ia ki briew sha ka Ri Jingkular .
Kumta hangne ​​ka jingkylli kaba kongsan tam : Hato phi don ka jingpynbiang kaba biang ?
Ym don mano mano ba shim ia ka jingkitkhlieh .
Ha kaba iadei bad ki nongialehkai kiba la ioh laisen , ka dei ka jingialehkai kaba ar kaba heh tam ha ka por lyiur ha ka pyrthei .
" " " Kine ki long ka jinglaitluid ban ai jingmut , ka jingshngain ha ka jingim , ka hok long nongshong shnong , ka hok ban thep vote , ka hok ban ioh jingnang jingstad bad ka hok bad kumta ter ter . " " "
Ka projek ka dei ban shongdor T.4 lak tyngka .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh Ki Myntri Rangbahduh ki la ïakren telephone bad u Rt .
Ka bus kaba saw ka don ha kawei ka surok hajan ka rel pahara kaba lieh .
Bad , thoh ia ka lynnong kaba thymmai bad kaba donburom jong ka jingiatreilang jong ngi .
Wat pynslem hynrei shim ia ki rai .
21 ngut ki la mynsaw ha ka jaka pynmih bor ding ha Adani ha Kutch
Ka jingshai surok kaba shai rong saw ha ka jaka sor .
U nawab u la jied ia u khun ksiew jong u u sarfaraz khan sha ka masnad hynrei u Shujauddin u kpa jong u u la bat ia ka khet , pynduh noh ia u khun bad u la synshar naduh ka snem 1727 haduh ka snem 1739 .
Haduh ba ym pat don ki jubab kiba thikna ia kine ki jingkylli , baroh kiwei pat ki jubab kim don jingmut ei ei .
Katto katne ki thain ha ka thain pdeng bad shatei lam mihngi jong ka ri India ki la sdang ban shah ktah ha ka jingshit kaba jur .
" 12 U Syiem Dabid u la rwai ha U Jehobah : " " To ai ba ka jingduwai jong nga kan long kaba la pynkhreh kum ka jingiwbih ha khmat jong me . " " "
Ka long kaba rit bha ha khlaw .
Ka Congress ka duna ki nongialam kiba don ia ka nongrim paidbah .
Ka la duh snam palat .
Katto katne ngut ki riewstad ktien ba tbit ki la kynthoh ia ka projek namar ba ka la pynbud biang ia ki jingbakla jong u Grierson ha ka rukom treikam kum ka jingjied ia ki nonghikai ktien trai ri ne ki heh sorkar kum ki nongpyntip ban ia ki riew paidbah ban lum ia ki jingtip ba iadei bad ka ktien .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba lai jong u ha kane ka kyrdan .
Ka ain jong ki lum jong ka Chittagong ha ka snem 1900 ka la pynlong ain ia kane ka rukom bad ka la pynksan ruh ia ka jingshisha ba ia ka jaka wat la la synshar na Calcutta hynrei kam dei ka bynta ba man ka por jong ka Bengal .
Kan ym long ka jingthaw ia ki heh sorkar ba neh , hynrei ia ki nongsynshar kiba ka jingkitkhlieh jong ki ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah kan long kaba beit bad kaba ym lah ban kiar .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley .
Hato kim shym la iarap ia u ban mih na phatok ?
Hadien , ki nongpyntrei jong ka ki la rai ban leit sha Mexico City bad ki kwah ba kan wan ryngkat .
Ia kane la pynshisha da ki jingkren jong ki , u la ong .
Nga leh ia kane na ka bynta jong ngi baroh , mih noh !
Ka seng BJP ka la iakynduh ha ka step jong ka sngi Thohdieng ha iing dorbar .
Lehse kane ka dei kawei pat ka daw jong ka jingsngewrit kaba jylliew jong u ia ka Pakistan bad ia ka jingsdang jong u .
Ka jinglong jong ki ka la sdang ban sniew mardor .
Kum u samla , u don ha ka kyrdan jong ka jingim ha kaba ka met jong u ka kylla stet .
Ha kawei na ki lynti lynti jong ka Damaskos baieit jong nga , ngi la shong ha kawei ka cafe kaba rim bad ngi la bam katto katne u kpu saj .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh na u Board of Trustee jong ka skulbah BRAC u Fazle Hasan Abed bad u vice chancellor jong kane ka skulbah u Syed Sa’ d Andalib .
Ki shnong jong ki ki long ka Etam , ka Ain , ka Rimmon , ka Tokhen , bad ka Asan , phra tylli ki nongbah .
Ka jingpynkylla biang ia ka jingdawa ka lah ban pynlong ia ki katto katne wat la ym bun , ki kynthei ban pyrkhat ban iakhlad noh .
Kumta 300 minit ka long katno kynta ?
Ka la long ka jinglong kaba khlain bha .
U Donald Trump ruh un sa ia don lang ha u PM Modis Howdy , Modi ! ka jingjia ha Houston .
Ngi pyrshang ban pynduh mynsiem ia ki jingujor jong ka Article 32 .
Ka jaka sah kaba biang la ju pdiang kum ka jingdonkam ba kongsan jong u briew .
Kine kiei kiei baroh kim dei tang ha ka science jong ka koit ka khiah .
U la dawa ruh ban siew bai lutksan ia ki bahaiing jong ki nongtrei RTC kiba la pyniap ialade .
" " " Kham mynshwa u Dr. K. S. Reddy u la don ki jingiakren bad u Dr. Panda ha kaba iadei bad ka lain jingsumar ban bud , " " la ong ka kynhun jong ki 11 ngut ki doktor . "
Phi tip haduh katno nga la wad ia kata ?
Railway kan rakhe ia ka taiew pynkhuid naduh lashai ka sngi ban rakhe ia ka sngi laitluid
La ki jingkwah bad ki jinglong jong u ha kata ka por ki long kumno kumno ruh dei ban pdiang bad pdiang da ki ym da ka jingsngewsih hynrei da ka jingkmen .
Katba ki paidbah ki dang iakhmih lynti bad baroh ki la pyrkhat ha la ki dohnud shaphang U Ioannis la u long ne em U Khrist .
Ka Vinaya Naidu ka ïathuh kumno ka tnad pulit jong ka Mumbai ka la buh ïa ka jingkhang ïa ka website jong u nongdro dur Aseem Trivedi www . ka kartun pyrshah ia ka jingbamsap . com , hadien ka jingujor ba ki kartun jong u ki long ki bym burom ia ka jaitbynriew :
U la ong ba ka rep ka riang ka dei kawei pat ka bynta jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka US .
Ka khajna ba beit ka dei ka khajna kaba iaid shaphrang .
Pynsangeh noh ia ka jingshah thngan hadien 10 sngi ka heh ka DCW ka Swati Maliwal
Ka tnat treikam jong ka ri ka dei ban don hynriew ngut ki dkhot .
Ha Malappuram ki don 21 ngut kiba jah rngai , 7 ngut ha Wayanad bad uwei u briew ha Kottayam , ong ka khubor ba la pynbna .
Naduh kata ka por , nga bad ka para jong nga ngi la iakhlad noh .
Lada nga la thait ha kaba kut jong ka show ka mut ba nga la leh ia ka show kaba bha .
Kane ka rel Kisan kan iaid hapdeng ka Anantapur kaba don ha Guntakal Division jong ka South Central Railway bad ka Adarsh ​​Nagar ha Delhi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka sorkar Delhi ka la pynpaw bunsien ba ki don ha khlieh duh ha ka jingtest hynrei ka jingdon jong ki nongpang ka la palat .
Katkum ka jingbun briew ka dei ka ri kaba saw kaba heh tam ha Europe .
Kumta shano u Modi un leit na kane ka jaka ?
U myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Ajit Singh u la iathuh ba ki don lai tylli ki kad liengsuin ha Faizabad , Moradabad bad Meerut .
Ngam lah ban ong kumta mynta .
Ha kata ka jingshai , ka jingbishar jong ka iingbishar bah jong ka Allahabad ka long kaba kongsan .
Ka jingialang jong ka G20 : U Modi u la poi ha Hamburg
Halor katei ka jingkynthoh ka CBI ka la file ia ka video jong u Barack Number 12 jong ka phatok Arthur Road ha Mumbai ha kaba ka thmu ban set ia u .
Kine ki jingjied baroh ki shong ha phi .
Ka jylla ka lah ban leh ia kano kano ka kam tang haba la shah da ka ain , la ong ka iingbishar .
Peit ia ka Salm 72 : 16 . 1 Timothi 6 : 8 . Ki Hebru 13:5,6.
Hynrei tang khyndiat eh la tip shaphang jong ki .
Ki bill kiba kot kumba 6 klur tyngka ki dei na ka bynta ka jingtrei kaba la thmu ban shna ha ki ar tylli ki jaka ha ka shnong Bakoli bad ka Indira Nehru Camp ha Delhi .
Ia kiba mynsaw la rah sha ka hospital ba marjan ban ioh jingiarap nyngkong .
Ka shalan ia ki mar jong ka sha palat 10 tylli ki ri .
Hato kan don kano kano ka jingpynshitom ?
U Sharma u la dawa panmap na ka Air China halor ka jingsngewpher jaitbynriew kaba paw pyrthei.
U la thoh ruh ia ka Jingpynpaw kaba U Jisu u la ai ha u bad ia ki lai tylli ki shithi ha ka Baibl kiba la jer kyrteng da u .
Ki pulit hadien ba ki la register ia ka mukotduma pyniap briew ki la sdang ban tohkit halor kane .
Ka jingpeit ia ka camera kam dei kaei kaei kaba thymmai ia ki .
" " " Ka kyrteng jong u Sivakarthikeyan kam shym la don ha ka thup jong ki nongthep vote ."
Mynta ki pulit ki dang wad ia u nongthied ia katei ka kali .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la khang ïa ki social media ha Pakistan .
Ki ophisar kum ki BDO , ki Tehasildar , ki pulit shnong , ki ophisar jong ka Block Welfare , ki ophisar jong ka projek pynroi khynnah bad ki ophisar jong ka rep ka riang ki la wan sha ki camp .
Ka jingthaw ia ka Committee halor ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ka long kawei pat ka jingjop jong ka jinglong nongkren jong u Dr Reddy .
U Tait uba dei u nongïalehkai ba rim jong ka Rajasthan Royals u la ong ba ka long kaba phylla ban ïohi ïa u Dhoni ba u wan rung sha madan .
Leitsuk . Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Kumjuh ruh ka jingduna pisa ka dei ka daw kaba khraw tam na ka bynta kito ki bym lah ban shongthait , la pynpaw ka jingwad bniah jong ka HSBC .
Da ka jingsngewsih , u sing u la jubab , nga kam ba ka dei ka jingbakla jong nga .
Ka Google Pixel bad ka Pixel XL ki dei ki ar tylli ki smartphone kiba la pynmih da ka jingkmen kaba khraw da ka kompeni wad bniah .
Shuwa ban pynkylla ia ka um Ganges ha Farakka , ki um hapoh khyndew kiba don sawdong kin ioh ia ka jingpyndap kaba biang tam na ka bynta ki por kiba kham slem .
Kyrshan Ia Ka Congress Ka Facebook Ads Ha Pakistan Ban Weng Shuh Ia U PM Modi , Dawa Ka BJP .
Nga la ju sngewtynnad ban thep run na ka bynta ka ri .
U Boris Johnson u PM jong ka ri Bilat u la ïoh ïa ka jingbun paid ha ka elekshon paidbah 2019 : Ki lad pathai khubor jong ka UK
Mynta , U Jehobah u iarap ia ngi ban iaishah .
Em , u Namanides um shym la pynrem ia ka niam Khristan bashisha . Ha ka por jong u ka jingshai bashisha jong ki jinghikai U Jisu bad ki jingpynshisha ia ka jinglong Messaiah jong u ka la shah tap noh da ka jingpynpaw bakla .
Bad namar ka jingbym biang kaba shyrkhei jong ka rukom sumar paidbah , ka long kaba donkam ba baroh , khamtam eh ki baduk , ki dei ban ioh ia ka jingsumar shimet kaba rem dor bad kaba bha .
U Jehobah u la iohi ba kam long kaba bha ia u briew uba nyngkong u Adam ban iai bteng marwei .
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynïap ki la shah iehnoh beiñ
Nangta sa ka elekshon jong ka jylla Gujarat .
Kumba hynriew baje ei ei ha kata ka janmiet , la batai ka kot Tsunami ! , ka um ka la sdang ban hiar na ka rud duriaw , ka la iehnoh ia ka rud duriaw kaba paw bad ki dohkha ki la sahkut .
Ka pyrthei ka la iaid sha ka digital .
Hadien kane utei u briew u la leit sha ki saw tylli kiwei pat ki jaka katkum ka khubor jong ka Sydney Morning Herald , kynthup ia ka Peter Macauley Centre ka jaka treikam jong ki pulit .
Mumbai : Ka Nishikant More ka Deputy Inspector General ka Motor Transport ha Pune ka la ujor FIR halor ka jingkynnoh ba ka la leh beijot bad leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
" Shim katba phi lah ia ka jingtip ," " u la ong ."
Ngi la pynhiar ia kata sha ka 33 percent .
Ka Hong Kong ka la pyndap 1 . 99 percent ha ka por mynstep bad ka Shanghai ka la kiew da 1 . 44 na ka shispah .
Kata ka long ka jingmut kaba sniew shibun eh !
U Min u ieng na ka bynta jong u bad ki jingjied jong u .
U la ong ba kane ka ktah ia ka kam hikai .
Ka la don ka jinghiar dor kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka seng Komunist jong ka ri Soviet ka dei tang kawei ka seng sain pyrthei bad tang kawei ka bor sain pyrthei ha Russia .
Nga la pyndep ia kawei pa kawei ka jingkitkhlieh kaba ka party ka la ai ha nga .
" " " Haba iakren bad ki nongmihkhmat jong ka Jylla , u Myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ka dei ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban ai kam ai jam ia ki Nongbylla sngi ha ki jaka trai jong ki . " " "
Bun ki nongpeitkai ki peit ia ka jingialehkai da ka jingsngewtynnad .
Ka sngi sha ka sngi ka jingieit jong nga ia ki nong Tamil ka nang kiew .
Ka jinglong jong ka khanatang Roman .
Ym don ba bam ia ka ha ka iing ka sem jong nga .
Katkum ka jingong u secretary bah jong ka BNP , ka sorkar ka pyrshang ban pynthut ia ki bor pyrthei bad ki nongshong shnong kiba sngewthuh da kaba pynphai ia ka jingkynnoh sha ka BNP .
U Vaughan u la kren ïa kane ha ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka South Africa .
Kumta na ka bynta ki jingthmu bad ki jingthmu baroh , u Suharto u la synshar da ka hukum ha kaba bun na ka por jong u .
Ngam tip mano ba dei ki kmie ki kpa jong nga .
Ki bor pahara ki la pyniap lut ia ki nongthombor .
Ia kane lah ban leh tang da ka jingieit bad jingsngewthuh jingmut .
U khun jong u uba dei ruh u president ka LJP ha ka ri u Chirag Paswan u la pynbna ïa kane ha ka Twitter .
Ngin nym leit sha kata ka jingiatai .
Ha ka 12 tarik u Jymmang ka party ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta 29 tylli ki seat kynthup ia ki 17 ngut ki MLA kiba dang shong .
Nion ia u enter key ha ka keyboard jong phi .
Ka don ha ka surok bah 44 hapdeng ka nongbah Jammu bad ka nongbah Udhampur .
Dei ka jingsdang bad jingkyrshan jong u Latifur Rahmans kaba la pynlong ia ngi ban poi haduh mynta .
" Kata ka system , nga khot " " ka liang kaba lai ." " "
Ia ka Paramvir Chakra la pynkup burom ia u Havildar Abdul Hamid jong ka 4 Grenadiers bad ia u Lt Col AB Tarapore jong ka 17 Poona Horse kaba dei ka kynhun shipai tank .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Hargobind Kaur .
Ngam pat iathuh ia u kpa jong nga haduh mynta .
Ka jingshondur ia ka phlim kaba bud jong u Rajinikanth bad u nongpyniaid u Siva ka dang iaid mynta .
kane ka don ha kawei ka bynta jong ka New Delhi kaba long ka nongbah jong ka ri India .
Ngi la don shibun ki jinglehkai .
Ka jngai 230 km na ka nongbah jong ka ri New Delhi .
U don tang katto katne spah snem .
Ha ka jingleit ontep ia u ha ka 9 tarik u August ha ka shnong trai jong u ha Selvanayagapuram hajan Trincomalee , ki bor pahara ki la pahara ha katei ka jaka da ki thuk thuk bad ki la pyrshang ban pynjngai ia ki briew .
Ka por kha khun ka long kaba jrong .
Ka wanrah ia ki jingmyntoi kiba khraw ia ki .
" " " Ka BJP ka la pynkylla kyrteng ia ka Mughalsarai bad ka Faizabad " .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingpynhiar dor bad jingpynphai pisa kiba sngewtynnad .
Ki kmie ki kpa ki don ki jingkitkhlieh kiba khia hapoh ka longiing . Hynrei baroh ki la iashim bynta ha ka kam kaba kongsan bad kaba kongsan eh jong ka jingialap .
U nongñiah kali u Sasikumar u ong ba u sngewnguh ïa ka sorkar kaba la ai por hynriew bnai .
Bunsien nga sngew ba kan jin da la bha lada nga la iap noh .
Ka shah khring ruh ha ka jingshai .
Na ka liang ka sorkar West Bengal ka la leit sha ka Kolkata High Court pyrshah ia ka jingpyrshang jong ki CBI ban tohkit ia u heh pulit jong ka nongbah bad ka la pan jingbishar mardor .
Da ki tiar kiba la pynbha , u Ryle u la peit ia ki galaksi kiba jngai tam kiba la tip ha ka pyrthei ha kata ka por .
Ia kane ka jingialang la khot da u Shri Antony ban iakren ia ki rukom pyntreikam ia ka OROP .
Napdeng kito kiba la wan la don uwei u doktor na China uba la ioh ia ka kotkyllan Watchtower bad Awake ! ki kot khubor ha ka ktien Spain na uwei na ki nongpang jong u .
U Anil u pyrkhat ba ka jingpynshitom jong ka Shobha ia kaei kaba ka la leh kaba la pyniap ia u JK.
Ka la pan na u Lamphang ka Punjab ban buh ia ki MLA ka Congress jong ka Punjab .
Hato ngin ym trei pyrshah ia ki jingpyniaid jong u mynsiem sha ka jingiatylli ?
Ha kane ka jingiakhih la don lang ruh u Gurcharan Singh , u Sukhdev Singh , u Sukhjinder Singh bad kiwei kiwei .
" " " Ka Congress ka dei ka party na ka bynta ki Muslim " " la iathuh ba u Rahul Gandhi u la ong ".
Nga ju shna ia ki jinglehkai na ki wire ha ka por ba nga dang rit .
