Hangne ​​ki la bat ia arngut shipara u Gurdeep Singh bad u Ravinder Singh kiba dang iaid da ka thuk thuk .
Hynrei ki la don bun kiwei pat ki rai kiba la pyndap ia ka jingkiew jong ki jaitbynriew .
hynrei nga tharai phi lah ban pyniaid ia ka .
Mans Dieng ba myntoi tam Da Awake !
Kiei kiei ki kylla stet bha .
Ka bai pyniaid ia ka jingpynpra , 30 rupa .
Pynduh ia ki jingpynkylla kum ki khajna . Pynianujor ia kane bad ki jinglut jingsep .
Te ki Israel ki la phah ia ki nonglamktien sha u Sihon u syiem ki Amor bad ki ong ;
Kum kane ka rukom ka long kaba thikna ban wanrah ïa ka jingmynjur bad jingkyrkhu jong U Jehobah kumba ka la jia ha u Joseph .
Hynrei la pyllait noh ia u hadien ba la dep sumar .
Ki dur jong u Buddha kiba la pynshong nongrim ha ki 32 tylli ki dak ba paw la shna ha ka por jong u .
Oh , u la pynlip ia ka shkor jong u .
Ki bniat ba shadien ki long kiba rong saw .
Yn plie ia ki Fast Track Court ban pynbeit ia ki mukotduma hapoh ka por ba la buh .
Ka jingshah pyniap jong ki nongthoh khubor : Ki kotkhubor ha Tripura ki ieh thylli ia ka edit column kum ka jingpyrshah . Ki bandhs ki ktah ia ka jingim ha ka jylla
Palat shi billion ki briew kumba 15 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei la antad ba ki im bad kano kano ka jait jingduna ha ki dkhot met .
Ka Russia ka pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jong ka US ban pynjlan ia ka jingiateh ban teh lakam ia ki tiar ialeh
Ka jingshah lehbein kan ktah ia ki ha ka por ba jngai .
Balei ba u la kren ?
Ka la don ha Dubai ryngkat bad u lok jong ka u Boney Kapoor bad ka Khushi ka khun barit jong ka ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Mohit Marwah .
Ka met iap ka don ha jaka set iap jong ki Civil Hospital .
Kitei ki arngut ki la pynrung 74 ron lang .
Bad em ngan ym trei ha ka jingdum biang .
Kumta ka jingtuid ka um sha ka Periyar bad ki wahduid jong ka kiba tuid lyngba ka Ernakulam bad Thrissur ka la hiar .
" Kumba u nongseng jong ka projek u Kevin Wallen u kdew , " " ha kine ki ar snem ba la leit noh , ka Jamaica kaba don 2. 6 million ngut ki nongshong shnong , ka la shah pynkynmaw ha ka pyrthei kum ka ' nongbah jong ka jingpyniap briew jong ka pyrthei .' "
La iohi ba ki kynthei kiba la bat ki iapoikha bad haduh lai tylli ki shynrang bapher bapher ha ka jingbud ryntih .
Ki don ki jingiadei hapdeng ki ar tylli ki dak bapher bapher .
U khunlung u la iam ban iohthiah .
Balei u briew u lah ban sngewskhem palat bad kumno ka Baibl ka maham ia kane ka jingma ?
Ka Priyanka Chopra bad ka Parineeti Chopra
U Ranveer Singh u la kynthoh ha ka Instagram jong ka Deepika Padukone
Ka Bangladesh kam shym la don kum ka jingïatylli kaba kyrpang ha ka liang ka jaka bad ka jaitbynriew haduh ban da ïoh ïa ka jinglaitluid .
Ki karkhana ïing Ka jingthaiñ jain , ka jingshna ksiar , ka jingshna nar , ki jingshna khiew , ki mar ba la shna da u jute , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng .
" Pyrkhat ia kaei kaba la jia haba u Dabid u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban " " dih ia ka um na ka pukri jong ka Bethlehem . " " "
" Haba iasam ia ka dur, ka Sonam Kapoor ka la thoh : " " Kim ju pynlong ia ki kumne shuh . " " "
Kumta la pynitynnad ia ka shiva lingam ha kane ka temple da ki jain kynthei .
Ka jingpynthymmai ka la long kaba la slem bha , namar ba kiba bun na ki 119 tylli ki steshon ha ka lynti shnong jong ka Mumbais ki la don palat 80 snem .
Ki jaitbynriew jong ka pyrthei , namarkata ki donkam ban iatreilang kum kawei ban pynthut ia ki kynhun lehnoh bad ka jingai pisa jong ki bad ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki lehnoh sha shiliang pud .
New video with Priya Prakash Varrier na Oru Aadar Love is out
Raipur : Hadien ba u heh ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pynbna ia ki myntri rangbah ba la jied na ka bynta ka Madhya Pradesh bad Rajasthan , ka jingsahkut jingmut ka dang iai bteng halor u kyrtong CM na ka bynta ka Chhattisgarh .
Ia kine ki kynhun yn pyntreikam shuh shuh ha ka jingiatreilang bad ki bor synshar shnong na ka bynta ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im , kynthup ia ka jingiarap ban pynkynriah ia ki nongshong shnong na ki jaka ba shah ktah .
Ngi dei ban pynthikna ba ka jingpynbiang ia ki mar ki mata , bad ki jingshakri kaba kongsan tam ki dawai bad ki mar bam kiba kongsan kim dei ban shah pynthut katkum ki jingdonkam jong ka ri .
Ki la iatrei lang da ki snem ha khmat ka khubor babha .
U bah Balbir Singh Sr u la shah sumar ha ka Hospital ha Chandigarh ha ka jingshitom kaba jur .
Lada don ki jingpynkhein yn sa leh da kaba tyngeh , la ong u Singh .
U khynnah u la pyrshang ban shim ia ka suloi .
Ym shym la donkam ban pynjari ia ka kyndon 144 ha Karnataka .
Hato ka ialam sha ka jingkiew ha ka jingstad ?
Ki kompeni ki trei ha kata ka liang .
Kito kiba ka jingpyrshang jong ki ka leit bakla ha ka jingim kaba mynta katba ki pyrkhat ba ki trei ia ki kam babha .
Ka dur ka pynsngew ia ka khubor ba kongsan shaphang ka Euromaidan sha ka pyrthei .
Ngi kyntu ia phi ban noh synniang da ki jingthoh bad kyrshan pisa ia ka WSWS .
Ka la pynpra ruh ia baroh ki rekod jong ka box ophis .
To bat ia la ka kular ne ward .
U long ka kut jong ngi ha ka por jong ka jingjynjar .
Ki jingïakhun ki la long ha ki hynriew tylli ki ri Trinidad bad Tobago , Saint Kitts bad Nevis , Guyana , Barbados , Jamaica , Saint Lucia , ha kaba lai tylli na ki jingïakhun la pynlong ha Lauderhill , Florida , America .
Ka jingtrei halor ka rukom pynpoi lyer pdeng ka la sdang shibnai shiteng mynshwa ha Kurmitola General Hospital .
Ka jaka kaba la shah ktah jur ka dei ka Guru Angad Dev Colony .
Ki pulit ki la iathuh ba arngut kiba kit bike bad uwei u nongleit jingleit uba iaid ha ka van ki la iap ha ka jingjia aksiden .
U Luke Robinson uba dang 13 snem ka rta u la khur 6 wiket ha kawei ka over .
Ka skhim jong ka iing kaba rem dor ha ka jingiatreilang ka wad ia ka jinglum lang ia ka jaka ban tei ia ki iing kiba rem dor bad ka ai jingiarap na ka Sorkar Pdeng sha ka jingpynbiang ia ki jingpyniasoh hapoh bad shabar .
La thoh ha ka ktien Arabic , ka pynshai ia kiba bun ki jingmut bad ki kyntien ha ka Mishnah , teng teng ka kylla sha ki jingbatai jong ka Philosophy u Maimonides halor ka niam Jiw .
Kitei ki hynmen pat ki la lah ban ioh jamin shuwa na ka Kashari Punjab bad Haryana High Court .
Ka tnad tohkit ia ki kam runar ha ka cyber ka don ha ka Sector 51 jong ka Gurgaon .
Ki don ar tylli ki kper kiba don shabar jong ka steshon .
la kylli da ki khynnah skul .
Peit ia baroh ar ki dur .
Hynrei kane ka jingsngewthuh kam long kaba khlem pud .
U Donald Trump u la aiti ia ki jingiateh lok jong ka US , ong u Barack Obama .
U Peerbhoy u la bei tyngka ia u khun jong u , u Abdul Hussein Peerbhoy ban shna ia ka lynti rel Matheran Hill kaba pyniasoh ia ka Matheran bad ka Neral .
Ka kaiphod ka pyni ba u Anurag u kwah ia u Vikas ban mih noh na ka kompeni .
Ha ka jingpeit , ka phlim ka long kaba itynnad bha .
Yn ai jingbit ia ka Scholarship tang na ka bynta 2 ngut ki samla pule ha kawei ka longing .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la jop ia ka jingtyrwa ia utei u skipper jong ka Australia .
Hynrei bunsien ki jingjia ha ka jingim shimet jong u ki la pynmih ia ka jingiakren .
Kane ka kyrdan tynrai , kaba skhem bad kaba paw kumba ka long , ka la lah ban pynneh ia lade ha ka por kaba jrong .
Ka jinglong ba shlur jong u briew shimet ka la pynlong ia u ban ioh ia ki jingai khublei.
Bad kumta ka iing jong nga ka la hap !
Ym don ba tip ia kaei kaba la jia .
Ka macro chart ka pyni ia ki jingtip kiba biang ban sngewthuh ia ka jingtreikam ba kyllum .
Ka kot pynshisha ba la soi da u Dkhot jong ka Parliament lane u Dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain lane u Municipal Councilor lane u Ophisar ba la buh ha ka Gazet .
Nalor kata , ym don lad shuh ia ki ban lait na ka .
Ka Delhi Capitals ka la lah ban pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad da 17 ron ha ka qualifier 2 ban ïoh rung ha ka phainal jong ka Indian Premier League 2020 pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Ha ka snem 1964 u David Todd Wilkinson bad u Peter Roll ki paralok jong u Dicke ha Princeton University ki la sdang ban shna ia u Dicke radiometer ban thew ia ka cosmic microwave background .
U President ka US u Donald Trump bad u nongialam jong ka North Korea u Kim Jong Un ki dei ban pynlong ia ka jingiakynduh ba pawnam jong ki ha Singapore ha ka sngi thohdieng jong ka taiew ban wan .
Haduh san snem u la trei ia kawei ka wah , bad u la bishar bniah ia ki spah hajar tylli ki maw ban wad ia u mawkordor .
U Shri Vinod Kumar Duggal u la shah thung kum u Lat jong ka Jylla Manipur ha ka 23tarik December 2013 .
Halor ka rukom treikam hadien habud , u la ong ba yn sa rai hadien ba la iakren bad ki riew shemphang ha ka liang ka ain .
Hadien katei ka jingjia la pynsangeh noh ia ka jingpynmih bording na katei ka unit .
“Ka dei ka jingïalehkai bol kaba sngewtynnad na ka bynta uno uno u skipper,” ong u Kohli hadien ka jingïalehkai.
Ka dohnud jong u kan long ka thong jong u .
Ki Microprocessor pat ki dei ki CPU kiba la shna ha ki IC kiba rit bha . bunsien tang kawei .
Kumta , ngin sa sangeh hangne ​​bad ngin bteng ia ka jingshna ia ka model ban ioh ia ka model na ka bynta kane ka dataset kyrpang ha ka jinghikai kaba hadien .
Ka iing ka la shah pynjulor ha ka jingpluh , la ong u ophisar pulit .
Ka rukom im ha sor ka pynduna ia ka jingmut jong ka jingbam kaba biang da kaba weng noh ia ka jingpyniasoh lang ia u kew uba jem ha ka rukom bam jong ngi man ka sngi .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Shahed um shym la shah kem watla la kem hynniew ngut ki nongtrei kynthup ia uwei u khynnah shynrang uba dang rit .
Ia kane ka feature la iohi ha ka Android beta bad la pynmih ruh na ka bynta ki iOS bad Windows version jong kane ka app .
Ka Fiat India mynta kam die bun ki kali jong ka .
Ki long kiba treikam ha ka por mynsngi .
Lyngba ki jingjia bad ki projek wadbniah jong ngi , ngi la shem katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad .
Mynta ban wan sha ka bynta ba kongsan jong ka kali , ki suspension .
Kiwei pat ki lai ngut kiba la shah pyniap la sei noh da ki pulit pynlip ding .
Ka India kan ïakhun nyngkong ïa ka Super 8 pyrshah ïa ka Australia ha Premadasa Stadium .
Ki nongïalam bad ki nongkyrshan jong ka seng Congress ki la wan ïashim bynta lang ha katei ka sngi .
Ki khynnah ki phong da ki jain tynrai kiba itynnad .
" Ngim lah ban don doh ne dohkha ha ka jingbam jong ngi wat tang shisien shibnai . " " "
Ka FAFEN ka la khot ia ka Election Commission jong ka Pakistan ban buh ia baroh ki jingtip jong ki jaka thep vote ha ka website jong ka shwa ban pynshisha ia kino kino ki jingmih ba khatduh jong ka elekshon ha kano kano ka constituency .
Kapil Sharma halor ka jingiakhun jong u bad u Sunil Grover : Ym don ba tip ia ka jingshisha , nga miss ia baroh ruh , peit video .
Ki dak jong ka jingpang Coli ki kynthup ia ka jingpang jyrhoh , ka jingpang jyrhoh kaba jur bad ka jingsma .
U Blei um shym la mynjur ia kine ki jingshah jingit namar ki Jiw ki shah jingit bad sngewsih namar ki jingbishar kiba la wan na U Jehobah hi .
Ngam don ha ka facebook ne ka twitter .
Ka Maruti ka la sdang biang ia ka karkhana Manesar hapoh ka jingpahara kaba jur
Phi la ju iohsngew ia kata kawei mynshuwa , em ?
Ha ka kaiphod wadbniah ba la dep jong ka lai bnai , ka OnePlus ka la ïohi ïa ka jingkiew jong ka jingmyntoi jong ka da 95 percent man la u snem .
Ngam shym la pyntreikam ia ka , ngam pyrkhat ia ka .
Kham mynshwa kawei ka heh jong ka phatok ka la iathuh ha ka PTI ba ka dang shah sumar na ka daw ka jingshit bad ka jingduna mynsiem ha ka jaka sumar jong ka phatok .
Ka khynnah ka la wan phai sha la iing ha ka por janmiet bad ka la pynpaw ia kane ha ki kmie ki kpa jong ka .
Ki daw jong kane ki long kiba shai .
Ki khynnah kynthei kiba itynnad ki la sngewtynnad ia nga .
Ki don 40 tylli ki jaka shong na ka bynta kane ka course .
Paralok ka kmie pyrthei ka khun kynthei ka kmie Sita ka pyni ia kita ki jinglong briew , ki nongrim bad ki dustur kiba pyniasoh lang ia ki artylli ki jaitbynriew jong ngi .
La khot ruh ia ki nongmihkhmat jong ka WhatsApp kaba dei ka jong ka Facebook , bad ia ki heh jong ka tnad Telecom bad ka Union Home Ministry bad ia u chief secretary jong ka Delhi da ka panel , la pule ha ka jingpynbna .
Na ka bynta kiwei pat ki nongbah ki bym shah ktah ha ka um jakhlia hapoh khyndew , ka long 90 LPCD . Ki tnat treikam ha sor ki thmu ban pyntreikam ia ki skhim pynbiang um da ka jingthmu ban pynurlong ia kine ki kyndon .
U Dravid u la kamai 180 kol na ki 353 bol bad u la thep 20 saw kol .
" " " Ngi la sdang ruh ban shna ïa ki OnePlus TV ha ri India . "
Hooid na ka bynta ka DNA ban leh ia kano kano ka kam , ka .
" U Justice Chandrachud jong ka Supreme Court u la ong, " " U Aadhaar u pynkhein ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang namar ka lah ban ialam sha ka jingpynpaw pyrthei ia ki briew bad ki nongthep vote . " " "
Ka Satram Ashram ka long kawei ka jaka ba kynja mynsiem ha Sindh ha Pakistan .
Ka phlim kaba lai ha kane ka phlim kaba pawnam ka don ha u Amitabh Bachchan uba la leh biang ia ka bynta jong u kum u Subhash Nagre .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri India u Narendra Modi u la ong ba ka India ka la duh noh ia u paralok uba kordor .
U donkam tang 121 tylli ki bol ban poi shata .
Ka jingpyrkhat kaba bun jong u shaphang ka jingjia kam shym la nangroi shuh shuh haduh ka spah snem kaba 20 .
Ka ri ka la ïalehkai ruh ha ka Asian Games kaba la long ha Hiroshima ha u snem 1978 .
To ngin iada lang ia ka jingdih duma baroh .
Ka mang tyngka jong u Modi Railway 2014 ka kular ban pynkylla
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 4 . 50 baje mynstep .
Kyntait u CM ka Gujarat ia ka jingiehnoh kam jong ki myntri
Ym shym la kem ne jer kyrteng ia u kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka pyrthei ka dei ban iohi ia ka jingiashim bynta jong ngi ruh .
Ha kata ka por u kpa jong nga bad san ngut ki hynmen jong nga ki la iap noh bad kiwei pat ki lai ngut ki para jong nga ki la shong ha kiwei pat ki bynta jong ka Russia .
Palat 600 ngut ki nong India ki la shah pynkynriah na Wuhan .
U la ong ba kane kan pynlong ia ka karkhana Punjab kum ka jingkhanglad kaba khraw .
Hynrei ka jingkhriat ka la nang hiar khyndiat bad ka jingshit kaba rit tam ka la kiew haduh katno katno ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki khana jong ka jingjop ha kine ki shnong jong ka Punjab ki kren shaphang ka bynta jong ka jingïashim bynta jong ki paidbah ha ka jingpyntreikam kaba jop ïa ki prokram sorkar .
U myntri kam rit paid jong ka sorkar pdeng u la pyllait ia ka Haj Committee of India Mobile App ha Haj House ha Mumbai ha u bnai Jymmang .
Ka long ka jingkhih jong ka jingieit pyrshah ia ka jingkwah brai .
Ka jingbym ai visa ka la buh ha ka jingma ia ka hok jong ka India ban pynlong ia ki jingialang pyrthei ha ka lawei .
" Kum ka nuksa sha ki Nong Galatia u la thoh kumne : " " Ka jingaiei ka jong U Jisu Khrist U Trai jong ngi kan long lem bad kata ka mynsiem kaba phi pyni, ko parabangeit ."
" " " Kane kadei ka jingma ia ka China . "
Bad kumjuh ruh ka long bad kiwei pat ki bynta jong ka jingim .
Kawei bad tang kawei ka skulbah kaba don hangne ​​ka long .
U la ïakhun ïa ka jingïakhun ba nyngkong jong u ha kaba sdang jong u snem 2007 ha kaba u la khur 3 kol na ka bynta 54 kol pyrshah ïa ka Canterbury County ha ka Hawke Cup .
Sngewbha peit bad u nongpyniaid jong ka network jong phi ban pynthikna ba ka firewall kam khanglad ia ki jingpynrung na ki server jong ka Google .
U la iakynduh ia u President jong ka ri France u Emmanuel Macron katba u dang don hangta .
Ka Heifer ka la phah ar tylli ki blang sha Africa .
Ha ka jingthoh jong u Loukas ia ka jingduwai nuksa , kane ka jingkyrpad ka ong kumne : To map ia ki pop jong ngi namar ma ngi ruh ngi map ia baroh kiba don ram ha ngi .
Ka chaityagrha ka iasyriem bha bad kaba ha Karle .
Ki nongbishar ki don ka hok katkum ka riti synshar .
Ym don kaei kaei kaba la pynlong ia nga ban kham suk ha ka jingim .
Ka actress ka Bollywood ka Sushmita Sen ka dei kawei na ki actress kiba tbit tam ha kane ka kam ak phlim .
U la kylli lada ym lah ban leh ei ei ban pynduna ia kane ka jingpyni , khnang ba ka jinglong kaba kham jem kan don .
Ki Revenue Stamp , ki Share Transfer Stamp , ki Insurance Stamp , ki Bill bar ri bad ki Brokers Note Stamp la die .
La niew ia u Ramteke kum u nongrah sharak jong ka jingiakhih na ka bynta ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang sickle cell .
" Uei napdeng jong phi uba plan bha ban wanrah ia ka jingkylla Khristan ha ki nongialam jong phi ? " " "
Hynrei , ka dustur ka la shim ia ka jingshah ktah mynta .
Ka wah Vh ka don haduh hynriew tylli ki terrace jong ka dewbilat bad ki mawsiang .
Ia ka pisa ba la ioh la buh ha ka liang jong ka resit .
Ka don ka jingduna jong ka snam .
U Director ka jingrwai u Anirudh Ravi Chander u la mih madan nyngkong eh ha Tollywood ryngkat bad u Pawan Kalyan u star jong ka Power Agnyaathavaasi .
Ngi pule ia kum kine ki kaiphod kiba ym lah khein man la ka sngi .
Kumta ha kane ka jingeh ngi thoh ia ki san tylli hangne ​​.
Kito kiba pang jur dei ban pynkynriah sha hospital .
Hyderabad : Kawei ka longkmie kaba la pyndep ia ka MBA ka la kynnoh ia u tnga jong ka ba u la pyniakhlad ia ka da kaba phah message lyngba ka messaging app WhatsApp hangne ​​.
Haba nga sdang ban ialehkai kriket ym don ba pyrkhat ba ngan poi sha kane ka kyrdan .
Kane ka longkmie mynta ka la hap ban sah ha home quarantine haduh 14 sngi .
Dang shen u myntri ka tnad pla tyngka u bah P Chidambaram u la iathuh ba ki don palat 100 tylli ki projek ha kaba kawei pa kawei ka kynthup ia ka jingbei tyngka kaba 1, 000 klur ne palat , kiba la sahteng namar ki daw bapher bapher .
Ka jingkyrmen ba U Jisu un wan pat ka mut shibun eh ïa ki apostol ba ïaineh jong u .
Ka nuksa jong u Joseph ka dei ban iarap ia ngi .
Ngi dang thymmai bha bad ngi don ka lynti kaba jngai ban pynshisha ia lade .
Ka jingmih na ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka ABP news channel ka la antad ba kan ioh 276 tylli ki shuki na ka bynta ka NDA bad ka bhah vote kan long 38 per cent .
Ki heh sorkar ki la ong ba baroh kiba la iap ha katei ka jingbthei bad ka jingpluh kaba hadien ha katei ka bus ki dei ki riew paidbah .
Ngi iaid shakhmat bad kine ki ar tylli ki mat pyrthei .
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka sngi bad hadien ha ka jingmane jong ki ha ka longïing , ki longïing ki lah ban ïakren lang ïa ka prokram .
Ngam tip lada don ka lad ban leh biang ia ka .
La pyni ruh ia ki thuk thuk Yezdi bad Yamaha RD350 .
Hynrei ka jingleit jong ka kam shym la long kaba suk .
Ha ka pyrthei thymmai jong ki Blei , hadien ba la pynkhuid ia ka pyrthei na ki jingsniew baroh , yn pyntreikam pura ia ki jingmyntoi jong ka jingsiewspah jong U Jisu .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Badod ka don 13, 834 ngut.
Ïa kane ka jingïalang kan long katkum ka jingbit jong u Rahul Gandhi u heh ka Congress .
Nga long uba kloi ban phah ia ka jingkhot sha ki ynda ki la phai biang sha ki jingkylla ba la tyrwa da ka sorkar , u la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba bam ja miet ha kaba ym don bun ki nongwan jngohkai ha katei ka ophis .
Ngan ai ia phi ia ka cut .
Ngi ju pahara da kaba pyndonkam da ki kulai bad ki yak .
Bad ha kane ka jingpyrshang , phin shem ha India , ko paralok jong nga , ia ka sharak jong ka jingsuk bad jingkiew , ka jingshong shngain bad ka jingjop , bad ka jinglah ban ioh bad ka jaka sah .
La pynskhem ia ka nongrim jong ki jingtei ha nongkyndong bad ka jingpynroi ia ka rep ka riang .
Kan pynjur ia ka jingkhmih lynti ia ka Jingkynmaw Kynmaw .
Lah ban iada na ka jingkhluit ki shniuh na ki jingpang khniang da kaba sumar khuid ia ki shniuh bad da kaba ym ju iasam ia ki hat , ki shniuh ne ki brush bad kiwei pat ki briew .
Ia ka jingujor kaba pyrshah ia ka hukum jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh la mudui da ka seng jong ki nongpyniaid skul kiba iaid shaphrang bad ka St . Jude’s , Dehradun .
Thiruvananthapuram : U chairman jong ka Kerala Administrative Reforms Commission u V S Achuthanandan u la dawa ba ki nongialam ka UDF kynthup ia u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy uba la pynbna ia ka jingtohkit judicial pyrshah ia u ba ki dei ban ieh noh ia ka sain pyrthei .
Ki la pynskhem ia ki pud jong ngi . ka jingkyrshan ia ka jingkiew jong ka karkhana . bad , la ai ia ki briew jong ngi ia ka jingim kaba don ki lad bad ka burom .
Nga pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin jop ha ki kam ba phi la ai . Jai hind
Hynrei ym shym la pynthikna ei ei da u nongshna phlim ne u aktor .
Baroh ki webcam camera ki don ia u microphone hapoh jong ka camera .
Ki seng karkhana ki la pan na ka sorkar ban ai jingiarap ban iarap ban pyniaid ia ki kam jong ki .
Ki jingtreikam , ka IT bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip .
Ki don haduh 164 ngut kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
Kane ka dei ka kompas kaba rit kaba la buh hapdeng jong kaei kaba long ha ka nongrim ka chart jong ki khlur . Ka compass ka don ki circle kiba don pdeng , kiba la phiah da ki lain .
Ym pat don ka ktien kaba shai lano ka Bigg Boss 3 kan sdang .
Dei na kata ka daw , nga tharai ba bun ki briew ha ka ri jong ngi kim tip ia kaei kaba jia ha Kerala , la ong u Rijiju .
Ka liengsuin kaba rong saw kaba itynnad kaba her lyngba ka bneng kaba jylliew .
Ha kum kane ka khep ym don kano kano ka seng ne u briew uba shim ia ka jingkitkhlieh .
bad kane ka kyndon ka treikam ym tang ia u briew , .
Bun ki dawai pyniap khniang la tip ba ki long kiba sniew ia ki briew .
Ka jingpyniakhlad kaba khatduh jong ki arngut ki khynnah ka la long kaba jop ha ka 25 tarik u Lber 2017 ha ka jingleh kaba la neh haduh 20 kynta .
Ka jingkren paidbah ba kyrpang na ka bynta ka aiom jingkynmaw burom 2004 kan long ha ka Sngi U Blei , 18 tarik u Risaw .
Katto katne ngut ki nongthoh , ki nongthoh khubor bad kiwei kiwei ki nongkren ki la iakren ia ki mat ha ki jingkren jong ki bad ki la ai jingmut .
Nga la leit beit sha ka kamra hotel .
Ka India bad ka China ki don mynta ha ka
Kottayam : Ha kaba ïadei bad ka jingkren kynthoh jong u MLA u PC Georges kaba pynjah burom ïa ka nun kaba la ujor pyrshah ïa u Jalandhar bishop , ki pulit ki la buh jingthoh ïa ka jingkren jong katei ka nun .
Haba ki khmat jong ngi ki la iakynduh , nga la sngew shngain bad shngain . Ka jingphuh samrkhie kaba shisha ka pyni ia ki jingsngew kiba bha , kum ka jingsngewbha , ka jingkmen bad ka jingsngewbha .
Ha ka jingkylli , u Suraj u la pyntip sha ki paralok jong u shaphang ka jingthied ia u bsein hadien ka jingshah pyniap .
Khlem kata ngam lah ban leh ia kane .
Ki Khyllung ba dang kha kloi ki iakynduh ia ka jingeh
Ka jingtrei miet ka lah ban pynthut ia ka jingpynbha ia ka DNA
HA KANE U Blei u la ong ha u Moses : NGAN LONG IA UBA NGAN LONG .
ka daw jong ka jingleh baroh kawei ne shibynta ka la mih ha India kynthup ha ki um khyndew jong ka ri India ne hapoh u pud jong kawei ka Kad lieng jong ka ri India .
" Kam long kaba suk ban ialehkai pyrshah ia ki briew kiba rit paid hynrei phi baroh arngut phi la leh ia kata . " " "
Ka Jingkynshew Kaba Ngi Don Balei don kiba lah ban shem jingeh ban niewkor ia ka pateng ba kynja mynsiem jong ki ?
Tamil Nadu : Ka shnong Kodaikanal kaba long Hill Resort mynta ka la plie pura na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Wat nym duh mynsiem , u la ong .
Kumta , ka bha ban mynjur lypa ia ka ram jong phi .
U nongshna phlim u Rakesh Roshan u la kren shaphang ka phlim kaba saw ha ka Krrish series .
Ka bniat ka don katto katne ki eit ha ka .
" " " Ka jaka sah transit ka dei ka jingsuk na ka bynta ki nongwan buhai shnong " "
Katkum ka khubor na Russia ka Lifenews . ru , ki lehnoh ki suba ba ki la rahbor ia lai tylli ki taksi shatei lam mihngi jong ka Grozny bad pyndonkam ia ki kali ban rung tuh sha ka nongbah .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka TMC ka la pyniap ia ki nongtrei ka party jong ki .
Bad kaba khadduh tang kawei ka dur jong uwei u shynrang ba u Leonardo u la dro , U Nongtem .
Ka phlim ka la pawnam bha ha ka box office bad ka la palat ia ka 50 klur tyngka .
Congress , AAP ialam bakla ia ki nongrep ha Punjab : BJP .
Bun ki briew hangne ​​ki trei ia ka khyndew .
U la ong ba ka sorkar Uttar Pradesh ka la mynjur ban ai ia ka jaka san akar sha ka Sunni Wakf Board kumba la bthah da ka Supreme Court ha ka kam Ayodhya .
Haba kren ha kane ka Northeast Students Festival hangne ​​ban pdiang ia ki samla pule ba thymmai na kane ka thain sha Delhi , u Singh u la ong ba ka NRC ka long kaba donkam ban ithuh ia ki nong India bad ban weng ia ki nongwan buhai shnong beain .
Ki Balang Ki Iaroh ia U Jehobah Kumno la paw ia ka jingtreikam ka mynsiem bakhuid ha ki katto katne ki balang kiba nyngkong ?
U President Kovind u ai ia ki khusnam jong ka ri ia ki nonghikai U sngewnguh ia ka bynta jong ki nonghikai lyngba ka Digital Education ha ka por COVID Ka ain pule puthi jong ka ri ban pynkhreh ia ki khynnah na ka bynta ki jingdonkam ha ka lawei
Ki ar tylli ki party ki la pynbna ruh ia ki kyrtong kiba bun ki seat .
Hynrei u Vice President u la ithuh ruh ba ryngkat bad ka jingwan jong ka jingpynlong sor bad ka jingpynthymmai , wat ha ri India ruh ki longïing ba ïatreilang ki la ïapra .
Ar tylli ki masi ruh ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
U nongialam ka Tripura ka Congress udei ia ka FIR pyrshah ia u CM halor ka jing ' pynsaphriang ia ki khubor lamler ' .
Haba u NTR u dei ban pynshisha ia ka jingkhlain bad u Lat u la sngewlyngngoh ban iohi ba u ioh ia ka jingkyrshan tang 28 ngut ki MLA .
Kumta , ka jait glue kaba iadei dur bha ngin pyndonkam ban pyniasoh ia ka DNA bad ia kane ka glue la khot kum ka ligase bad kane ka glue ka don hangta ha ka cell jong phi .
Ngi pynkhuid ia ka ram jong ngi sha ki Ar tylli ki Horn .
Ka Qom ka la nang kiew sha ka jaka karkhana kaba im bha namar ka jingjan jong ka bad ka Tehran .
Ia kine la batai kum : A . Ki khana ha kaba u nongniah kali u ai ia ka jingkren lyngba kaba u nongniah kali u tip ba u dang shu ai lift ia u ksuid .
Kan pynbiang ruh ia kano kano ka jingdawa ba kham heh kaba lah ban mih halor ki jingkhein ba la ai , ha ka por ba lyngkot .
Ki la ioh kem ia ngi ha kaba kut .
Kumba 1 , 200 tylli ki jait la thung ha kylleng ka pyrthei .
Ngin sa ioh ia ka clear majority ong ka BJP .
Kumta la pynmih ia ka buit kaba thymmai .
Kylli beit ia lade , Lada nga donkam ia ka jingpynbeit , kumno ngan kwah ba yn leh ia nga ?
Mynshuwa , ki briew bad ki seng bapher bapher ha kylleng ka ri bad ki kynhun pyrthei ha kylleng ka pyrthei kin pyrshang ban iarap ha ki rukom kiba bun jait , da ka jingiarap pisa ne ki jingbam .
U Sudhin Ghose ruh u kyntait ban pdiang ia kano kano ka jingbuh pud kaba pyrkhing hapdeng ka jinglong tynrai bad ka jinglong tynrai , hapdeng ka pyrthei jong ki briew bad ki mrad .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Chandigarh .
U Sardar Patel u la khlad noh ha ka 15 tarik u December 1950 .
Ka jingpynkylla oxidation bad ka jingpynjot jong ka UV ruh ki ju iadei , khamtam namar ba ka jingshai UV ka pynmih ia ki radical ba laitluid da kaba pynpra ia ki jingteh .
Kumno u mrad jong ka thain kaba shit bad u kur uba jan jong ka tahr jong ka Himalaya u la wan ban don ha ka jaka kaba shit ka long kaba eh ban batai .
Nga kwah ban kyntu ia ki samla kiba la wan iashim bynta ha kane ka tamasa samla ba kin long kiba shai shaphang ki resolution jong ki bad kaei kaba ki kwah ban leh nangne ​​shakhmat .
Ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ka jingiadei hapdeng ka jingsngewsih bad kiwei kiwei ki jingma kum ka tdem duma , ka jingkiew jong ka cholesterol , ka jingbun snam ne ka jingpang sniehdoh bad katno kawei pa kawei ka daw ka don ka bynta ?
Ka Pune , Rajkot ka dei ka IPL kaba thymmai .
Utei u aktor u dang pynkhreh mynta na ka bynta ka phlim 83 jong u Kabir Khan .
Nga la bam ia kajuh ka pizza .
Arngut ki para jong ki Hindu Pakistan ki la pan jingiarap na ka myntri ka tnad kam bar ri ka Sushma Swaraj hadien ba ka IGNOU ka la kyntait ia ki ban rung namar ka jingduna visa jong ki samla pule .
U Janhvi Kapoor yn ïohi hadien ha ka phlim Gunjan Saxena : The Kargil Girl , kaba dei ka biopic halor u nongniah liengsuiñ barim jong ka IAF u Gunjan Saxena .
Ka bor Solar ha ki ïing sorkar .
" " " Ki pulit India ki la pyniap ia ki Muslim ha UP , " " U Khan u la thoh ia ka video . "
Hynrei bunsien ki briew kiba pynbna ialade ba ki dei ki Khristan ne Muslim kim ju leit sha ki jingiaseng niam .
Kata ka mut ba ym lah ban ong ia ki marpoh khyndew lah ban pyndonkam da u nongioh jingmyntoi hadien ba u la iap .
Ngam shem jingeh ei ei haba ring dur ia ki jingjia , hynrei teng teng haba pule ia ka script nga sngew lyngngoh namar ki don kine ki kyntien kiba heh ha ka ktien Hindi bad Urdu .
Ki jingkyrkhu kyrdoh ia phi baroh arngut .
Ha ka jingai jingmut , ka tnad kam pohïing jong ka sorkar pdeng ka la bthah ruh ïa ki lai tylli ki jylla ba kin buddien bha ïa ka jingpynsaphriang ïa ki khubor kiba sniew bapher bapher lyngba ki social media bad ki kor ki bor Internet .
Ki Pulit ka Delhi ki la sdang ruh ïa ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka shong ha phi kaei kaba phi kwah ban pynlong ia ka .
Ka jingbun ki kali , ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , bad ka jingpynbha ia ki surok ki lah ban pynlong ia ka jingpynslem kaba u nongniah kali kumno kumno u hap ban pyndap .
" Ngin hap ban khang ia u . " " "
Leit sha ka website jong ka Maharashtra Board of Education , mamahsscboard . ka jylla . gov . hapoh .
Ka Port Authority ka la pyndep ia ka jingtih maw kaba 62, 000 cubic meter ha ki katto katne ki jaka jong ka Poshur channel da ka pisa jong ka hi .
Te haduh mynta ngam pat ju don kino kino ki jingjia kiba sniew .
Ha Solapur ka BJP ka la jied ïa u nongïalam niam u Jai Siddheshwar Swami ha ka jaka jong u MP ba shong ha ka elekshon ba la dep .
Leit kem ia kita ki sniang , lym kumta u kpa jong phi un shim ia phi ban bam ja miet .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh pyrshah ha ka ain ha ri America .
U Director Pawan Kumar u la pyllait ia ka ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu bad Tamil .
Ka Tahira ka la ong ba ka koit ka khiah jong ka ka la nangbha ynda ka la sdang ban leh ia ka jingrwai Buddhist bad ban sumar bha ia lade .
Ha ka pyrthei baroh kawei, ka Apple ka la die 50 tylli. 76 million ki iPhone ha ka snem ba ar jong ka snem mang tyngka , ka hiar na ka 51 tylli . 19 million shisnem kham mynshuwa ha ka por kaba iadei
Peit ia kaei kaba ki la thoh :
Hynrei ngam lah ban leh ia kaei kaei kaba khlem jingpynshlur .
Kam shym la long kum kiwei pat ki wiket kiba nga la thep ar spah snem .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Vivekananda ha nongbah Delhi .
Ka mynsiem island jong u ka la tyngshain bha !
Nga la bthah ia u Additional Chief Secretary jong ka tnat ka koit ka khiah u Rohit Kumar Singh ban tohkit bad lap mano ba don ha lyndet jong ka jingthied ia kum kine ki tiar .
Ka FIFA ka ai jingmut ia 48 tylli ki slot na ka bynta ka World Cup 2026
Ki nongtrei MC kim shym la siew tulop haduh ar bnai .
U leh ia ka sain pyrthei jong ka bank vote .
Haba ka bai lutksan ka long nil , phi lah ban mih noh na ka policy ba mynta .
Ka jingbuddien ia ka jaka , ka histori , bad wat ki metadata na ki dur jong phi ki ailad ia ki social media bad ki apps ban lum ia ki jingtip .
Ka Supreme Court ka ong ba u nongbishar jong ka BCCI un bishar biang ia ka jingpynshitom ia u Sreesanth
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba bun ki rel na Delhi kiba kynthup na Ambala , Rohtak , Ferozepur ki la shah pynsangeh noh .
Ki lah ruh ban ai jinghikai kaba tbit ia phi haba phi iakynduh ia ki jingeh .
Ka India bad ka South Africa ki long ki paralok ba kongsan .
Pynleit jingmut kham bun ha kiei kiei kiba kongsan ia phi .
Shi bynta na ka saw bynta jong ki nongshong shnong ki dang im ha ka jingduk .
Katkum kawei pat ka khubor ka longiing Kalinin ka don lai ngut ki khun .
Ka jingbthei kala iap ia arngut ki pulit ha Mallorca jong ka Spain .
Napdeng kine , u Vora , u Selja bad u Digvijaya Singh ki lah ban shah jied thymmai ha ka party .
Ka kynhun tohkit ka la ioh jingtip ruh na ka diary jong ka Vineetha ka tnga jong u Biju ba ka la pyrshang ban pyniap ialade hadien ba ka la sngewsih namar ka jingleh jong u tnga jong ka .
Uwei u district overseer u la ong : Haba iakynduh bad ki rangbah ngim dei ban sheptieng ban kam ba ngim tip ia ka jubab jong kano kano ka jingkylli .
U nongïalehkai ka India u Shikhar Dhawan u la ai khublei ïa u Ravi Shastri ha ka sngi kha jong u .
Ka Mi LED Smart TV 4 ka shongdor ha ka dor Rs 39 , 999 kaba pynlong ia ka kum ka 4K HDR TV kaba rem dor tam ha iewduh .
Ka policy ka thmu ban pynlong 25 percent na baroh ki kali EV haduh u snem 2023 .
Hadien ba u la iohsngew ia kane ka kamphylla u Guru Ram Das Ji u la pynkylla ia ka jaka buh um sha ka jaka dih um bad u la ai kyrteng ia uta u dieng Dukh Bhanjani Ber kaba mut u nongpynduh ia ka jingjynjar .
Ka histori ba nyngkong jong ka jaka kam da shai bha .
U Laxman u la kyntait ia ki jingkyrpad jong ka da kaba u la ithuh ia ka kum ka para jong u nongshun bad u la ot ia ka shyntur bad ki shkor jong ka .
Ka kompeni telecom jong ka Norway ka Telenor ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka la pyndep ia ki ram jong ka kompeni Indian joint venture ka Uninor kaba kot haduh 9 809 klur tyngka .
" " " La jan baroh hangne ​​ki kren Spanish . "
U Ranveer Singh u sdang pynkhreh na ka bynta ka ' 83 ' .
U Dayashankar Singh uba la shah weng kam kum u Vice President ka BJP ha Uttar Pradesh .
Ka Tata Steel , ka BHEL , ka Hero Honda bad ka Maruti Udyog ki la long kiwei pat kiba la rem bakhraw .
Katba ki nongïalam ka Congress u bah P Chidambaram , u Adhir Chowdhury , u Gaurav Gogoi bad kiwei ki la ïakhih shabar jong ka Parliament pyrshah ïa ka jingkiew dor jong u sohjew .
" Hangne ​​" " Upoyog " " ka iadei bad baroh ki jingjied jong ki Nongthied . "
Ha kane ka jingialang u Chief Secretary u Aditya Prasad Padhi , napdeng kiba bun ki heh ophisar na ki pulit bad kiwei ki tnad line ki la don lang ha katei ka jingialang .
U kpa u Linnaeus u la sdang ban hikai ia u ia ka Latin , ka niam bad ka geography naduh ka rta kaba dang rit .
" Ki Hindu kim don ka balang pdeng ne ka kynhun niam , lane uno uno u " " Pope " " .
U kyrtong ka Punjabi Ekta Party bad u MLA ka Bholath u Sukhpal Singh Khaira ruh u iakhun na ka shuki Bathinda .
U Godman Rampal u la pyllait na ki artylli ki mukotduma, la ap ia ka rai jong ka mukotduma pyniap briew .
' Gu ' ka ieng na ka bynta ka jingdum bad ' Ru ' ka mut ban pynduh ia ka jingdum .
Nalor kata , ka lah ban wanrah ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai ruh kumjuh .
Ki thied jong u ki dei ban long kiba beit .
U la long u Hafiz Quran .
Ka EC mynta kan bishar bniah ia ka kyrdan jong ki seng sain pyrthei ha ka ri , ka jylla man la ka 10 snem .
Ka Council ka la ai khublei ruh ia ki Dkhot kiba la mih noh bad pdiang sngewbha ia ki Dkhot ba thymmai jong ka Council .
Ha ka 25 tarik u Risaw , ha ka jingpynbna pathai khubor la don katto katne ki jingpynrung bad jingpynkylla ha ki jingbthah synshar ba la buh kham mynshwa da ka Awami League .
La kynnoh ba u la leh beijot ia katei ka khynnah bad pyrshang ban leh beijot ia ka .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Relangi Narasimha Rao .
Hynrei watla ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam , ka Kesariya ka dang sahkut bad ka bynta kaba heh jong ka stupa ka dang sah hapoh ki jingthung jingtep .
Ngi ju don ka jingthmu ban pynlong ia ka jingiadei kaba bha bad ka Pakistan .
Hato ka jingkohnguh ia ki hukum U Blei ka pynlong kumno ngan kit ia ki jingkitkhlieh ha iing ne ha ka kam ne ha skul ?
Ka rukom ba ki ri kiba ialehkai jong ngi ki pynhiar dor ia ka pisa jong ki ngim lah ban leh ha kata ka rukom .
Ïa kane ka komishon la thaw ha u snem 2005 da ka sorkar Congress ha kata ka por kaba la ïalam da u Tarun Gogoi ban tohkit ïa ki kam pynïap rieh ha ka jylla .
Nga la pynlut bun snem ban draw ha ka imlang sahlang , ha ki jait jaka treikam baroh . . .
Baroh ki la leit sha wah ban jngi .
U Rajiv Ranjan Singh u la kren ha Lok Sabbha bad u RCP Singh ha Rajya Sabbha , hynrei ym shym la don u nongaiktien ka party uba la kren halor katei ka kam .
Ïa ka met jong ka nongrwai Nazrul ba pawnam ka Firoza Begum la wanrah sha ka jaka sah jong ka ha Indira Road na Apollo Hospital ha ka step sngi Thohdieng .
Ka jaka sepngi ka don shaphang sepngi jong ka Pamir ha kaba ka Karakoram ka iakynduh ia ki Hindu Rush .
Baroh ki seng sainpyrthei yn ai ia ka thup thep vote , u la bynrap .
Da kaba pyrshah ia ka jinglong jingman , u Meirzhan u shim ruh ia kane ka jingmut jong uwei u paralok ba jan : .
Ka kyrteng Czech ka dei ka Jako naprost lenci .
Kata ka pynkut ia ka jingkylli jong nga khublei .
Ka um ha ka sniehdoh ka lah ban pynlong ia ka jingsma .
Ngi kwah ruh ba ka ri kan kiew .
Uwei um lah ban ianujor ia ki ar .
Bad lada ki briew kiba ioh pang ki shah sumar kim ju iap na ka jingpang AIDS .
Ha iing ki myntri kam poh iing !
Ka SOG ha ryngkat ki kynhun pulit jong ka Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad Delhi ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u Gurjar .
U myntri rangbah u la ong shuh shuh ba ka jingsynshar kaba bha ka long u shabi jong ka jingjop na ka bynta ki prokram sorkar bad ki thong jong ka roi ka par .
Ka kynthei kaba pynsleh ia u khunlung rit ha ka kamra bam .
San ngut kiwei pat ki la lait im , u la ong .
Ki dkhot jong ki kynhun ki samla pule kiba kynthup ia ka SFI , KYS , AISF bad NSUI nalor kiwei pat ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih ha ka jingbun briew .
Ha ka kynhun Everest kaba pawnam tam khlem artatien ka dei ka Khumbu Glacier harud kaba don ka lynti bah sha u lum Everest uba khlain bor .
Ka Saudi Arabia ka la kyntait ba kam don bynta ha kane ka kam .
Hadien kata la register case pyrshah ia u hapoh ka kyndon 376 .
Ka distrik ka dei ka bynta jong ka prokram jong ka nongbah jong ka thain .
jong ka ne kaba iadei bad ka bynta jong ka khlieh kaba ker sawdong ia ka jabieng .
Ha kane ka sngi u Lt . U Cdr .
' Ngan ym leh kumta ia ki khun jong nga , ' ka la ong .
Ka jingleh pyrshah ia u Kapoor ka dang iaid hapoh ka PMLA .
La kem ia kitei ki pulit ha Parliament Street Police Station .
" Katba u President barim u Pranab Mukherjee uba la kren ruh ha katei ka jingialang u la pynpaw ba ia ka Indira Gandhi " " ym lah satia ban pyndam noh na ki sla jong ka history ." " "
Kawei pa kawei ka kynhun ka long ka jingma namar uno uno uba ioh rung ha ka World Cup ka long kaba eh bha ban khanglad ia kata ka kynhun .
Ka Hydroxychloroquine ka long ban sumar ia ka malaria bad ki jingpang rheumatoid kum ka arthritis .
U Keiji Fukuda u heh ka WHO u la ong ba une u khñiang jingpang u dang don ha ka kyrdan kaba sdang bad un bteng ban saphriang haduh katto katne por .
katto katne ki sim kiba lieh kiba shong ha ki katto katne ki maw um bad ki dieng .
Te , ngim lah ban ap shuh shuh ia kum kine ki dur na ka shuti ba phylla jong ki .
ki la bam ia u jingthung baroh ha ka ri jong ki . bad ki la bam ia u soh jong ka khyndew jong ki .
Hynrei ki jingthmu ba kongsan ha ka sain pyrthei ki dang sahkut ha kaba jop ha ka elekshon ban wan .
Ka NIA ka la register lai tylli ki case ha kaba iadei bad ka jinghiar thma jong ki ehrang ha ka ktem shipai Pathankot .
Ngin nym shah ia ki ban phet noh !
Ki nongñiah kali ki bym deng seat belt ruh ki shah pyllait .
U ksuid khatduh u la mih na ka met jong ka Mini da ka jingshai kaba jur .
Ka jingkhang ia ka Jet Airways ka la ktah jur ia ka jinglong jingman .
Na kine 33 ngut ki koidi ki la pyniap ialade .
' Ka jingkhang jong ki jaket jingim ' : Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim bad ka jinglah ban ialeh pyrshah .
Ka Zimbabwe ka la pynliem ïa ka Bangladesh da 151 ron ha ka Test 2 kaba nyngkong.
Ka jingpynpaw ia lade lyngba ka jingdro dur ka ailad ia ki khynnah ban iashim bynta ha ka kam kaba sngewtynnad bad kaba pynhun .
Ki ummat ki la tuid ha ki khmat jong nga .
Phi lah ruh ban sngew ba phi la leh pop , da kaba pyrkhat hato kumno kumno phi la ai jingmut bakla ia ka .
Ka India ka la kwah ban tip pyrshah iano ia ki submarine yn pyndonkam .
Hadien katei ka jingujor , u Director skul u Jagdish Yadav bad u nonghikai u Jagat Singh Gurjar ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh gang rape bad ban pynduh khun khlem ka jingmynjur jong ka kynthei .
Ka la don ka jingpeit shadien .
Ia kane ka ain la shna khnang ban pynlong ia ki kam runar ba kyrpang pyrshah ia kum kine ki jingialang bad ka long nalor kiwei pat ki kam runar hapoh ka Indian Penal Code .
Ha kane ka sngi u Veeri u la wad ia ka kyrdan jong ki kam pynroi bapher bapher kiba dang iaid ha ka distrik bad u la kyrpad ia ki ophisar ban pynsted ia ka kam ban pyndep ia ki por ba la buh .
" " " Kane ka dei kaba nga kwah . "
Ka kyrteng jong u ka dei u Sigismund Markus , bad u die ia ki tyndong tin ba la pyndait da ka rong saw bad lieh .
Ki khynnah ki la pyni ruh ia ka jingpyni ia ka kolshor .
Kane ka jingïalang ka ai lad ban tip shaphang ki jinglong jong ki niam bad ki kolshor bapher bapher hapoh kajuh ka shnong .
Nga lah ban sngew ia ka da ki kti jong nga , man la ka sngi .
Ha kajuh ka por ka Lutte Ouvrire ka la paw ba ka la sngewlyngngoh ban ia kaba shah pynshlur ha ka jingjop jong ka ha ka elekshon .
Ka bor synshar district bad ki pulit ki la iatreilang pura ha kane ka jingialap , u la ong .
Kane ka kompeni wad bniah ia ka iew ka hat ka la jurip ia ki 200 tylli ki jaka die bording ha Mumbai , Hyderabad , Ahmedabad bad New Delhi .
Ka Afghanistan kam long kaba kyrpang .
U aktor Aparshakti Khurana u ong ba kam lah ban don kano kano ka jingïakhun hapdeng jong u bad u hynmen jong u u Ayushmann Khurana .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka shnong .
Ka jingthmu jong ka ACT ka long ban pynsuk ia ka jingmih jong ka CCUS da kaba pynsted bad pynsan ia ka teknoloji jong ka CCUS lyngba ka jingai pisa kaba la thmu ia ki kam pynmih jingmut bad wad bniah .
Kata kam mut ba ka dei ka phlim kaba sniew .
Ka khun jong ka Aishwarya Rai Bachchan ka la dap 8 snem ka rta.
" " " "Uwei u pyndap ia ka form , kloi . " " " "
Ka Vigar Vocational Center ka dei kaba la aiti pura na ka bynta ka jinghikai ia ki kam khaii , kum ki nongshna ia ki liengsuin , ki kam ba heh bad ki kam kit kam khaii bad kiwei kiwei .
" Dei ban kem ia ki bad buh sha lyndet jong ki kynroh . " " "
Ki jingpule ki iathuh ba uwei na man la arngut ki khynnah shynrang u shah lehbein .
" " " Ka riti synshar ka dei ka temple . "
U dkhot u donkam 34 vote ban shah jied , katkum ka formula jong ka elekshon commission .
Ka la ioh shibun ka jingsngew .
KOCHI : Ym don kano kano ka jingkhanglad ha ka liang ka ain ban kem ia u Bishop Franco Mulakkal namar ba ka Kerala High Court kam shym la pynmih ia ka hukum ba shipor kaba bthah ia ki pulit ba kim dei ban kem ia u .
La pynlong ia ka elekshon dorbar dorbar ha Odisha ha ka 11 , 18 , 23 , 29 tarik u Risaw 2019 .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba wanrah ia ka Oracle 9i sha ka iew .
Ki shithi ha ki khubor jong ngi ki long kiba shai ba ki shong ha ki shithi kiba mynshuwa haduh katno katno .
" " " Bad lada ngi lah ban pynpoi live . " " "
Ka Liang Pyrshah ka buh jingkylli halor ki EVM .
Phin long ki sakhi jong nga . . . sha ka bynta kaba jngai tam jong ka pyrthei . KI KAM 1 : 7 , 8 .
Ha ka pule puthi ka sorkar u Berdimuhamedow ka la pynkiew ia ka jingnang jingstad ba sdang sha ka shi snem na kaba hynniew snem , bad ia ka jingpule kaba kham halor la pynjlan na ka saw snem sha ka san snem .
Katkum ka kaiphod jong ka CNN , arngut na kitei ki nongthombor ki don ha ka international terminal , bad u lehnoh uba lai ha ka jaka ieng kali kaba don hajan .
Da kaba suk leit shata bad wan phai biang .
Katto katne na ka ka long ka kolshor .
Kane ka project kan ai jingmyntoi ia ki paidbah ha ki district Guna , Rajgarh , Shajapur , Ujjain bad Dewas .
Kane ka jinglong ka la mih namar ka jingwan rung khlem nongrim ha ka rukom pyniaid iew .
Rs 4 . 41 klur na ka bynta ban pynkhlain ia ki jingtei ha nongkyndong
Ki briew ki phong ia ki jain kiba rkhiang .
Ka jingshah rem dang shen jong u Geert Wilders u riewstad jong ka ri Netherlands ka ai jingtip .
" " " Stellar , " " ka jingrwai kaba bud na ka album ka la pyllait shen , bad ka video jong ka ka la ioh ia ka jingshai mynstep ha MTV bad TRL , kaba la long kaba jop ha ka Alternative chart . "
Ym slem shuh u Bigg Boss u pynbna ba namar ba u Vikas bad ka Shilpa kim lah ban shim ia ka rai kumta yn nym khein ia ka round .
U nongialehkai ba pawnam jong ki shynrang jong ka ICC :
Ia kane ka phlim la thmu ban pyni ha ki jaka peit phlim ha ka 26 tarik u Jylliew .
U Tamilisai Soundararajan uba dei u nongialam jong ka BJP ha ka Jylla u la shah thung kum u Lat jong ka Telangana .
U la ong ba bun na ki ophisar kiba ia kren ha kane ka kam ki la shongthait noh kaba kynthup ia u Mani bad u G K Pillai u Home Secretary barim .
Ka kompeni kan pyniar ia ka jingdon jong ka model ha kylleng kiwei pat ki nongbah ha kine ki ar bnai ban wan .
Da kaba pyndonkam ia ka kabu jong ka jingdap 20 snem jong ka jinghap jong ka kynroh Berlin kaba la jan , ka Merkel ka la ialehkai halor la ki jong ki tynrai ha ka synshar Stalin jong ka East Germany ban pynjop ia ki nongpeitkai jong ka .
Kum ka nuksa , namar ba ki jingpynrung jaka sah thymmai ha ka tnad Mexico ki la jan dep ha u snem 1988 , la khot sha Brooklyn na ka bynta ki nongshna carpet kiba tbit .
Ka jingbishar hok M . B . U Lokur , u nongbishar ba donburom jong ka Supreme Court of India u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew ki kam runar pyrshah ia ki khynnah rit .
La pyntip ruh sha ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka jylla .
Ryngkat bad ka Bangladesh mynta u snem ka Afghanistan bad ka Myanmar ruh ki la ioh jaka ha ka thup jong ki ri kiba dang kiew shaphrang .
Kaei ka histori jong ka sngi jong ki riewshlur ?
Palat shiteng phew ngut ki briew ki la mynsaw ha kine ki jingialeh .
Hynrei ym pat don uwei ruh na ki nongshah kynnoh ba la shah kem haduh mynta .
Kumta ki skulbah ki kylla long kawei na ki jaka ba kongsan jong ka jingpyrshah .
Lah ban pyndonkam ban pynkhriat ia ka motor elektrik watla
U Lat ba donburom jong ka jylla Maharashtra u K Shankar Narayanan u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki hikai ia ki ia kiei kiei kiba kin donkam ban tip ban im .
Ka jingleit jngoh ia ka met . U Leyland u la ïakhun ha ki ar tylli ki samoi kiba hadien .
Ki kynhun ïakhun jong ka Premier League kiba rung ha kane ka jingïakhun ki kynthup ïa ka Manchester City , Arsenal , Tottenham Hotspur , Chelsea , Liverpool , Manchester United , bad Wolverhampton Wanderers .
Ka jingduhnong ka la long haduh 40 lak tyngka .
Ka Radhika Madan ka dei ka nongak phlim na India , kaba paw bha ha ka telebishon barim bad ka nonghikai shad barim na New Delhi , India , kaba trei nyngkong eh ha ki phlim Hindi .
Ha ka Paradais ba la pynphai biang , baroh ki long ki paralok jong baroh kiwei pat . Ki jingteh jong ka jingiadei jong ka longiing ha ka pyrthei baroh kawei ki sngew haduh ka jingjylliew jong ka mynsiem jong uwei pa uwei .
Ka petrol unit ka pynmih ia ka bor kaba 82bhp bad 113Nm ka bor kaba heh katba ka engine diesel ka pynmih ia ka bor kaba 90bhp bad 200Nm.
Uba kham heh tam u kyrteng u Jesse bad uwei pat u khynnah shynrang u la iap khlem kyrteng ha ka rta kaba hynriew bnai .
Baadshaho yn pyllait ha ka 1 tarik September .
Nga dang pyrshang ban ialam lang ia baroh , ka liang synshar , ki dkhot jong ka liangpyrshah .
" " " Ha kaba nyngkong , shisha ka la long kum ka jingjop kaba khraw ia u nongshun " " la kubur ka Isabel Wainwright .”
Ki Institute jong ngi ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ka bynta kane ka prokram bad ki kyrtong kiba jop mynta ki wad ia ki jaka kiba biang ha ki hotel bad ki jaka bam .
Ia kine ki tag lah ban pyndonkam ban batai ia ki jingkwah jong ki nongpyndonkam haba jied ia ki jingtip ba don , lane na ka bynta ban buh dak ia ki jinglong ba la pyndap jong ki jingdonkam bad ki jingdonkam ba iadei .
Teng teng ka Mei ka ju kren bad nga shaphang kata ka niam kaba phylla kaba ki nongbud jong ka kim ju bam snam .
Bun ki jingialehkai kiba heh kum ka Ranji Trophy , Kalahandi Cup bad bun kiwei pat la pynlong hangne ​​.
Lah ban kdew ba wat hapdeng ki jingbym iahap jingmut mynshwa , kumba 75 na ka shispah na kata ka pisa la ai da ki Muslim , kynthup ia ka 10, 000 rubles na u Zeynalabdin Taghiyev .
> Ka jingiada ia ka koit ka khiah jong u briew da kaba lap bad tehlakam ia ki jingpang ba kongsan jong ki mrad .
Ka longkmie ka la khlad noh , katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ka jingkhynra bad pyllait im ka dang iaid shakhmat .
Kane ka phone ka don ruh ia ka battery kaba khlain bha kaba 5 , 000mAh bad ka lah ban charge 10W .
Kumta kum kine ki briew ki shim khia ia ka jingai jingmut jong ka Baibl : Shaniah ha U Jehobah da ka dohnud jong phi baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingsngewthuh .
Ki nongpyndonkam kin ioh ia ka jingshem jong ki jingshakri bad kin lah ban ai jingmut online .
U Narendra Modi u la pyllait ia ka jingialap Make In India
Ka GST ban pynheh ia ka khajna , kan pynlong ia ka India Inc kaba kham lah ban iakhun : CII .
" Ym don ei ei ha ka jingthoh kaba pyrshah , " " ka la ong . "
Ka ri India ka la pawnam naduh mynbarim namar ka kolshor kaba riewspah .
U Manoharan bad kiwei ki la don lang .
Nalor kata , ki jingpynpaw jong ka pyrthei , ka jingbei tyngka da ki nongbei tyngka nabar ri , ka jingkylla jong ka rupee pyrshah ia ka dollar bad ka dor jong ka umphniang ruh kan ktah ia ka khaii pateng .
U la ong ba ka tnad jong u kan trei ban pynpoi ia ka Entrepreneurship , ka Pule bad ka jinghikai ha ki 2200 tylli ki kolej , 300 tylli ki skul , 500 tylli ki ITI sorkar bad 50 tylli ki Vocational Training Centre .
Hynrei ki la kyntait ban leh kumta .
La iasaid ia ki katto katne ki mat ha kane ka jingialang .
" " " Kata kan long ka jingkwah kaba nyngkong jong ngi " " , u la ong . "
Ka jinglong ba shadien ka la set .
Hadien kata haba u nongialam ka INlD u Ranbir Singh Prajapati u la jop ia ka elekshon Assembly u la iehnoh ia ka shuki Rajya Sabbha jong u .
Ngam don ka card Aadhaar ne ka card reshon bad ki jaka ba nga iakynduh bad ka sorkar ki long kiba duna bha .
CBSE Board Exams 2021 : U myntri ka tnad pule puthi u pynbna ia ka sheet jong ka klas 10th , 12th exam sheet . hangne ​​kumno ban check .
Hynrei haduh mynta baroh ki iahap .
Ha ki snem 1980 ba sdang u la long u nongrwai ba pawnam ha ka pyrthei jingrwai pop .
Khublei ngi ïoh ïa ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka jingpynurlong ïa ka jingthmu U Jehobah .
Hadien ka bynta kaba ïadei bad ki lad leit jingleit bad ki rukom im bad ki kam kiba iadei bad ka kolshor ha London , ka Wings of China ka la ai katto katne ki jingai jingmut na ka Air China .
La lap ia ka met jong u Aman , hynrei ia ka jong ka kmie jong u ym pat lap satia haduh mynta .
Kajuh ka jingmut ka treikam ha ka jingeh kaba kham jylliew .
Kan long kaba ym dei ban jied ia uwei u briew , khamtam ia u nongtied bol .
Ar ngut kiwei pat na kajuh ka longïing ki la lap ba ki la mynsaw .
Ka Li ka la ioh ia ka jingjop da ka jinglehkai jong ka ha ka phlim jong u Feng Xiaogang.
Kiwei pat ki opshon jong ka ri India ki kynthup ïa u Ravindra Jadeja , u Harbhajan Singh bad u Karn Sharma .
Nga la iasam ia kine ki jingmaham ba dum bad ka tnga jong nga kumba leh ki tnga baroh .
Pynrung ia ka ha ka pliang ban pynkhriat khnang ba kan ym thang ia ka shyntur jong phi .
U la ong ba kine ki long kiba duna bha bad kiba duna tam haduh mynta ha ka pyrthei ha ki lai sngi ba nyngkong .
Ka tsunami kaba rit ka la jia mynta ka sngi ha ka thain shathie jong ka Japan hadien ba ka jingkhynñiuh jumai kaba jur hapoh duriaw ka la jia ha rud duriaw , ha kajuh ka jaka kaba la shah pynjulor ha ka tsunami ba pyniap briew ha u snem 2011 .
U Da Vinci u la ju long ka sobjek kaba sngewsih ia ki nongthoh histori khamtam ha ka dustur Khristan .
Ha kiba bun ki khep ym ju weng ia ki snier kiba la don lypa kiba dang treikam bha , namar la pyni ba ka jingpynmih ka pynkiew ia ka jingpang ha ka jingshah sumar .
Ka longiing ka la don shabar haba u nongtuh u la rung shapoh iing .
" Phi lah ban " " leit jngai bha . "
To U Blei un map ia ki pop jong u .
Ia kane lah ban kiar bha .
Ka Jio ka ai bun ki plan kiba itynnad na ka bynta ki jait nongpyndonkam bapher bapher ba la siew lypa , ba la siew hadien bad ki plan ba kyrpang jong ka JioPhone .
U la kynnoh ba ka jingduk bad ka jingbym don kam ka la nang kiew hapoh ka sorkar u Modi .
Ka Bengal ka la jop da 7 wiket .
Ha kane ka samoi ka jingdon jong ki kynhun ha kane ka league ka la kiew na ka 8 sha ka 10 tylli da ka jingwan rung ka Pune Warriors India bad ka Kochi Tuskers Kerala .
Ki kwah ia kaei kaei ban pyndap ne ia kaei kaei ban pynkylla .
Pynrung ia u sohjew bad u sohjew ha u sohjew .
Kijuh ki jinglong ki dang iaid .
Hynrei ka sorkar kam shym la pdiang ia kiba bun na kine ki jingai jingmut .
Ban pdiang ia ka khusnam jong ka Sridevi , u tnga jong u u Boney Kapoor ha ryngkat ki arngut ki khun kynthei jong u ka Janhvi bad ka Khushi ki la hiar sha ka nongbah jong ka ri .
ka long namar ba ka la ioh ia ki jingtip ba thymmai .
Kane , ki nongialam ki kam , ka la ai jingmih .
Kine ki la poi sha katei ka steshon ha ka 17tarik Naitung bad ki la pynlut 125 sngi ha suinbneng ha kaba 123 tylli na kine ki don ha ka liengsuin kaba iaid sawdong ka laboratory .
Ka jingdon jong ki satellite jong ka India ba la pynher da ka PSLV mynta ka long 48 tylli.
Ryngkat bad kine , u la pyndonkam ia ka jinglong bym don liang jong u Kabir bad ki jinglong ba iadei dur jong u Tulsi halor kine ki jingngeit .
Da kaba bat ia ka Kanchipuram kum ka captial jong ki , ki la jop ia kiba bun ki bynta jong ka Tamilnadu hapoh ka jingsynshar jong ka .
Da kaba thaw ia ka ring ba iada sawdong ki khun masi jong ki , ki rangbah ki pyni ia ka jingkhang kaba tang khyndiat ngut ki nongleit lyngkha ki lah ban pynpra .
Ka jingtip bad ka jingshemphang kaba shai jong u shaphang kiei kiei baroh ka long kaba khraw bad kaba jylliew .
Ka khusnam Dadasaheb Phalke na ka bynta u Amitabh Bachchan . Ki twitter ki kmen .
Rs . 10 klur la buh kyrpang kum ka pisa na ka bynta ka pisa ba la tyrwa .
Ko Trai jong ngi ! Phi tip ia kaei kaba ngi buhrieh bad kaei kaba ngi pynpaw . bad ym don ei ei kaba buhrieh na U Allah , la ha ka khyndew ne ha bneng .
Hangne ​​ki don ki khubor na ka game 18 hapdeng ka Chennai Super Kings bad ka Kings XI Punjab :
Ka jingkylla kaba la ai jingmut ka long tang kaba rit bad ia kajuh la kyrshan .
Ka jingpynpawnam ia ki jingdeng ksiar ka la sdang ha u bnai Risaw 2000 da ka mon sngewbha katkum ka ain BIS 1986 .
Ka kot pynshisha ba la ai da u Registrar jong ki kompeni hadien ba la sngewhun ba baroh ki jingdonkam jong ka ain jong ki kompeni . ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ka kompeni la lum lang bad .
Ka jingpynhiar mynsiem ha ka ryndang jong nga baroh shilynter .
U Coach u Darren lehmann , u nongtied ba stet u Mitchell Starc bad u batsman u Usman Khawaja baroh ki la don lang ban ong khublei ia u .
U Secretary Jay Shah u dei u khun jong u Myntri kam pohïing u Amit Shah bad u treasurer u Arun Singh Dhumal u dei u hynmen barit jong u Anurag Thakur myntri ka tnad pla pisa bad ki kam ki kam jong ka sorkar jylla .
Ki lieng kiba heh jong u dewiong ki long haduh 1 . 5 million ton ka bor ding .
Ka khubor babha kam kut hangne ​​.
Ki long kiba myntoi ha ka tadka .
Nga tharai ba ym don jingmut ha lyndet jong ka .
Kum ka LTTE , ka GTF ka pynlong ia ka prokram jong ka ri na ka bynta ban thaw ia ka ri kaba laitluid bad ka kwah paidbah ia ka jingkyrshan jong ki bor jong ka ri Sepngi .
Ki pulit ki la kem ia baroh ki nongshah kynnoh ha ka sngi kaba bud jong ka jingjia .
" " " Nga pdiang ba kum u Governor bad u Chancellor nga la bakla ha ka jingkitkhlieh jong nga ia phi ."
Ngim ong ba ka long .
Ha ka jaka kata nga sngewnguh ia ki ba ki la hikai ia nga ia ka jingmut jong ka Congress bad Hindustan .
Ia ka jaka lah ban pyrkhat na ka bynta ban tei ia ki ophis Sorkar bad ki jingthmu kiba kum kita kiba lah ban pynim ia ka pisa sorkar kaba la pynlut ha kaba thung ia ki ophis sorkar .
Ki rai kiba u la shim ha kata ka por kum u khynnah uba dang san ki la ialam ia u sha ka jingim jong ka jingngeit bad ka jingaiti ha U Blei jong u, U Jehobah .
Mynta ka sngi u Jesper u la kut tang habar jong ka Amman ha surok Jordan .
La kylli ia u , kano ka bynta ?
KHLEM ki jain bad ki juti kiba biang , ki briew kin shah shitom shibun bad wat kin duh noh ha ki jingkhriat ba jur jong ka Far North .
Kan long kaba donkam ban pynwandur bad pynneh ia ki lad pynpoi kiba khlain ban pynlong ia kine ki ain ban treikam .
3 ngut ki myntri Oz ki la sangeh noh namar ka jingbymlah ban long nongialam
Ka jingsumar ia ka NAFLD ka long da kaba pynkylla ia ka jingbam bad ka jinglehkai ban wanrah ia ka jingduna ka jingkhia .
Ka la long ban seng ia kawei ka bynta , ka bynta jong ka jingkhuid jingsuba , kaba la jah rngai satia .
Ha ka 08 Apr 20 la ai sa 500 tylli ki packet rashon sha ki bor synshar shnong bad la sam ruh hapdeng ki nongtrei shna ïing kiba sahkut ha ka thaiñ Kamathipura .
U la dawa ia ka jingpynshai na u Revanth Reddy halor ki jingdon jingem beain jong u bad ki kompeni thok .
Ki bishar kloi ia phi khlem da tip ia ka jingshisha .
Hynrei , haba phi sdang ia kaei kaei kaba kum kata , ki briew kiba donbor tam ha kata ka kyrdan ki pyrshang ban ioh ia ka jingsynshar halor jong ka .
Ka Anushka Sharma ka la pyllait paidbah ia u mot wax jong ka
" 18 Ha kane ka jingbishar lyngkot ia ka Rom lynnong 12 ngi la iohi katto katne ki daw kiba kongsan balei ba ngi " " ai kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew hano iano ruh . " " "
U Nirmohi Akhara u dei uba lai ha ka jingiakajia ha Ayodhya .
Na ka bynta ka jingsuk jong ki nongwan jngohkai ka don ka ïing kaba don artylli ki pung kiba dap da ka um na ki tyllong um ba shit .
Ki kynthup ia u myntri rangbah .
Katba nang jan ka elekshon ki dur jong u PM Narendra Modi bad u Amit Shah ki la sdang ban rit ha ki poster .
Haduh mynta, ki jingtip ba bniah na ka bynta ki 2, 70, 96, 239 jong ki nos. . Ki nongthied TANGEDCO ki la shah pynrung .
Ngi dang sahdien ha kaba iadei bad ka jingpynurlong ia ki thong jong ka MDG ha ka liang ka jingbam .
Nga ai jingmut ba phin leit phai biang shapoh , pynsngewskhem ia ki shynrang , long u nongialam bad wat ju pyndonkam bakla ia ka hok jong ka iing ka sem bad nga biang .
Kane ka dei ka kabu kaba biang bha ban tynjuh ia u .
Yohan , mynta ka sngi nga la phet na skul .
Lada u kyrtong um don ha parliamentary constituency te ym don uwei pat u briew uba lah ban pyndonkam ia kine ki kali .
Ka long 150 gm ka PETN .
100 klur sha ka jingshaniah .
Mynta ka dang don ha ka jingpynkhreh ia ka phlim .
Ki jylla ki ioh ia ka jingiarap ha ka 18 . 50 shi kg na ka sorkar pdeng .
Ka don ka jingpynbor jong ka riti synshar ha kane ka bynta .
Kumno ka jingeh ha ka iing ka ktah ia phi ? Kaei kaba lah ban leh ?
Nangta ka thma kaba la pynlong ha ka Duriaw bad ka Bneng .
Ha ka snem 1945 u Gallup u la iathuh thikna ba ka party Labour kan jop ha ka elekshon .
Ka jinglong mraw ka la long ka jaka jong ka jingim jong ki nong Sudan ha ka histori baroh kawei .
Ka jingdie lilam ia ki band 900 Mhz bad 1, 800 Mhz ka la ioh ia ka jingiakhun na ka bynta ki radiowave hapdeng 8 tylli ki kompeni telecom , ha kaba ka jingthew ka la poi haduh 68 sien .
U nongthoh jong kane ka policy lehse um tip ia ka jingbatai jong ka ' khubor ' .
U la ong ba u Jayalalithaa u la pynphai biang ia ka hok jong ka jylla ha ka kam um wah Cauvery ha ka jingiakajia bad ka Karnataka halor ka jingsam ia ka um wah .
Lym kumta , ngan ym lah ban treikam .
Kaei ka bainong kaba bun na ki shakri U Blei ki khmih lynti mynta ka sngi ?
Uwei um dei ban artatien ban phong jain katkum ka jingkylla ka suinbneng .
Ki jingkynthoh na ka bynta ka Bichhoo ki long kiba bha .
Hadien kane ki pulit ki la sdang ban tohkit ia u Rajbir .
Hato kumta phi sngew teng teng ?
Ka long ka jingsdang kaba bha ia ka sngi .
Balei katto katne ki file kim don ki preview ?
Hadien ba la thombor ia u , ki nongshah kynnoh ki la phet noh na katei ka jaka .
Halor kano ka nongrim U Jisu un bishar ia ki langbrot bad ki blang ?
Hato kam ioh ia ka jingshaniah bad jingshaniah hapdeng ki briew ?
Ka jingthmu jong ngi ka long kajuh bad ka jong ka sorkar .
U Rama Rao u kylla CM .
" " " Ka jingpang khlam thymmai kaba mih ha UK ka dei ka mat kaba sngewkhia bha "
Ka Dei Ka Kot Ba Nyngkong Kaba U La Pule Ki Nongsakhi U Jehobah ha Ukraine ki ju ïakren bad kito kiba ap ïa ki rel .
Ngi kren shaphang u nongpang . . . bad ym dei ka nongieit .
U Myntri Rangbah u la ong ba u sngewkhia haduh katta katta halor ka khubor ba la duh noh ia ka nongrwai ka Shiromani Dhadhi Folk Singer Idu Sharif .
Lada ki lah balei ngi ngim lah ?
Baroh ar ki kynhun kin pyndep ia ki mishon katkum ki plan bad ki jingjia ba la iatreilang .
Ïa ka met ïap jong u Chief Secretary barim ka Haryana u SD Bhambri la buh sha ka ding ha ka krem ​​jong ka Mani Majra hangne ​​mynta ka sngi .
Ka kyntien ' jingpyniap pathar ' ka long kaba la buh ha ka sain pyrthei .
Kumba 50 ngut ki nongmihkhmat jong ka pyrthei kiba kynthup ïa ki nongmihkhmat jong ki ri na ki ri kiba long dkhot ha ka mission innovation , ka IEA , ki ri kiba long dkhot ha ka Biofuture Platform , ka IRENA ki ïadon lang ha kane ka jingïalang .
Da ka jingjop jong ki Muslim ia ka Persia ki bynta kiba heh jong ka thain ki la wan hapoh ka jingsynshar jong ki Arab , bad ka niam Islam ka la rung sha kane ka thain .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iakren bad phi .
Ha kaba sdang jong ka taiew ba la lah u president ka BCCI u Sourav Ganguly u la thoh sha ki seng jong ki jylla bad u la pan ban pynkhreh na ka bynta kane ka lympung .
Kane ka la pynmih ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Ki khadar tylli ki khyrdop ki long khadar tylli ki mawlynnai : kawei pa kawei ka khyrdop ka la long da uwei u mawlynnai : bad ka surok jong kata ka nongbah ka long ka ksiar nylla kum ka rnong bashai .
U Mayor jong ka Bengaluru u R Sampath Raj u la ong ba saw tylli ki longïing ki sah ha katei ka ïing .
Nangta nion ha New Registration lane Login lada phi la dep register .
Ki Kali Khyllung bad ki Shuki Lawn : Ym dei ban wanrah ïa ki kali rit bad ki shuki lawn sha ka jaka pynlong jingïalang .
Ka heh palat ban long briew .
Ka Dane van Niekerk ka la ïoh ban kamai ïa ka century kaba nyngkong bad ka la long ruh ka nongïalehkai kriket kaba saw na ka bynta ki kynthei South Africa ban kamai 2 000 ron ha ki WODI .
Ka jaka buh jingthoh ka ioh kumba katto katne spah ngut ki nongjngohkai pyrthei man ka sngi .
Un ym iai wad jingbakla ha ki por baroh , lymne un ym iai bitar junom .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Punjab .
Balei , la kumno kumno saw tylli na ki Philistia , Moab , Ammon bad Edom ha kaba kut ki la duh noh ! Ki nongshong shnong ka Judah ki dei hok aiu bad balei ?
U la don ha ka jingshah set jong u namar ba ka iingbishar ba nyngkong ka la kyntait ia u ban ai jamin ha katei ka mukotduma .
Nangta , hangne ​​ka don ka mat kaba sngewtynnad bad kaba ngi donkam ban sngewthuh .
Ka khynnah kynthei ka la khlad noh ha ka 17 tarik u Iaiong .
Ka long kaba khlem akor haduh katta katta , wat ka la duh noh ia ka ryntieh shongkurim jong ka .
150 tylli ki liengsuiñ bad 35 tylli ki liengsuiñ jong ki shipai duriaw bad ki shipai pahara rud duriaw la pynpoi sha kane ka jingïalehkai .
U la kyrpad ruh ia ki stad saian jong ka DRDO ban ioh jinghikai na ki rishis , kiba la jop ia ka jingsngewsih bad jingbitar namar ba la iohi bun ki jingialehkai bad ki politik ha ka imlang sahlang jong ki stad saian .
Kiwei pat kiba la don lang ha katei ka sngi ki kynthup ia u Joginder Lal , u Sukhdev Singh , u Rajinder Sharma , u Raman Sharma u Haji Ismail , u Sanjay Kumar u Kulwant Raj u Talib Hussain bad kiwei kiwei .
Hynrei ka jinglong jong ka ri India ka long kaba pher .
Ka kynhun jong ngi ka la wan sha kane ka jaka namar ba ka long kaba suk ban leit shajan , ka don hajan ka steshon rel , ka kad liengsuiñ , ka madan kriket Mohali , ka Indian School of Business , bad kiwei kiwei .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ki katto katne ki jingialehkai ka long ka jingiadei paralok , kata , ki nongialehkai ki iateh paralok iwei ia iwei pat .
Ia ka ain jong u Snell la pyndonkam ban tip ia ka liang jong ki kjat jingshai lyngba ki lad pynphalang kiba don ki dak bapher bapher jong ka jingshai .
U la ong ba ka Centre ka la buh thong ban pynurlong ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai haduh 175 GW ha u snem 2022 .
Kane kan pynthut shibun ia ka ioh ka kot .
Ki klient ki tip ia u nombar phone bad ka email ha kaba lah ban jubab ia ki jingkylli kiba dang iaid shakhmat .
Kumta , palat 1, 500 snem hadien ka jingiap jong u , la jied ia u Moses kum u Rabbi .
U Narendra Modi u shetkylla ia ki briew ka ri India : Siddaramaiah .
Ka la shah shoh ha kawei na ki trap ha ka liang ba shabar .
Kumba long ki jingïalehkai bapher bapher kiba la pynlong ha une u snem ba la dep , ka Fit India Freedom Run ruh ka la khring ïa man la ki bynta jong ka ri .
Ka Congress ka la jop tang artylli ki lS seat da ka bhah vote kaba 7 . 5 na ka shispah .
" Lefevre adds : " " Ha ka jaka ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki , ki briew ki pyrshang ban weng ia ki jingeh jong ki da ki mar ba la buh na ki shelf . " " "
Kata ka jingpeit ha ka khmat jong u !
Ka Warner ka khlem shah rem ha ka 47 kol na ki 33 bol .
Tangba wat buh ia lade ha kane ka jait kyrdan .
Hynrei ka sorkar kam shym la mynjur .
" Baroh ki bha kiba kut bha . " " "
Ki don khyndiat ki jingpule ha India halor kane ka mat .
Hangne ​​harum ka dei ka jingpynkylla ia ki katto katne ki jubab ba la jied lypa na ki blog .
Ka komiti pyniadei ia ka jingkhih jong ka Babari Masjid
Ka jingkynnoh ba la pynpaw da u Rahul Gandhi ba ki jylla jong ka ri India ba shathie ki la shah iehbeiñ ha ka sorkar u Modi ka dei ka sain pyrthei kaba pynïapher .
Kane ka jingïakynad thymmai ka la mih hadien ba ka Indian Psychiatry Society ka la pyrshah ïa ka nam Mental Hai Kyas bad dawa ban pynkylla .
La shna ia u pud u sam jong ka Congo Pedicle sawdong une u lum .
Ia ka degree kaba nyngkong ha ka civil engineering ha ri America la ai da ka Rensselaer Polytechnic Institute ha ka snem 1835 .
Ka SPG ka dei ka tnad kaba kitkhlieh ia ka jingpahara jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Baroh ki kali ki don da ka GPS khnang ban suk ban wad ia ka jaka shong jong ki .
Ka skhim kaba la thmu ban pyntreikam da ka jingsiew paidbah , ka la kynthup ruh ia ka jingtei ia ka jaka iaid kjat shadien jong ka bund ban pynitynnad ia ka rud um .
Ka komiti jingiarap ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka Congress ka la dawa ba dei ban pynphai biang ia ka jingkiew dor jong ka umphniang na ka bynta ka bha ka miat jong u paidbah da kaba ong ba ka dor jong ka umphniang ka la hiar dor ha ka iew pyrthei .
Ka jingjop Series kan long ka jingkyrshan kaba khraw ia ka kriket Bangladesh : Mahmudullah
U Commissioner jong ki pulit ka nongbah Bhaskar Rao , u la hiar sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Hynrei ka kashari ka la ong ruh ba ka CBI kam lah ban kem ia u Kumar .
Hato ka India ka la iehnoh ia kiwei pat ki Anna Hazares ?
Ka TCS ka pynthymmai 1 . 5 Lak tylli ki Post ophis hapoh ka jingiateh jong ka bad ka India Post
ka sngi kam don ki pud kiba janai kum kiwei pat ki planet , ka jingkhluit ka nang hiar katba ka dang leit na pdeng .
U don mynta ha kawei ka phatok ha London .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la dep ïakren bad ki Myntri Rangbah ka Nagaland bad Manipur ban shim ïa ki lad ki lynti ban weng noh ïa ka jingkhang khyrdep .
U la wad ha ki library jong ka thain ban ioh jingtip shuh shuh shaphang kane bad kiwei kiwei ki pisa hyndai .
Ki seng sain pyrthei ki la pynkmen ia ka jingleh jong ki iingbishar .
Ka thmu ruh ban pynbha biang ia kumba 400 tylli ki jaka ieng rel .
U Rahul u la kamai 595 ron ha ki 12 tylli ki jingïakhun .
La ai ia ka Patient ID Card sha baroh ki nongpang khnang ban kiar na ki nongwan rung .
Tang shi bynta na ka san bynta jong ki nongkylli ki la ong ba kin ai jingmut ia u dawai sha ki nongpang , ki paralok ne ki paralok .
Ka Pithoragarh ka dei ka distrik kaba shatei tam ha ka jylla Uttarakhand .
Ka iing synshar , katto katne ki kamra rit bad ka library jong ka skul ki ker sawdong ia u dieng sohjew uba heh uba la shim ba u la don 50 snem ka rta .
Hadien kane ka jinglehkmen la bud sa ka jingshad .
U nongpeit pulit jong ka Sonipat u Abhishek Garg u la pynskhem ba ki pulit kim shym la lap satia ia ki sakhi ba don ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein ha katei ka jaka .
U kongsan ha kane ka jingialang pynkynriah kyrteng u dei u Prof Furqan Qamar uba dei u Secretary General jong ka Association jong ki skul bah jong ka ri India , ong ka jingpynbna paidbah .
Kiwei pat kiba mynsaw la pynkit sha Civil Hospital .
La bud ruh ia ki jingpynbeit ba kyrpang jong ka jingpahara ha ki steshon rel .
Donkam ban wanrah dewiong nabar na ka bynta ki projek thermal kiba dang wan
La iathuh ba haduh 10 tylli ki dukan kila julor lut ha katei ka jingpluh .
Ka jingpyniaid ia kiei kiei ha ka rukom kaba tbit .
Im shu sngewnguh ia ka .
Katto katne ki bynta jong ka Odisha ba shapoh bad ba marjan duriaw ki la ioh slap kaba rit haduh kaba rit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka TUFIDCO ka dei ka skhim AMRUT jong ka tnat pyniaid kam na ka bynta ki nongbah ba stad .
Te kane ka dei ka khunlung jongno ?
Ka bynta ba shakhmat ka don ia ka grille kaba thymmai kaba kham jem bad kham jrong .
Ban pynmih ia ka sur duh .
January 28 ka dei ka sngi kaba 28 jong ka snem ha ka snem Gregorian .
" " " Haba ki nongjied ki jied ia ka kynhun , ngi ju ai jingmut ia ka jingtreikam hapoh ka ri . "
Kane ka model kaba rit ka dei tang ma ka kaba la pyndap da ka 8GB ka RAM bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 256GB .
Ki nongialeh pyrshah jong phi kin ym lah ban pynmynsaw ia phi .
U la mihkhmat na ka New Zealand ha ki 101 tylli ki Test , 260 tylli ki ODI bad 71 tylli ki T20Is .
Lyngba ka kmie jong ka ka Zoe Akins ka la ïadei bad ki riew pawkhmat kum u George Washington bad u Duff Green .
Ia ki shniuh ba shabar la ju pynitynnad da kawei ka ryntieh jong ka silk lane ka tiar kaba iadei ne pyndap ia ka khmat jong ka lapel .
Kine ki dei ki shithi phah kiba don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka draft bad ka MT bad kiwei kiwei . ryngkat bad u nombar ba la pynsuk ban ithuh ia u DD ne MT .
Man la u bnai la pynlong 40 tylli ki camp ha kawei pa kawei ka block .
Ym don jingmut ban ai jingbyrngem .
U PM Narendra Modi bad u PM jong ka Israel u Benjamin Netanyahu .
Ka para jong ka bad ka aktor ka Suchitra Krishnamoorthi ka la pynphriang ia kane ka khubor ha ki social media jong ka .
6 Pyrkhat ruh katno ka Baibl ka long ka atiar kaba khlain ha ka thma ba kynja mynsiem jong ngi .
La khang ruh ia ki Sky Lantern ha Kittitas County , Washington na ka daw jong ka jingpluh ha ka 20 tarik Iaiong 2013 . Naduh katei ka por ka jylla Washington ka la khang ia ki sky lantern ha baroh kawei ka jylla .
Kawei pat ka mukotduma kaba kum kane kaba iadei bad kane kajuh ka mat ka dang iaid ha ka jylla Sindh .
Kane ka kut shuwa ba ka thma Kurkshetra kan jia shisha .
Lehse ka don kawei pat ka lad .
Ka jingpynshitom ia u Kulbhushan Jadhav ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ri India .
Mynta hadien ba la pyndonkam ia u frame pointer ba mynshuwa , ia ki local variable kiba la batai ha ka function la ai .
Ka jingshalan kaba beit ka lah ban poi ha ka por kaba kham lyngkot .
Lai ngut ki kandidet ban ai dawai ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ki jingpyrshang ha ki jaka sumar jong ki briew ha India .
Katba u rangïalehkai rangbah jong ka Mumbai u Wasim Jaffer u la thmu ban kynriah ïa ka jaka sah sha Vidarbha .
" U aktor Irrfan Khan u la pynduh pyndam ia ki khubor hamsaia ba un leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim " " Sarabjit " " kaba dang wan jong u director Omung Kumar , ka phlim ba la pyniap ia u koidi India uba la shah pyniap u Sarabjit Singh . "
La thung arngut ki Assistant Solicitor General ha Guwahati bad Meghalaya High Court .
Ki nongialam jong ki nongrep ki la kam ba ki la ioh kem ia utei u briew na ka jaka pynlong jingiakhih ha khappud Singhu .
Ka India ka la lah ban kamai 497 na ka bynta 9 kol ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
U la sdang ia la ka kam da kaba leh ia ki ads , ki jingle , ki phlim lyngkot bad ki album jingrwai .
46 ngut ki khynnah kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka quiz .
U Musharraf u tuklar ia ka jingpynshitom iap ha kashari jong ka Pak
Ngam kwah ia ka ha iing mynta .
Hynrei ka Baibl ka ong ban kiar na ka snam , kumta hangta nga buh ia u lain .
Kumjuh ruh , ka sut kaba la lum ha ka por ba pynjlan kam dei ban siew khajna .
Ban ai diesel ia ki kali jong ki division bapher bapher kum ka jaka pdeng .
U nongialehkai kriket ba pawnam ka India u Sachin Tendulkar u la ioh ia ka jingim kaba pawnam kaba la dap da ki jingai burom .
Ka Ford India ka la iaid ha ka jingeh halor ka jingduna dor jong ka Fiesta kaba thymmai pyrshah ia ki nong ialeh pyrshah kum ka Maruti Suzuki SX4 , ka Honda City , ka Volkswagen Vento bad ka Hyundai Verna kaba thymmai .
U la ong ba ka por ka la dei ba ngi dei ban sngewthuh ia ka jingbakla jong ngi bad ban pyrkhat ban pynneh pynsah ia ka um na ka bynta ki pateng ban wan .
Ki daw kiba ki la ai kim long kiba thikna .
Hynrei kam dei ka frost . ka long kaei kaei kaba ngi bam .
Kaei ka jingshisha shaphang ka mynsiem bad ka jingiap ? Kumno la leh ia ka jingpynbaptis Khristan , bad aiu la dawa na ki nongbaptis ?
Kane ka la khanglad ia ka jingtuid jong ki kali .
To ai ba ka BJP kan don ia ka .
" " " La ioh ia ki khubor WhatsApp shaphang ki kynhun runar ha Govindpuri bad Kalkaji . "
KA JINGPYNBNA KAEI ?
Halor ka dorkhas ka Kashari ka la bthah ban tohkit da ka CBI .
Ka AAP kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh Ha u snem 2022 ong u Arvind Kejriwal .
1977 : Ka jingai jingiarap na ka ICCR sha Oakland ha California .
La iohsngew ia ki jingsawa suloi ha ka video .
" " " NEW DELHI : Ka dur ha ka kot pule Class 6 ba la hikai ha ki skul ICSE kaba pyni ia ka " " " " mosque " " " kum ka tyllong jong ka jingjaboh ka sur ka la pynmih ia ka jingbitar ha ki social media . " " "
Ka Sonia Gandhi ka la iaid kham shaphrang .
U Modi u la kyrpad ia u ban ap .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul jong ka Vijay Public School , ka Bal Vikas Modern School bad ka Shree Ram Day Boarding School ha katei ka sngi .
Ki ak ruh ki ak Ashutosh Rana , Vaani Kapoor , bad ka Anupriya Goenka .
Ki jaka nongkyndong ki la shah ktah jur ha baroh ar tylli ki distrik .
U Vikas Dubey u la knieh ia ka pistol pulit na ki briew kiba la mynsaw bad u la pyrshang ban phet krad .
Ki hynmen ki la poi ha ka jingbun briew kaba rit bad ki la ialum lang ha khlaw .
Ka dei ka jaka jong kiba bun ki nongleit nongwan kiba trei ha Europoort ne Rotterdam .
" Ka pyni ia kaei kaba ngi long shisha na shapoh , " " u briew ba rieh jong ka dohnud . " " "
Kumta u la kylli : Phim kwah ban leit ruh em ? U Simon Petros u la jubab : Ko Trai shano ngin leit ?
" " " Ki wave ki kdew ia ka jingkiew stet " " " " " " " " 14 billion snem mynshuwa , ha kaba ia ka jinglap jong ki la iaroh kum ka " " " " sakhi ba beit ba nyngkong eh jong ka jingkiew dor jong ka pyrthei. " " "
U don ka jingjrong kaba 2 phut bad ka pyngkiang 3 phut .
Ha u snem 2011 la pyntreikam ia kine ki projek hapoh san tylli ki bynta da kaba shim ia ka jingiasyriem jong kum kine ki sobjek .
" " " Ngam lah ban ngeit kumno ka Indira Jaising ka la nud wat ban ai jingmut ia kum kane ."
Bad ka jingpynbor ia phi ban pyniap ia u mrad ka long kaba palat .
Balei ka jingieit jaitbynriew ha Germany ka nangroi ?
Ka jinghiar ka dei namar ka jingrisain jong ki dkhot balang bad ka jinghiar jong ka jingpynbaptis .
Ka Ibadi ka dei ka skul jong ki rit paid hapoh ka niam Islam , ka dei ka niam ba pawnam jong ka Oman .
Bad u la ktah ia ka bynta kaba khraw jong u khun bynriew . Ka pyrthei baroh kawei ka shong ha ka bor jong u bymman , ong u 1 Ioannis 5 : 19 .
Hato u briew u lah ban kmen ban pyrkhat ia ka Armagedon ?
Ngam don debit ne credit card
Ka Polarization hapoh ka solid kam long , ha ka jingmut kaba kyllum , kaba la batai kyrpang : Ka shong ha kino ki electron kiba iasoh bad kino ki nuclei .
Kane ka long shisha ka jingshisha kaba ym lah ban artatien .
Ka India ka thmu ban pynmih ia ka tender na ka bynta ban thied suloi ha u bnai Risaw 2017 .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la ong ba ia u nongtrei uba la shongthait ym lah ban pyrkhat ban kiew kyrdan .
Uwei na ki u dei u Mohit Goel uwei na ki nongseng ia ka kompani Ringing Bells .
Ka dur na ka phlim Bollywood ‘ Bajrangi Bhaijaan ’ .
Nga tharai ba ngi leh bha .
U la ong ba ha ka jingshisha ia kane ka jingmyntoi ha ka jingbun briew dei ban pyndonkam ha ka rukom ban shakri ia ka pyrthei .
" " " Ngi dawa ia ka jingtohkit kaba bniah bad ka jingleh pyrshah ia ki briew kiba donkti ban thep ia ka pisa kaba heh kum kane ha ka bank shimet na ka bynta ban ioh ia ka sut kaba kham bun khyndiat , " " u la ong . "
Kawei pat ka bynta kaba kham kongsan ka long ka jinglut kaba heh ha ki jingbishar .
Ka Vesak ka dei ka sngi shuti jong ka ri Indonesia , bad ka jinglehniam ka long pdeng ha ki lai tylli ki temple Buddhist da kaba iaid kjat na Mendut sha Pawon bad pynkut ha Borobudur .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka RBI bad ka sorkar ki don ha ka jingiakren kaba bteng bad ka jingiadei kan dang iai bteng .
Ka Maruti Suzuki Pynsted Ia Ka Jingtrei Ha Ka 800 Bathymmai
Ka jinglong jong u Polak ka long kumta ba un pynlong ia lade uba myntoi shano shano ruh ba u leit .
U Cristiano Ronaldo u la hiar thma thymmai . U Neymar u lamkhmat ia ka Barcelona ha ka jingialehkai thep kol
Ka Skoda ka la pynmih ia ka Rapid Monte Carlo ha u snem 2015 kaba la pynshong nongrim ia ka Rapid 2020 kaba na ka pyrthei.
Ym don ba pynbor ia ngi ban sah hangne ​​.
Ka InterGlobe Aviation ka pyniaid ia ka liengsuin shimet ka IndiGo .
La buh ia ki jaka rep sohjew ha baroh ki jaka shna shini ha kaba la pyndonkam ia ki buit rep ba tbit ban ioh ia ka jingmih sohjew kaba kham heh .
Katei ka kynhun ka la khur ruh ia ka ksiar ha ka jingiakop mareh 4x100m .
U myntri ka sorkar pdeng u la pynthikna ia u Captain Amarinder ba ia ki hukum ba donkam na ka bynta kane yn sa pynmih ha kane ka taiew .
Man la ka por lada uwei u khynnah u don ha ka jingma , ka India ka don ha ka jingma .
Ki shispah sngi ba la leit noh ki la iohi ia ki jingleit noh bym sngewbha na ki akor babha jong u president .
Ym tang ka tnga u Lavasas , ka para jong u bad u khun ruh ki don hapoh ka tax dept scanner .
U Pacini u la sngewtynnad shibun ia ka jingpang .
" " " Ngi donkam ha kajuh ka por ban pynsuk ia ka rukom im kaba im na ka bynta kiwei pat ki lad pynbeit ia ki jingiakynad , kynthup ia ka jingpynbeit , ka jingpyniasuk bad ka jingpyniasuk . " " "
Ki tyllong khubor ki la ong ba ka dei ka jingleit jngoh burom jong u myntri rangbah .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar shapoh ka jingshit jingkhriat haduh lai degree ha ki katto katne ki bynta jong ka thain .
Ka dohnud jong kane ka mashin ka dei ka V10 , ka direct injection engine kaba pynmih ia ka bor kaba heh bha kaba 620 horsepower ha ka 8 , 250 rpm bad ka torque kaba heh tam ka long 570 Nm ha ka 6500 rpm .
Tang 68 tylli ki jingpynpoi ialehkai la lah ban leh ha ka sngi kaba ar .
Ka Kerala ka kynhun myntri ka la rai ban weng noh ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingiakhih jong ka Sabarimala bad CAA ki bym dei ki kam runar kiba shyrkhei .
Parabangeit ka sorkar jong ngi ka la pynpoi ia ki bank jong ka ri sha ki jingkhang jong kiba duk .
Ravi Bhagat , DEO Ludhiana , Punjab Security Management Sh .
" Hangne ​​ka don ka " " ka kynhun Test kaba khraw tam jong ka India " " " jong u Warne."
U la dei ban don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ha ka phlim .
Ka lama ri jong ngi ka dei ka jinglong jong ngi .
Nga la dei ban pynmih ia phi na kata ka jaka .
La khot ruh ia ka kum ka Temple Chakra Narayana , Temple Chakra Narasimha ne Temple Chakra Nrusingha .
Lada nga leh kumta , nga dei hok ban iap .
Namar ba ki tnat khajna ki don hapoh ka bor jong ka sorkar NDA hato ngi khmih lynti shisha ba kin long kiba matlah ia ka rong politik jong ka pisa rong saw ?
Kane ka long ka nuksa kaba pyni .
Dei ban shim ia ki lad jingiada kum ka jingpynjngai iwei na iwei pat bad dei ruh ban deng ia ki mask .
U Mahendra Singh Dhoni u la paw ba u don ha ka dur kaba bha ha kane ka aiom , bad u la dep jop tang katto katne tylli ki jingiakhun na ka bynta ka kynhun jong u .
La wanrah ia ki briew na Jammu na ka bynta ka jingialang jong ki Myntri Rangbah Srinagar : Omar
Kito kiba kren ia kum kane ka ktien ki leh ia ka jingbymhok kaba khraw ia u .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Delhi u Satyendar Jain u la thoh ha ka twitter ia kane ka kam .
Ki Kynthei Kiba Sngewkhia Ia Kiwei .
U briew uba rim u la im ha ka jingiadei bad ka mariang bad um shym la pynlong ia ka jingduh jait jong ki jait mrad .
U Amit Shah leit jngoh ia u Arun Jaitley ha AIIMS
Ka TMC ka la kyntait ba ka don bynta ha katei ka jingjia .
Ka dei ka jingthmu jong ka BJP ban jop 150 tylli ki seat .
Ka jingpynhiar dor ia ka pisa ba la buh kyrpang jong ki nongkit ram .
Ki soh , ki jhur bad ki jingbam ba pura ki dei ban long ki bynta ba kongsan jong ka jingbam jong phi .
" " " Ngim shym la lah ban leit . "
Ym lah ban tip la kine ki eksamin ki dei jong ki nongpang kiba la iap ne kiba dang im .
Ki bahaïing jong kine ki suba donkti ki ong ba ki thmu ban ujor sha ka tnad jong ka hok longbriew manbriew bad ka tnad jong ki rit paid jong ka ri .
U la ai khublei ruh ïa ki nongpynmih jong u Tagore Madhu bad Tirupati Prasad na ka bynta kane ka phlim .
Ia ka hukum jong ka iingbishar ba hakhlieh jong ka Allahabad la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta 80 ka leit sha ka 480 hynriew sien , namar ngi don tang .
Ka bai liengsuiñ na Srinagar sha Delhi ka la kiew sha ka 22 hajar tyngka .
U nongap pulit uba la pyniasoh bad u aktor , u Patil u dang iaid ryngkat bad u Salman ha ka por ba jia ka jingjia .
Ka thma jong ki kyntien ka la poi sha ka jingkiew .
Ka long ka jingangnud ban kiew lyngba ka Make in India na ka bynta ka ri India .
Ka long kaba eh shibun ban kren Spanish , .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ka Lat ka jylla ka la ai 366 tylli ki kot na ki kot ba ka la ioh ha ka sngi kha jong ka sha ki khynnah bad ki skul kiba donkam jingiarap ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
U Ophir bad u Habilah bad u Jobab . Kine baroh ki long ki khun shynrang u Joktan .
Ka longiing jong ka Sridevis ka la ioh ia ka jingbit na ki pulit jong ka Dubai ban wanrah ia ka met iap jong ka sha iing .
Ym shym la don ki met iap hapoh .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la ong ba ki gay kin nym shah ban shakri ha ki shipai jong ka India .
Uba stad u pyrkhat ia kawei pa kawei ka step . Ki Proberb 14 : 15 .
Ha kane ka Chandigarh hi nga la ong ba ngin shim ia ki sienjam kiba khia sha ka One Rank One Pension .
Ia kane ka khusnam la ai na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw sha ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei lyngba ki lad jong u Gandhi .
Ha ka por jong ki Cholas jong ka juk pdeng ha ka sien kaba nyngkong baroh kawei ka South India ka la don hapoh ka jingsynshar jong kawei ka jingsynshar .
Ka jingbun ka shong ha ka draw .
Ia kane lah ban pyndonkam ban pynkylla ia kawei pa kawei ka iing sha ka iing bor ding .
Katba haduh mynta ym pat don ba kem ha katei ka mukotduma .
U dei u kynrad jong u hi .
Ki ri bapher bapher ki pyndonkam ia ki rukom bapher bapher jong ki kyndon MTP .
Da ka bor lyer kaba 100 Gw bad ka bor sngi kaba 750 Gw ha ka ri India ka long kaba heh ha ki bor ding kiba lah ban pynthymmai .
Ha kata ka por la tip bha ia u kum u secretary shimet jong u Davir Khas , kaba lah ban long ka kyrdan ba pawnam jong u ha ka iingbishar jong u Muhammed .
Ngi tip ia kaei ka jingmut jong ka jingialehkai na ka bynta ki nongkyrshan jong ngi .
ka dei ka aplikeshon ban pyniaid ia ki tiar Bluetooth ha ka desktop jong ka GNOME .
Ka sigar kaba bha, Mr. U nongshna khiew .
Kane kam shym la long ka jingkut jong ka !
" " " Ka jingwan sha ka ' Bigg Boss ' ka la long ka sienjam kaba jur bha ha ka kam jong nga . "
Katba ngi nang peit bniah wat ia ki jingthaw kiba suk tam , katta ngi nang iohi ia ka jinglong ba jylliew , u nongthoh Paul Morris u pynlyngngoh . Ki nongpynkhuid um ha duriaw
U khlieh jong ka sorkar ha ka Ri Komi u dei u Khlieh jong ka Ri .
Ka sorkar Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Allahabad sha ka Prayagraj bad ia ka Faizabad sha ka Ayodhya .
Kaei kaba la bakla ha ka jingiadei jong phi ?
Ka jaka ka long Army Sports Institute , Mundwa Road , Ghorpadi Pune .
Hynrei , ym pat lah ban pynthikna eiei haduh mynta .
ka tnat pyniaid ia ka jingjaboh jong ka Ganga
Haba kren ha ka jingplie ia ka Bal Swachhta Mission ka Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi ka la ong ba ki khynnah ki lah ban leh ia ka bynta kaba kongsan bha ban ioh ia ka Swachh Bharat .
" " " Kaei kaba la pynlong ia nga ban rung shipai dei u kpa jong nga . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba khnang ba ka India kan kiew shaphrang ka long kaba donkam ia ka ri India kaba mihngi kynthup ia ka Bihar ba kan kiew shaphrang bad ban ia ryngkat bad ka bynta ba shathie jong ka ri India .
Ha ki hynriew bnai ba nyngkong ka jingialap elekshon jong u Obama ka la kamai haduh 8 million tyngka .
U Lord Williams J . jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta ka la ïohi : .
Phi la leh ia kaei kaba nga la ong ?
Kaba sngewkmen ka long ba kiba bun ki balang ki don ka mynsiem kaba bha bad kaba ïatreilang , bad ka long ka jingkmen ïa ki rangbah balang ban ïatrei lang bad ki .
Kan kynmaw ia phi da ka jingphuh samrkhie jong phi .
Ka jingleit sha ka rukom synshar ha kaba ki jingthoh pisa jong ki kompeni kim long kiba biang .
Ka Larissa Waters ka senator ka Greens ka la thaw histori haba ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban ai dud hapoh ka iing dorbar jong ka sorkar pdeng .
Bad shano phi leit ?
U la ong ba kito kiba ka jingrung jong ki ka long kaba donkam kim dei ban shem jingeh ban rung shapoh Vallabh Bhavan katba dei ban teh lakam ia ka jingrung khlem jingbit jong ki briew ki bym donkam .
Ka Indian eves ka la jop ia ka jingiakhun kriket
Palat 60 percent ki briew ki dang tip ia kane ka jingpang .
Ka jingpynwandur ia ki rukom shna dur ka dei ka rukom treikam kaba mynta ban shna dur , ban shna dur , bad ban pyntreikam ia ki rukom shna dur ba la pynrung lang bad ki tiar COTS ban pynsuk shibun ia ka jingpynwandur .
Kine ki kynthup ia ka jingpang ringworm , ka jingpang round , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang leishmaniasis , bad ka jingpang toxoplasmosis .
" Nga sngewsarong ia ki . " " "
Ka Maria kaba lah ban don shisha ka jingpang TB la phah noh sha la iing , ha kaba ka la iap .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingduna bam ha ki jaka nongkyndong bad sor
Hynriew ngut ki la iap namar ba ka bus ka la hap na jingkieng
Ka don ruh ka khajna na ka jingmih na ka pisa kaba dei ban siew mynta na ka jingmyntoi ba la ïoh na ki pisa ba ïatreilang .
" Ngin sah ha ka kam na ka bynta jong phi . " " "
Peit , naduh ka snem 1950 haduh 2014 i . e . hapoh kumba 65 snem , ka jinglah kumba 2 . 5 lak Megawatt la pynmih .
La pynithuh bad ia kren ia ngi .
Ka Benin City ka long ka pdeng jong ka karkhana rubber jong ka Nigeria , bad ka jingpynmih umphniang ruh ka long ka karkhana kaba kongsan .
Nga sngew kumba ka dei ka kabu kaba phylla kaba la duh, ngam lah ban ngeit ia ka.
Pee ha paidbah , be on YouTube hall jong ka jinglehrain .
Ka jingkhihwin ka la sdang da kaba ki shipai India ha Meerut ki la kylla pyrshah ia ki phareng .
U PM Narendra Modi u la iasam ia ki jingmut jong u ha ka ' Mann Ki Baat '.
U kham sngewskhem khyndiat ruh , bad kane ka lah ban iarap ia u ban iaid shakhmat .
U la dei ban duh jingmut .
Ki lai ngut ki la mareh mardor ha ka lynti ban pynim ia uta u briew .
Ki pulit kim shym la ithuh ia u khun ne ai ia ka rta jong u .
Pynkylla ia ngi sha London , mynta .
Mynta u snem yn rakhe ia ka ha ka 7 tarik Lber 2013 .
Ka Consumer Welfare Fund jong ka Sorkar Pdeng kan ai pisa ha ka ratio 50 : 50 sha ka Sorkar Jylla ban pyndonkam na ka bynta ki kam pynbha ïa ki nongthied nongpet .
Pynshlur ia baroh ban ai ia ka ha ka jingshakri ha kano kano ka por ba ka long kaba donkam .
Kine ki kynthup ïa ki heh shipai ba la shongthait , ki heh pulit ba la shongthait bad ki NCC bad ki pulit cadet samla pule .
Kane ka long kumno ba ki jingiathuhkhana ki la iaid .
Phi lah ban sngewthuh ruh ba ka jingduwai ka long ka rukom kren kaba phylla tam kaba don .
" " " Katba u Modi u la buh kyrteng " " " " ka tulop na ka sorkar " " " " bad " " " ka jingsiew na ka bank " " " " kum ki tyllong kamai jong u , la kdew ia ka tyllong kamai bad kam jong ka tnga jong u kum " " " " " " ym tip " " " " " .
Ka Bisht ka la ïoh ban khur 3 wiket na ka bynta 14 ron ha ka por ba ka la lah ban kamai haduh saw ober , katba ka India ka la teh kynjri ïa ki nongïaleh pyrshah da ki kynjri .
U la ong ba u ioh ia ka bor ban pynlong ia kiei kiei na ki nongshong shnong jong ka ri .
Lehse kan hap ban iamir jingmut bad ka komiti shwa ba u Kumaraswamy un shim ia kino kino ki rai polisi kiba kongsan .
Ka jingbym lah ban shong jaka sah ha kano kano ka jaka .
Bad kumno ki leh ia kane ?
Ki arliang mamla ki la mynjur shuh shuh ban shim khia pyrshah ia ka jingpynkylla pisa beain , la ong ka kyrwoh lang kaba la pynmih hadien ka jingiakren .
Ka iarap ruh ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang khriat bad jingpang sniehdoh .
Une u nongshah pyniap la tip kyrteng kum u Remith .
Haduh mynta 69 ngut ki briew ki la khlad na ka daw ka jingpang khlam ha ka jylla .
Kane ka jingtip jong ki sensor kan ai ïa ngi ïa ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka jingpynbiang bor ba kongsan jong ka Pyrthei bad kan ai jingtip ban ïarap ban pynbha ïa ki model kiba pyni nuksa ïa ka jinglong ka suiñbneng jong ki planet , ong u Wu .
Kane ka mut ba 99 . 3 na ka shispah na ka jingpynmih baroh kaba 16 , 100 , 000 kopi jong ka Watchtower la pynmih da kajuh ka rukom shna sla bad ki jingthoh .
Ka la slap ha Kolkata naduh ka sngi Nyngkong .
Phi lah ruh ban leh ia ka kam kum u nongpyrshang sokolet ha ka kam shna jingbam .
Dei ban dih bun ka um kaba thiang ha ka jingshit jong ka kamra .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingthoh .
Katto katne ki jingpyrshang kiba jop la leh ha kine ki 5 snem ban pynduna ia ka jingduk .
Balei lah ban ong ba ki ain jong ki Blei kim long kiba khia ?
Mynta ki la ïasnoh kti lang bad ka Virat Kohli Foundation .
Ki jingthaw bad ki mrad ba don ha duriaw ki nang shah ktah namar ka plastic .
Ka kot ka don lai bynta bad ka epilogue .
Ki la lap ia ka pisa 1 lak tyngka ha ka pla jong ka .
Kham mynshwa ki riew pawkhmat jong ka TFI ki la ia kynduh ruh ia u Myntri Rangbah ka Telangana u K . Chandrasekhar Rao ha ka taiew ba la dep .
Nga ju pynthut ia ki kam jong ki khun jong nga palat .
Ka la don ha ka lyer ha ka por ba ka khubor jong ka jingkhynñiuh jumai bad ka tsunami ha ka duriaw Indian ha u snem 2004 ka la paw ha ka Boxing Day ha u bnai December 2004 .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la ialum lang ha ki gurdwara ban ainguh .
Ngi la kham ialeh pyrshah haba ianujor bad kiwei pat ki jingialehkai .
Phi lah ban dih ia ka man ka por kum ka bynta jong ka jingbam mynstep jong phi lane kum ka jingdih janmiet jong phi .
Ki lah ban pynbeit stet ia ki jingeh kiba ki briew kim lah .
Ki CCTV camera bad ki drone ki pyndonkam na ka bynta ban peitngor .
U la pynsngewthuh ia ki briew ia ki jingsniew jong ka jingshah lehbein bad u la kyntu ban jop ia ki .
Ka case ha kaba iadei bad kane ka la shah register ha thanat pulit jong ka Kotwali .
Hooid , ki jingmynsaw kiba mih na ka jingiadei kaba don jingeh ki lah ban long kiba jylliew , khamtam lada ki jingeh ki la neh da ki snem . Wat la katta ruh , ka don ka daw kaba khlain ban kyrmen .
Ka Bhasm aarti kan sdang ha ka por 2 baje mynstep .
Haba phai pat sha ka thuk thuk hi , ka Triumph Street Triple RS thymmai 2020 ka wan bad ka dur kaba ïasyriem bad ka model barim jong ka .
Ia katei ka khynnah la lap da ki pulit ha ka sngi kaba bud ryngkat bad u Rajeev .
Nga sngewnguh ba nga la ioh lad ban iatreilang bad kum une u nongpyniaid ba tbit na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong nga , u la bynrap .
U Ricky Ponting u la long u khlur jong ka innings namar u la kamai bha 98 ron tang na ki 55 tylli ki thep ron , u la shah pynhap 8 tylli ki boundary bad 5 tylli ki jingshah thep halor ka kynroh .
CHANDIGARH : Ka sorkar Haryana ka la rai ban rakhe ia ka Sant Kabir Dass Jayanti lashai ka sngi ha manla ki District jong ka Jylla .
Balei nga dei ban sngap jar haba ngam don jingbakla ?
Lada , kumba la khmih lynti , ki liang ka liang kadiang tam ki ioh vote ha Saxony bad Brandenburg , ka jingialap jong ki lad pathai khubor kan nang jur .
Nga la iarap pynheh pynsan ia phi baroh arngut , .
Lah ban kynthup lang ia ki sohjew ba dang thymmai ba la ot ha ka por tlang , haba ki dang rit bad ki dang jyrngam .
U la leit sha Bilat bad u la trei hakhmat ka Privy Council .
Kane ka jait jingkylla bad ka acid kaba khlain ka pynmih ia ka jingshit , bad kumta ka long ka jingshit kaba shabar .
la pynlong ia ki jingiateh bad kiba bun ki ri , kynthup ia ka USA ban pyndap ia ki kyndon ban iasam ia ki jingtip jong ka bank .
Lada ym dei sngewbha leh , tang shu ioh ia kane .
Hadien kane ka prokram la pynbud da ka doa mahfil bad ka jingbam janmiet .
Ka la pynlong ïa ka jingïalang jong ka International Yoga Day ha ka 21tarik Rymphang , ha kaba la ïashim bynta da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La kha ia u ha Ranipet ha Tamil Nadu .
Ka dak kaba kham paw ka long ka jingpang sniehdoh ne jingbym sngewtynnad kaba lah ban leit sha ka tyrpeng , ka kti , ka tyrpeng , ka ryndang , ne ka shyntur .
U Blei u la pynlah da ka kambah ia ka ban kha khun !
Christmas 2019 : Ka histori , ka jingdonkam , ka jingkordor jong ka tamasa bad ka jingkha U Jisu Khrist .
Ka Kottaram ka dei ka shnong kaba don ha Kanyakumari district ha ka jylla India .
U la ong ba ka India bad ka Iran kin ïatreilang hajan halor ki jingmyntoi lang jong ki .
Nga la shah pynhap ha ki mrad !
Ka Nanditha kaba la kha bad ka nongwad jingleit jngohkai pyrthei ka la pyndep ïa ka jingpule computer science jong ka na BVB Engineering college bad ka la leit sha England ban pyndep ïa ka MBA jong ka ha ka International Business .
Haduh mynta ki jingmih ki long kiba iapher .
Kiba kham bun ki wan na Bihar , Uttar Pradesh bad Nepal .
Ki tip ba ha ka por ba jngai , kane kan pyndep ia kaba bha tam . Mathaios 28: 19, 20. 1 Timothi 4 : 16 .
U Jitu u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka Rio Shooting World Cup .
Ha u snem ba la dep haba ka JNU ka la shah kem ha ka jingiakhih jong ki samla pule kaba la slem bha , u nongialam ka BJP ka Haryana u Jawahar Yadav ha ka tweet u la pyni ia ka jingianujor hapdeng ki samla pule jong ka bad ki nongtrei kam awria .
5 Ka Jait Kpa Ki Khynnah Ki Donkam .
Dang shen u Varun Dhawan bad ka Katrina Kaif ki la rakhe lang ia ka sngi kha jong u Ali Abbas Zafar .
Nga ngeit skhem , ka Mizoram kan iai bteng ban pynbiang ia ki nongialehkai ki ban kham pawnam ha ka pyrthei .
Ngam kwah ia kano kano ka bynta jong ki . Nga ong ia phi .
Kim ju thaw jingrwai ne rwai ha ki por ba ki lait .
Haduh 200 tylli ki longïing ki shah pynïasoh LPG ha ka distrik mynta ka sngi .
Ban pynbeit , pyniaid bad pyntreikam ia ki jingthmu ai jinghikai .
Wat la katta ruh , haduh mynta 56 percent na ki nongiashim bynta kim shym la khmih lynti ba kan don kano kano ka jingpynrung kam thymmai ha ka por ba jan .
Hato phi leh ia kine ki jingbakla ?
Nalor ka kam jong ka ha ka kam rwai , ka la don bynta ruh ha ki kam ai jingiarap bapher bapher bad ki kam imlang sahlang .
New Delhi : Ka por ba khatduh ban pynïasoh ïa ka PAN bad ka Aadhaar ka la jan sted bha .
" " " Kumba 40, 000 tylli ki cluster ki dang shah iarap hapoh ka PKVY kaba kynthup ia ka jaka kaba heh kumba 7 lak ha . " " "
Kumta ngi hap ban trei da ka jingtbit .
La iathuh ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , ki heh ka MHA , u symbud kam poh iing u Ajay Bhalla bad ki heh jong ka NDMA ad NDRF ki don lang ha katei ka jingialang .
U Boman Irani un ak ia u Ratan Tata ha ka phlim ' PM Narendra Modi '.
" Ki nongap park kiba la pyllait mynta kim donkam shuh ban " " pynhiar biang ia ki hati hapoh ka park , " " bad ka jingpynjot ia ki jingthung jong ki nongrep ha ka thain ka la duna . "
U Swaraj u la shah phah ban iakhun pyrshah ia ka Sonia Gandhi na Bellary ha Karnataka .
Ngi donkam ban buh ia ka jingpyrkhat jong ngi ha ka Tyllong jong ka jingkyrmen bad ka bor jong ngi . Ka La biang !
Ka Miss World 2017 ka Manushi Chillar kan mih nyngkong eh ha Bollywood ha kane ka phlim Prithviraj ka ban wan.
Ïa kane ka kam pynïasoh yn pynlong ha ka jaka treikam jong ka Volvo ha Bangalore .
Ha India ka jingtest ka long 2, 700 na ka shi million bad ha Pakistan 2, 500 na ka shi million .
U Rohit u la long uba lai uba sted tam ban kamai 9000 ron ha ka ODI katba u Kohli u la long uba stet tam ban kamai 5000 ron kum u skipper .
U la kyrpad ia ki nongshong shnong ban long kiba husiar .
Ka BCCI ka thung ia u Rahul Johri kum u CEO ba nyngkong
Nga kyrmen ba ka Sorkar UP kan sa pynbeit noh kloi ïa kane ka kam , u la ong .
Ka Jingpynpaw 22 : 17 ka jubab : Ka mynsiem bad ka nongleitkurim ki iai ong : To wan ! Bad ai ba uno uno uba iohsngew un ong : To wan !
Ha ka snem 1934 la pynlong ia u kum u Professor jong ka Classics , da kaba shim ia ka jingkitkhlieh ia ka ktien phareng ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ynda la pyllait ia ka .
Na ka bynta ka Congress ka dei ka kam ban im .
Ka la kyntait ruh ban ailad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pyndonkam ia ka jaka suin ha ka por ba u dang leit sha America bad ia u President u Ram Nath Kovind ha ka por ba u leit sha Iceland .
La khot ia ki katto katne ki nongkyrshan jong ka Pakistan ki mrad .
Haba na ka bynta ka kompeni jong nga nga la ai ia ka ktien jong nga sha ka jingiateh , ka la kylla long ka jingkitkhlieh kaba ym lah ban pynpra wat hapdeng kino kino ki jingkylla hadien ha ki jinglong jingman kiba don sawdong jong ka jingiateh .
" U la ong : " " To kynmaw, mynta ia U Nongthaw Bakhraw jong phi ha ki sngi jong ka jinglong samla jong phi . " " "
Hangne ​​phi lah ban buh ia ka por jong ka jingsangeh kaba lyngkot .
Katto katne na ki jingthoh Purana la ai kyrteng da ki blei ba kongsan jong ki Hindu kum u Vishnu , u Shiva bad ka Devi .
Ka Audi ka ong ba ka Lifestyle Edition Q7 ka don shibun ki jingdonkam ba thymmai kum ki rukom pynbyrngia ha ki jaka shong ba shadien , ki board ba ïaid shadien , ki jingshai rung LED , bad ka Espresso Mobil .
U Urvashi Rautela bad u Karan Wahi kin wan lang ha ka bynta kaba saw jong ka phlim erotic thriller Hate Story .
Da ka G 350 d kaba thymmai, ngi sngewkmen ban ai palat 15 tylli ki kali ba kyrpang bad AMG na ka bynta ki nongthied ba shemphang jong ngi .
Phi lah ban iohi ia kata bad u .
Ngin hap ban nang pynbha ia ka jinglah ban ialeh jong ngi khnang ba ngin lah ban jop ia ki nongshun jong ngi .
Ki nongïalam jong ka kynhun synrop ba ïalam da u President ka DMK u MK Stalin ki la ïakynduh mynta ka step ha Chennai .
Kane ki la ong ba ka long tang ka jingsdang .
Ha ka jingshisha dei katto katne na ki kynthei ha ka shnong Rumbak kiba la tyrwa nyngkong eh ïa kane ka rukom sah ha ïing ha ka thaiñ ha u Rinchen .
Ka eriong , u slap ki wanrah jingpyllait na ka jingshit kaba jur .
Ka ri jong ngi kam pat ju shah synshar ne thaw da ka sorkar .
Kaei pat lait na ka jingieit kaban pynlong ia u Moses ban ai ia kum kane ka jingduwai khlem lade ?
Ki nongiasaid ain , hoid , ngi kyrmen ban pynrung ia ki ha ka jingiarap ain kaba khlem jingsiew .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha India ki long 126 ngut bad kynthup ia 22 ngut ki bar jylla , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng .
U MP ka BJP na Bhopal U Sadhvi Pragya Singh Thakur
Ki Zoroastrian ki long ki jaitbynriew niam kiba la rim tam kiba dang sah ha Iran .
Ym shym la kem biang ia ka , wat la ka la mad da ki phew tylli ki jingphet wir kiba rit .
" " " Ka la sngew lyngngoh shisha , shisha . "
" " " Q. Kaei ka jingiapher hapdeng ka rukom treikam jong ki nong Israel bad ki nong India haba iadei bad ka kam khaii , ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki kam ? " " "
Katto katne ki dohkha ki sah kum ki nongbam dohkha ha ka jingim jong ki bad kiba bun na ki dohkha carp ki long khamtam ki nongbam dohkha .
Ka jingbthei bom ialade ha ka wedding hall ka la pyniap ia 63ngut ha Kabul
Ka thong jong ki nongioh jingmyntoi ba thymmai na ka bynta u snem ba iadei
Mane ia ka Mata Durga da ka jingiwbih bad ka sharak , ki jingeh baroh kin sa weng noh .
Kiba bun na ki nongdih drok ki dei na ki skul bad ki kolej .
Ia ka jaka la phiah ha ki ar bynta .
U Badungar u la ong ba katei ka jingjia ka la pynmong ia ka jingsngew niam jong ki Sikh .
Hynrei da kaba kdew ia ka jingtrei jong u nongthoh uba la copy ia ka kot lyngkdop , u Dr .
Palat 40 ngut ki briew ki la shah kem bad ka jingbishar ha kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ha kata ka khep u dei ban thikna ba u don ka jingmynjur jong ki tnga jong u da ka dohnud baroh .
Ka kamra jong ki khynnah ka dei ka jaka lehkai , jinglehkai bad jinglehkai .
Kane ka dei ma nga kaba long u khlur rock , wat la ka long ha iing jong nga hi .
Bad mynta na ka bynta . . . ka jingkmen jong ka janmiet . . .
Ka jingeh kaba ar ka i kumba ka dei ka jingwan ki rel .
Nga tharai lada don kawei ka jylla kaba donkam ia ka sorkar paidbah ka dei ka Jammu and Kashmir , la ong u Jaitley .
U Sami u la pynbeit ia kata ha ka taiew ba la dep .
Ka kynhun iasaid jong ki Sikh Ka Sikh Coalition ka la mudui ia kane ka mukotduma hynnin ka sngi ha ka iing bishar jong ka US District na ka bynta ka Middle District jong ka Tennessee na ka bynta u Singh .
Kane ka buh jingmut jur ia ka jingmut jong ka kyntien kyrpang .
U khun jong u Singh u Rajvendra u la kynnoh ba ia ka mukotduma pyrshah ia u kpa jong u la ujor da ka jingbthah jong u myntri Verma .
Ka Actress Nafisa Ali ka sahkut ha Goa khlem ki dawai , la pynpaw ba ka niece ka la shah test ba don jingpang Coronavirus
Nga ioh jingsiew ban ym rung .
Pyrkhat ia kaei kaba la jia haba ki rangbah lyngdoh bad ki rangbah ha Jerusalem ki la ong ia u Petros bad u loannis ban sangeh noh ban ialap ha ka kyrteng U Jisu .
Ka TDP ka la kynnoh ba ki 8 ngut ki nongtrei jong ka ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor ha ki nongialam jong ka YSRCP , kiba bun na ki ki dei ha ka thain Palnadu .
" Ka jingiathuhlypa ka ong ruh ba bun kin pdiang " " ia ka jingtip kaba shisha . " " "
Ki engineer na China kiba trei ha kine ki projek ki la shah thombor bad shah pyniap .
FIFA World Cup 2022 : Ngim lah ban kynnoh ia u Sandhu na ka bynta ka thong . ong u coach jong ka India u Igor Stimac
Hynrei ha kajuh ka por , ngi tip ba ka lah ban .
Ka jingkren ia ka jingshisha bad u para marjan jong ngi kan weng noh ia ka jingai jingtip kaba bakla ne kaba ialam bakla sha ki bor sorkar khnang ban ioh ia ka jingiarap paidbah . Ki Jingkyrkhu Na Ka Jinglong Bashisha .
Ki dei ki kynrad bashisha , ryngkat bad ki korporashon bad ki sorkar kiba ki kyrshan .
Kumta bun ki rukom im . Kumta bun ki lad ban riam .
Ha ka por ka jingiakhih laitluid jong ka ri India la pynlong ia ka jingialang sain hima sima jong ka district ha Karnal ha kaba u Lala Lajpat Rai u long u chairman jong ka .
Ha u snem 1993 la pynsangeh noh ïa katei ka lympung namar ka jingthut ka jingïadei saiñpyrthei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka BSP kaba synshar ha UP ka la iakhun ia baroh 403 tylli ki seat SP 402 , BJP 398 bad RLD 46 .
U CM un pynher ia ka lama ri ha ka nongbah jong ka jylla ha ka sngi Republic Day
Ki ar tylli ki tduh kiba jrong ha ka sniehdoh kaba tap ia ka shyntur jong ka kpoh .
Ki phra tylli ki liengsuiñ Rafale kiba nyngkong ki la hiar ha steshon shipai suiñ Ambala . Ka Ri India ka pdiang sngewbha ia ki ‘ Suloi Ksiar ’ .
Ka dei ka bynta kaba rit kaba don ka shyntur kaba iada shabar , kaba heh kumba heh kum ka rong tattoo , bad phi lah ban pyndap ia ka bynta ba shapoh da kaei kaei kaba phi kwah .
Namar wat la ka jingjynjar ka long kaba shipor bad kaba jem , hynrei ka trei na ka bynta jong ngi ia ka burom kaba kham khraw bad kaba junom . 2 Kor .
Kane ka long kaei kaei kaba bha shibun ban jia na ka bynta ka ri bad ki paidbah .
Ia kine ki pisa la weng noh arsien ha ki snem 1946 bad 1978 .
Ki kali ki la kylla hadien kane .
Ki don palat ia ka 1 . 47 klur ngut ki nongbat card reshon lieh ha ka Jylla .
Wat la katta ruh , ka jingdon ha ka Jingkhawai U Trai ka long kaba kongsan , namar ka jingdon hangta ka pyni haduh katno ki khein kor ia ka jingknia jong U Jisu .
Hynrei ym shym la lah ban pynkut noh ia ka jingiakhun .
ki long na ka bynta ka jingkiew jong ki briew kiba rit paid .
U Salman Khan u pyni ia la ka met ba la shna da ka met ha kane ka jingthoh ha Instagram .
Phi kwah ba ngan bud ia u ?
ki jingpyrshang ha ka suinbneng , ki kali kiba leit sha suinbneng ka japan ka pyni ia ka jingsngewtynnad .
U nongialam ka BJP u Ashok Goyal u khot ia ki jingkynnoh jong u Sisodias ba phylla bad ka jingpyrshang kaba thrang ban ioh jingshaniah .
Ka Adobe Reader ba laitluid kam lah ban weng ia kine ki jingpynbeit .
Ngin leh aiu te ?
Baroh ki sngewtynnad ban thep kol .
Mynta u Daniel u la dap shisnem bad u pynlong ar tylli ki jingpule Baibl .
Ka poster ka la pynlong ia ki nongkyrshan ban kham sngewtynnad ia kane ka phlim .
Dih bun ka um bad pynbun ia ka jingdih um .
Ki nongkhaii ki ong ba ka dor jong ki jhur bad ki soh ka lah ban kiew .
ka jinglah ban jubab ia ka jingpynshlur
Ia kane ka show lah ruh ban peit online ha Hotstar .
U pynjot ia baroh , hynrei tang ban sdang biang .
Katkum ka jingong u director ka phlim ka long . . .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la ioh ia kane ka kyrdan da kaba ialehkai bad kiwei pat ki karkhana .
Ki rangbah ba la phah na ka skul ki ai jingïarap ha kaba ïalap , sumar langbrot bad hikai , da kaba tei ïa ki balang ha ka jinglong mynsiem . Ephesos 4 : 8 , 11 , 12 . Ka Jingpynbha ïa ka Jingpyniaid Balang .
Kumta ha ka shisnem u la ioh ia ka jingpang ulcer ha ka kpoh bad ha ka kpoh .
U Dy u Komandan B . R . Mondol : Ka jingmynsaw ha ka ryndang bad ka shyntur .
Ka India kan pyndep kloi ia ki kam ha Kartarpur Corridor : Report
Hynrei ban ktah kam mut ban bat da ka jingkwah brai ia ka kabu ban long u nongpeit . Balei em ?
Ka jingiatylli ka roi haba ki dkhot jong ka longiing ki iatreilang iwei ia iwei pat .
Da ka jingjop jong ka ïa ka Zimbabwe ka Sri Lanka ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban rung sha ka Quarter Final jong kane ka lympung .
Phi donkam ban pynthikna ba phin ym shah pynshitom ha kum kine ki por .
Nga shim ia la u khun u Tim .
Mynta ha ki skul bad ki college suki suki la bujli ia ka dak Bengali da ka dak Meitei .
Ka lynti ban pynkhuid ia ki nongbah .
U la long uwei na ki nongthoh kot thriller ba pawnam tam ha ki por baroh .
Ia ki khlaw ba kynja mariang la pyniaid tang na ka bynta ki jingthaw ba im bad ka jingshngain um .
Hadien baroh lada ym ma ngi te iano pat kane baroh ka long na ka bynta ?
Kaei ka khubor na u Ravelkhedi ?
Phi lah ban pyrshang biang hadien kumba shi minit .
Lada ngam pyniap ia phi kan jia aiu ?
U chowkidar u la weng noh ia u director jong ka CBI namar ba ka CBI ka buh jingkylli halor ka jingiateh Rafale .
Kaei kan iarap ban pynkhreh ia ka dohnud na ka bynta ka jingpule ?
Ka dei ka novel tynrai kaba nyngkong eh ha ka ktien Gujarati .
Dang shen uwei pat u actor u la paw pyrthei halor ka Bigg Boss .
U president ka BJP u Amit Shah u la kynthoh ia ka jingleh jong ka liang pyrshah ban wanrah ia ka jingpynbna ban weng kam ia u CJI .
Ka India ka iahap kyrdan bad ki ri kiba la kiew bha haba iadei bad ki lad jingmynjur ia ki jingtip .
Ha ka shnong San Salvador ha Mexico u Atenco u shong uwei u nongrep uba kyrteng u Jos , u kpa jong ki khyndai ngut ki khun .
13 ngut ki bar jylla napdeng ki 21 ngut kiba la iap ha ka jingshah thombor ha ka Restaurant ha Kabul
La ju khein ia ki kum ki dak kiba bha ha ka kolshor jong ki nong India kumta ki ju paw ha kiwei pat ki niam jong ki nong India kum ka niam Buddhist bad Hindu .
Pule ruh : Ka Sony ka la pynmih thymmai ia ki headphone , ki speaker ha India .
Hadien ka Jalgaon u slap u la wanrah ia ka jingjulor kaba kham bun ha ka distrik Nashik .
Ha ki 10 over ba nyngkong , ki la bowling bha bha .
" U la dei ban leit noh . " " "
Hynrei kito kiba don ka jingngeit bashisha ha U Blei ki la kyntait ban pynduh ia ki nongrim jong ki , wat la ka don ka jingma ia ka jingim jong ki .
Kane ka rukom ka long kaba phylla ha kano kano ka jain.
Pynlong : Ban shna ia ki mar thymmai kiba treikam lyngba ka jingpyniasoh kaba pyrkhing jong ki kam shna jingshna bad ka jingpynwandur .
" Hooid U Mynsiem Bakhuid u don baroh ar ha ka " " kynhun barit " " jong U Khrist bad ha ki " " kiwei pat ki langbrot jong u . " " "
" Kumta kat shaba iadei bad ka Ktien Jylla ka Ktien jong ka Pakistan kan long URDU . ' " " ".
Ka jingbun briew ha Mosul ha kata ka por ka long palat 2 million ngut .
Ki don haduh 12 ngut kiba la shah kem ha katei ka kam .
Phi dei ban batai la kumno kumno kawei ka field na ka bynta ban pyniadei .
Balei kata ka la pynsngewsih ia phi ?
Ha kine ki sngi ba la dep ym duna ia ka 13 ngut ki briew ki la shah pyntip sha ka NIA .
25 litar ka um ha ka dor Rs 2 . 50
Hato ka don ka lad kamai ?
Kumno ngan leh Don khlem u Don ?
Ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor ki la iakhlad la slem bah .
Ka SIT kaba la khlieh da u DGP u Sidharth Chattopadhyaya kan don ia u ADGP Gurpreet Kaur Deo bad u IGP B Chandra Sekhar kum ki dkhot .
Ngi kwah ba ka EU kan kham khlain bad ka India kan don ka bynta kaba bha sha kata lyngba ka lynti jong ka Germany , la ong u Modi .
Nga sngewskhem ba kum kine ki prokram pynsngewthuh kin iarap ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka imlang sahlang jong ngi shaphang ka jingpang sniehdoh bad ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Bad ha kaba kut , kata ka long kaba kongsan tam .
U la wad ia ka jingiatreilang na ki nongkhaii .
La pynlong ia ki jingkhynra ha Mumbai , Patna , Delhi ban kem ia u samla pule jong ka JNU u Sharjeel Imam .
Dei na kata ka daw ba U Jisu u la lah ban ong : Phi la iohsngew ba la ong ba wat klim .
Ngam shym la mad ia kino kino ki jingkylla kiba kongsan kum kata .
Kumno U Jisu u la kdew ba ki synran jong u ki dei ban long ki nongtrei ?
Ka dang batai ia u nongniah kali .
Ki nongshna ia ka Bhula Dunga ki la pynmih ia ka first look poster na ka bynta u Sidharth Shukla bad ka Shehnaaz Gill ba ki ak ia ka music video .
Ka jingialang ka la neh slem bha bad la pynlong ia ka jingiakren halor ki mat bapher bapher .
U Komishon jong ki pulit u R . K . U Singhal u la ong ba la shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia utei u ba shah kynnoh ba u leh beijot bad u la kyntu ia ki briew ba kim dei ban ngeit ia ki hamsaia kiba saphriang ha ki social media .
Haba ka jingtohkit ka dang iaid , uno uno u lah ban kynnoh .
Government Thirumagal Mill’s College , ka dei ka jaka pule kaba don ha Gudiyattam , ha Vellore district , Tamil Nadu .
U heh ophisar jong ka tnad rel u la iathuh ba : Ha ka jingtyrwa ba la mynjur da u myntri rel u Piyush Goyal ka tnad rel .
Ym don jingthmu ban shongthait : Tendulkar .
U la ong ba la thung ia u nongai jingmut ha ka projek bad ki jingbit ba donkam na ka bynta ban buh ia ki jingtei bad ki tiar sumar ba la ioh na ka tnad Atomic Energy .
La thaw jingrwai da u Bijibal .
Haduh 1 . 5 lak ngut ki samla pule kin ioh jingmyntoi na kane .
Ha ka 24 tarik u Jymmang 1976 ia ka Burmah Shell Group of Companies la shimti da ka sorkar India ban thaw ia ka Bharat Refineries Limited .
Ki khubor lamler ki don ka TRP kaba kham heh bad kane kam long kaba bha ia ka imlang sahlang bad ka ri .
Ka jingtip shaphang ka jingsiew : Ka EPFO ​​ka pyndap 14 . 90 lak ngut ki nongkyrshan ha u bnai September 2020
Ka la maham ruh halor ki jinglong kiba kum kine ha Punjab , West bad East Rajasthan .
Wat la la buh ia ki lad jingiarap pisa , hynrei ka jingbym don kam kaba la don lypa haduh 12 percent ka la kiew stet bha .
Ka mat kaba kongsan ka long kane .
" " " Ka jingkynmaw ia u Nanaji Deshmukh ha ka sngi kha jong u . "
Naduh kata ka por ka la leit sah sha la iing san sien .
Ym duna ia ka 6 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha ka jylla .
U kwah ban sangeh noh ia ka jingdih duma .
Hynrei don kiba ngeit ba ki la pynduna ia ka jingbam shini jong ki ki shem ba ka met jong ki ka dang heh .
Hato nga leit na ka unit kaba kham heh sha ka unit kaba kham rit , ne kaba kham rit .
U dei uta u . U don ka suloi .
Hynrei kine ki jinghikai kim shym la pynsngewthuh ia nga .
Ka airline kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Kaei ka jinglehkai pilates ?
Ka Sribati ka don 2, 656 ngut ha kaba 1,352 ngut ki dei ki shynrang katba 1,304 ngut ki dei ki kynthei katkum ka jingkheiñ briew 2011 .
Ki pulit ki la ioh kurup pisa T.3, 655 na ka jingdon jong u .
Ki nongïalehkai ka Rajasthan ka Divya Gajraj bad u Vidarbhas Akshay Dullarwar ki dei kiwei pat ki nongïalehkai kiba la shah sospon namar ka jingpynkheiñ aiñ ïa ka Doping .
U Arun Jaitley bad ka Sitaram Yechury .
U Tiger Shroff un kyrmen ba ka jingpynwandur biang da ka Hindi jong ka phlim ‘ Rambo’ jong u Sylvester Stallone kan sa long ka phlim kaba jop .
Balei ka jingkylli ban snap ia kano kano ka jingpyniasoh bording kan mih lada ym don kum kine ki jingpyniasoh ?
U aktor Bollywood u Tiger Shroff u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingtbit bad ka jingtbit jong u ban shad .
U Michael u la sngewsih haba u la sngewthuh haduh katno u la long uba khlem pyrkhat bad uba khlem akor .
Ha kane ka por kim tip kaei ka ban long ki nongjop pyrthei .
Kane ka circle kaba khraw ka phiah ia ka spheroid ha ki ar tylli ki hemispheres .
U Bomar u la khur ar point ha ka jingiakhun .
Hynrei ym pat don ka dak jong ka Observatory mynta .
" U Vikas Singh u nongiasaid ain jong u kpa u Sushant Singh Rajput u la batai ia ka hukum jong ka SC kum " " ka jingjop ia ka iing ka sem jong u Sushant Singh Rajput " " .
Ka bynta jong ka steshon rel Burdwan ka la twa , 5ngut mynsaw .
La bud sa ka Facebook kaba don 60 . 9 million tylli ki jingpynrung .
U Sunil Dev u Manager jong ka kynhun jong ka India u la kynnoh ba u Anderson u la leh ia ka kam runar ha ka kyrdan kaba lai katkum ka ain jong ka ICC .
Mynta u briew u lah ban khot ia baroh ar ki jingkhot sur bad video da kaba pyndonkam ia ki data network bad ban ioh ia ki aplikeshon kiba bun lyngba kine .
Mynta , une u robot mynta u dei u star robot jong ngi .
" Ki iarap ia ngi " " ban tip ia ka jingstad bad ka jingsneng , ban ithuh ia ki ktien ka jingshemphang , ban ioh ia ka jingsneng kaba ai ka jingshemphang , ka hok bad ka jingbishar bad ka jinglong hok . " " "
Nga la sngewkmen ban tip ba da ki klur ngut ki nongrep na India ki la ioh ia ki jingtip kiba iadei bad ka rep ka riang lyngba ki SMS .
Yn khein Rs 9 cr na ka bynta kane ka projek .
" " " Ngin ialeh pyrshah ia kano kano ka jingleh ha kane ka bynta . "
" Ka long kaba pynsngewskhem ban pule : " " Ko Nongsngap ia ka jingduwai , wat ha me hi ki briew baroh kin wan . " " "
Ka dei ka khun jong u Mahesh Bhatt .
U la leh shibun ki jingwad bniah halor kane . Ngan iathuh ia phi shaphang kawei ka nuksa , bad nga kyntu shisha ia baroh hangne ​​ban pyrshang ia kane bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Kane ka jingthoh kan pyni ia ngi kumno ban pyntreikam ia ki ktien ba la pyrsad mynsiem jong u Paul .
' La buh ia ki jingteh nar ha ki kti jong u .
Ki Khristan ha ka spah snem ba nyngkong ki ithuh ba ïa ka kynhun synshar la pynïaid da U Blei Jehobah lyngba u Nongïalam jong ki u Jisu .
Nalor ba ki pulit ki la ioh kem ia ki nongshah kynnoh , ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka bike bad ar tylli ki waitlam na ki .
Ka surok bah ka long kaba bun briew ha ka por janmiet .
Kiwei pat ki shu jia ryngkhat ba ki don ha kajuh ka lain jong ka jingpeit .
U myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban tehlakam ia ka jingjaboh ka lyer .
Ka jingsngewrit kan iarap ia ngi ban kohnguh ia kano ka jingai jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid ?
U Muhammad u la ailad kyrpang ia ki kynthei Muslim ban leit sha ki mosque bad ban duwai ha lyndet jong ki shynrang .
Ka jingpynkhuid ia ki jakhlia kiba don hapoh um ka long kawei pat ka lad .
Haba kren ha ka jingialang lang jong ki nongialam karkhana ka Japan bad ka India ha Tokyo , u PM Modi u la ong ba ki nongshna karkhana na Japan ki pdiang sngewbha ban seng ia ki karkhana ha India .
La kumno kumno phi la mih na ka ophis .
To ngin ia shna ia kane ka variable kyrpang .
Ka don ruh ka jingïada na ka bynta ba shakhmat .
Kaei ka jingeh jong u khynnah ?
Ym don kawei ruh ka ktien kaba lah ban pynkylla .
U Ramananda u la wanrah sha North India ia kaei kaba u Ramanuja u la leh ha South India .
Ka khot ia ka jingkyrshan ia ki jingtei , ka jingkyrshan ia ki marbam , ki jingkyrshan pisa bad ka mariang kaba pynlah .
Ka jingthaw ia ka National Health Policy kaba nyngkong eh jong ka ri Bangladesh ka la sdang ha ka shiteng jong ki snem 80 , ha ka por ka jingsynshar u President HM Ershad .
Dag ia ki pulit Mumbai ka nongshna phlim ka Reema Kagti ka la thoh ha ka twitter , Hato phi lah ban sngewbha ban peit ia kane bad ban leh eiei ?
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la leit sha ka Vanity Fair Oscar Party kaba la long ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingkoit jong ki nongpang COVID ha Delhi ka poi sha ka 94 ngut . 62 na ka shispah
Kine ki long kiei kiei ki ban pynriewspah ia ka jingim jong phi junom ! Salm 1 : 1 , 2 . Ki Hebru 10 : 24 , 25 .
U Pence u la shah jied ha ka iing dorbar jong ka ri America ha u snem 2000 bad u la mihkhmat bad ha ka iing dorbar naduh u snem 2001 haduh u snem 2013 .
Anushka Sharma : Kam shim por ei ei ban jubab biang .
" " " Une u jait u long uba bam lut , uba shim ia ki soh , ki mrad ba rit , ki sim , ki mrad ba rit , ki khniang bad kiwei kiwei " " "
Ka shnong hadien ka shnong ki don hapoh um .
Kum ka jingkmen ban ioh ia kiei kiei kiba jakhlia kiba khuid .
Lada nga iap , nga donkam ia phi ban check in bad ki kmie ki kpa jong nga .
Kumta phi lah ban sngewlyngngoh Kaei kaba lah ban long kaba shyrkhei haduh katta katta ba ka long kaba ym lah ban map da U Blei ?
Haba la kylli ia u kaei kaba la pynlong ia u ban shim ia kane ka rai , u ong , nga la iohi ha ka khubor ba ka tnad Rel ka la pynkylla ia ki bogies sha ki ward ba kyrpang .
Un plie ia ka tnad jong ka Bank ha Jangla bad un sam ia ki shithi jingmynjur ia ka ram hapoh ka Mudra Scheme ban jied ia ki nongioh jingmyntoi .
" " " Kaei ka kyrdan jong u CDS qua Defense Secretary ? ".
Nalor u CM u Chief Secretary u Karan Avtar Singh , u Home Secretary u N. S. Kalsi bad u DGP Arora ki la ïakren bad ki ophisar .
9 Ka jingïanujor jong U Jisu ïa ki sim ïing ka pynpaw ïa ka jingmut kaba donbor : Kaei kaba i kumba ka long kaba khlem dor ha ki briew ka long kaba kongsan ha U Blei Jehobah .
Peit , nga sngewsih ba ngam lah ban iarap ia phi ki paralok . Hooid , nga long . Hynrei ngam shym la donkam ban leit bad tan ia ka stunt kum kata .
U David Warner u la long uba pile ha ki run .
Beat ia ka khlieh jong ki ha kaba phi lap ia ki !
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP ki la leit jngoh ia ka jylla dang shen .
Nga la ju wan shane man ka sngi .
U nongialehkai ba bha tam u Brad Pitt na ka bynta shisien ha Hollywood
Hooid nga tip ia ki jingjop baphylla jong ka 9000 Series , hynrei . . .
Haba ka por ka pynkylla ia ka sla te ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong u briew
" " " Nga tharai ngin ioh ia ka jingjop hynrei tang ynda don ka jingjop , " " u la ong " .
Hynrei hato phi tip ba ka jingkynran dien na ka sngi ka mut ban pynduh ia lade na ka jingbam kaba kongsan ka Vitamin D ?
Bunsien u ju ialeh pyrshah bad la ka tnga khlem daw .
U dei ban peit ha ka durkhmat .
Ki la leit bad ki la poi ha u lum bad ki la sah hangta lai sngi haduh ba ki nongbeh ki la wan phai . Ki nongbud ki la wad ia ki ha ka lynti baroh kawei , hynrei kim lap ia ki .
Hynrei nga shem ba ka rukom pyni ia ki jingthoh ka long kaba kordor ia ngi ruh .
U Sisodia u kren ha ki jingialang ha ki lai tylli ki konstitwensi
Ki MLA jong ka NCP ki la poi ha Renaissance Hotel .
Ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee ka la pynbna ba hapoh kane ka prokram palat 1,000 ngut ki nongialam ka party kin leit sha ki 10,000 tylli ki shnong ha kine ki 100 sngi ban wan ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki paidbah bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
To ai ba ka mynsiem jong ka jingkyrmen bad ka jingbha kan jop .
Ka pyndonkam da ki rukom ba bniah ban wad bniah ia ki jinglong jingman ba shisha kum ka jingkmen , ka jingtieng ne ki jingsngewtynnat .
Bad ynda ki la lap ia u khunlung shynrang , ki shim ia u na ki kti jong ki kmie jong u .
" " " Ha Bangladesh baroh ki paidbah kynthup ia ka Bangladesh ki la kular ban pyntreikam ia ki jingtyrwa ba la pdiang ha ka jingialang pyrthei . " " "
U dkhot jong ka longiing u long barabor u rangbah .
Ki lah ban rep ia ki jaka jong ki .
Hynrei ynda ki la storm ia ka flat , bret ia lade shabar na ka jingkhang . . . wat ai ba kin ioh im ia phi .
Ki don ia ka kam jong ki kaba la ot noh .
Nalor kane , ka la paw ruh ha ka Celebrity 100 jong ka Forbes India , hynriew sien .
" U la leh ia ka kam jong u Robert Graysmith , u " " San Francisco Chronicle " " u nongthoh dur sain hima sima ."
Ka jingiap jong u ha ka snem 1623 ka long .
U Amos u la iathuhlypa nyngkong eh pyrshah ia kano ka jaitbynriew , bad kiei ki rukom pynshitom bein kiba don hangta ?
Saw ngut ki dei na ki jaidbynriew SC , ST , BC bad ki jaidbynriew rit paid bad uwei na ka Jaidbynriew Kapu .
U la ong ba ka Sorkar ka sngewkhia bha ia ki jingeh ha ka mariang bad ka jingtih dewiong ka dang thymmai khnang ban pynduna ia ka jingjaboh .
" Ka kynhun ki riewblei ki la mih na kawei ka jingialang bad u Nongiathuhlypa bad ki la ong ia kiwei pat , " " To ngin iaid noh . To long kiba skhem ha ka jingmane ia ki blei jong phi ."
Uwei na ki nongshah kynnoh um shym la ithuh .
Ia ka kuna ia ki nongleh kam sniew biang la pynkiew na ka 10 hajar tyngka sha ka 2 lak tyngka .
Ka Onatheyyam ka dei ka theyyam kaba ju pynlong tang ha ka por Onam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala kaba pawnam bha na ka bynta ki Theyyam .
La tip ba u Rani bad u Salman ki long ki paralok kiba bha bha ha Bollywood .
U la pyndep ruh ia ka MBA na ka Indian School of Business , Hyderabad .
Da ki spah ngut ki nongtrei kin shah weng kam namar kane .
Hato kam dei ka jingbakla ?
Ka jingkhang www . nvsp . in lah ruh ban pyndonkam na ka bynta kine ki jingthmu ba la kdew haneng .
U nongtrei uba trei ha ka jaka treikam u lah ban shah weng kam na ka daw jong ka jingshah weng kam .
Ka longiing kam pat lah ban pynthikna ia ka jingduhnong .
La tip ia ki khamtam eh na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei bad kum ka jaka ai pisa shabar ri .
U dang bat ia ka kam wad bniah ha Princeton .
Ka jingthmu jong ka Chai bad Pakoda ride ka long ban lum lang ia ki nongbike khlem da khein ia ki thuk thuk kiba ki niah .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingmynsaw ha ka met kaba mih na ka jingkhriat .
0 , ba la ak Akshay Kumar bad u Rajinikanth , ka la mih .
