U lah ban shun wat ia ki . Da ka jingkiew ka jingleit jingwan bad ka khaii pateng , ka jingiadei hapdeng ki kolshor bad ki jaitbynriew bapher bapher ka la nangroi ha kiba bun ki ri .
Ha ka por ba u Jisu un wan long briew , u la leh kham bun ban ia kaba pynlut por bad U Kpa jong u .
U nongrwai rap u Kanye West u la thmu ban ioh ia ka khusnam jong ka Michael Jackson .
" Don napdeng ki nongkyrshan jong u kiba khot ia u Hardik Kejriwal , katba don pat kiba khot ia u u Modi ba thymmai ”, la ong une u briew khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ."
3 Ka Baibl kam ai ia ka kyrteng jingsumar ia ka jingjynjar jong u Job .
Baroh arliang kim shym la lah ban pynurlong ia kano kano ka jingthmu bad ki la sdang ban pynkhreh ia ka round kaba bud .
Ka US bad ka India ki kyntiew ia ka jingiatehlok ha ka liang ka jingiada .
Ka Ghat , ka Zao , ka Chuhar Khel Dhana bad ka Sakhi Sarwar ki long ki lynti iaid ba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi .
Ia ka kynhun treikam ba kyrpang jong ki pulit ri Philippines la thaw katkum ka kynhun jong ka SAS .
Kane ka jingjia ka jia tang kumba shi taiew hadien ka jingshah tynrah jong ka bos Chongqing .
kine ki para kynthei kim shym la wan shane tang na ka bynta ka lad ban shim dur .
U Mahesh Bhupathi ruh u la ïalehkai Challenger mynta u snem ha India ha kaba u la ïatreilang bad ka Yuki Bhambri ban jop ïa ka Delhi Open .
Nga kwah ban pyntip ia phi , ngin sdang ia kane ka skhim ha ka rukom pyrshang naduh u snem mang tyngka ban wan .
Hynrei ki dur bad ki video jong ka jingkhawai shongkurim jong ki kim slem shuh ki la paw ha kylleng ka internet bad ki la saphriang bha .
Ka jingsiew kaba palat la leh hapoh ka jingpyrshah .
Kumta u Edom u la leh pyrshah na ka jingsynshar jong u Judah haduh kine ki sngi . Nangta ka Libnah ka la leh pyrshah ha kajuh ka por .
Ka long kaba thikna ba ki jingsngew kin iaid shaphrang ha kum kine ki jingjia .
Ka ABC Online ka iathuh ba u nongniah liengsuin u lah ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ngan ai ar tylli ki nuksa hangne ​​.
Hynrei kim shym la jop lut ia ka Samoa .
Kam don jingiadei hapdeng ka AIADMK bad u Gurumurthy , u la bynrap .
Na ka bynta ban pynsuk , bunsien ki briew Portugal ki don ar tylli ki kyrteng kur .
U PM u la ong ba kumba 12 hajar ngut ki briew ki iaid hapdeng ka Saurashtra bad ka Gujarat ba shathie man ka sngi bad kumba 5000 tylli ki kali ki pynlong ia kane lyngba ka surok .
Kine kin long kawei man la ka 50 kms .
Ki angel ki don ka histori kaba jrong jong ka jingshakri kaba suk kaba leit biang sha ka por wat shuwa ban thaw ia ka pyrthei .
Ka jingjop kaba phylla jong u Narendra Modi kan pynkylla ia ka ri India .
Bad nga kwah ban tip : Kumno kine ki lai tylli ki kynhun bapher bapher jong ki briew kiba lieh ki la pyniaid ia kane ka jingjia ?
Ka BJP ka la jop ia baroh phra tylli ki shuki mayor ha ka elekshon nongmihkhmat ha ka jylla .
Katkum ka jingong jong ki stad saian , ki jinglong ba la synshar da kine ki nerve cells ki shah pynthut ha ki briew kiba don jingpang jabieng .
Lada don ka jingjia ba kyrkieh ha ka colony , ka Pyrthei kan ym lah ban iarap haduh ba ka jingkhang leit jingleit kaba bud kan plie .
Ka jingjop jong phi ka long ka jingsarong kaba khraw ia baroh ki nong India . Ka jingjop jong phi ka long ka nuksa jong kaei kaba lah ban pyndep lyngba ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut .
Ka jinglong ba shyrkhei : Kane ka dei ka blog na ka ri Africa ba shathie .
Nga la hap ban shim kloi ia ka towel bad ban iakynduh bad kiwei pat ki koidi .
" Kine ki kyntien ki dei ban shah thoh ha ki dohnud jong ngi ruh : " " Pyrkhat bad Ainguh " " . "
SRINAGAR : Ki lehnoh ki la hiar thma ia ki bor pahara ha ka thain Lasjan kaba don shabar jong ka nongbah mynta ka sngi ha kaba uwei u shipai CRPF u la mynsaw .
Balei ngi dei ban pdiang ia ka jingpynshitom na U Blei ?
Kata ka jinglah ka la iarap ia u Mr . U Farley u la buh ia u Franklin D . U Roosevelt ha ka iing lieh haba u pyniaid ia ka jingialap elekshon jong u Roosevelt ha ka snem 1932 .
Katto katne ki jingai jingmut ba ka jingpule ka la ai ki long :
Kane ka jingmut ba kongsan jong ka jingleit , ka jingwad , ne ka jingwad bniah ka long ka jingmut kaba la tip bha kaba la pynkyntang da ki khanatang kum ka jingwad ia u Grail Bakhuid .
Namar ngi khein kor ia ka jingdon bynta bad jingnoh synniang jong phi ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ka kompeni ka ai ruh ia ka jingpynsangeh ia ka EMI kaba saw bnai katkum ka jinglah ban ioh .
Kane ka dei ka jubab jong u Rudra 33 ff : Sngap , ngan sa iathuh ia phi .
U khun jong ka nongak phlim Bollywood u Arjun u la noh synniang 300 pound na ka pocket money jongu sha ka fund ai jingiarap ia kiba la shah ktah ha ka ding khlaw ha Australia .
U nongujor u la ong shuh shuh ba ka tnga jong u ka la kha khun marwei ha ka 9 tarik u Iaiong , ha ka hospital jong ki kynthei jong ka district , hynrei la ai tang ia u khun shynrang sha kiba ha iing ha sem .
Hynrei ngi hap ban leh ia kata . ' '
Ka la shongkurim ia u nongpyniaid jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani .
Kane ka dei ka sienjam kaba la thmu na ka liang jong ki .
Nga kwah ba kata kan long kaba shisha .
Ka dribbling ka dei ka jingleh ban pynher ia ka bol beit beit da kawei ka kti bad ka long ka jingdonkam ia u nongialehkai ban shim ia ki sienjam bad ka bol .
Hadien kata ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la ujor sha ki pulit bad dawa ban leh eiei pyrshah ia katei ka lady principal .
U nongthaw jingrwai u AR Rahman ha kawei ka jingïalang .
Ha ka jingsngew jong nga ngi dei ban buh jingthoh katba lah .
Ka bus kaba rong saw kaba don ki jingkhang ka ieng bad hadien jong ka ka don ka jaka iaid kjat kaba rong saw .
Tang hadien ba ka la dep pule ha ka skul heh , ka la ioh ia ka jingpynmih kot kaba nyngkong eh jong ka ha ka kot khubor Khristan Science .
Kumba 200 snem shuwa ka jingjia , U Jehobah u la hukum : Leit , buh ia u nongap ba un iathuh tang ia kaei kaba u iohi . Kaei ka khubor kaba une u nongap u la don ban pynbna ?
Kumta ym don ba pynthut ia u .
New Delhi : Ka jingrwai thymmai jong u Khesari Lal Yadav u khlur Bhojpuri ‘ Maugi Khele PUBG ’ ka la shim bor ia ka internet bad kumno !
Ngi dei ban pyniaid shakhmat ia kane ka kam kaba bha , u la ong .
Ngi dang peit bniah ia u .
Nangta ki la sdang ban kylli jingkylli ia nga . Ki kwah ban tip mano ba nga long bad nangno nga wan bad khamtam eh nangno nga la ioh ia ki kot .
Ki khlem pat ju iohi ia ka kompiwtor mynno mynno ruh , .
Kaba ar , kumno shaphang ka jingkynnoh jong ki Shah ba ka sorkar UPA barim ka la wad ban pynjah burom ia ka niam Hindu da kaba pyniadei ia ka bad ki kam lehnoh .
Baroh ki hap hapoh jong ka . Ka long kaba pyniap briew .
Ka Australia bad ka New Zealand ki iasam point hapdeng jong ki .
Ka la jubab ‘ U dei u Brahman .
Nga tip ba kine ki jingjia ki la pynthut ia ka jingim jong kiba bun ki briew .
U la kyrpad ruh ia ka ban pyni ia ki kot pynrung kyrteng bad ia ka laisen niah kali .
Haba ia dei bad ka jingweng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ki nong Kashmir , u Amit Shah u la ong ba u PM Modi bad ka sorkar jong u ki la leh ia ka kam kaba khraw da kaba pynduh noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri .
Ka thong ba iadei jong ngi ha ka kam mishoneri ka la ialam sha ka jingsdang jong ka jingiadei kaba ieit .
Ka long ka jingduh kaba khraw .
Bad , ngi dang shu sdang ban pyrkhat shaphang kaei ka ktien .
Ngi la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ka .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga ju buh ha ka jingmut .
Ka Kashari ka la jer sa 6 tylli ki mukotduma ha kaba la bud ia u Ravji , bad kiba namarkata ki la shaniah ha ki nuksa kiba bakla .
Pranab Mukherjee : Nga tip ia kawei kaba thikna ba ngim lah ban kiew shaphrang khlem ka roi ka par jong ka ri Bangladesh .
Ngi la ialehkai ruh bha .
Ka jingiadei bad u briew uba jan ka lah ban nangbha .
U Sami u don ka jingthoh Hindu ha ka kti jong u .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan bad ka Priyanka Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingai jingmut jong ki bor bishar ban weng noh ïa baroh ki jingkdew shaphang ka Punjab na ka phlim Udta Punjab ka long kaba khlem nongrim.
U nongialehkai fast bowler jong ka Australia u Nathan Bracken u wan ha ka kyrdan kaba ar katba u Kyle Mills jong ka New Zealand u wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ki don bun kiwei pat ki jaka jngohkai ha ki jaka ba marjan jong ka sor .
bad ka dewmet ka leit phai biang sha ka khyndew kumba ka la long , bad ka mynsiem ka leit phai biang sha U Blei uba la ai ia ka .
Na ka bynta ki jingkylli ba kham bniah phone No .
U Tom u la shim ia ka rel kaba bakla .
Shisien ba la pyndep ia ka jingkwah jong ki , lane khnang ba ka jingkwah jong ki kan urlong , ki pynlong ia ka Theyyam ha ka tempi .
Ka Obituary ka thew ia ka jingthoh ia ki sngi rakhe ha kaba la leh ia ka jingshakri na ka bynta kiba iap .
Ka jingsma jong ka sniehdoh .
Kumta , lada ngi buh ia kane ka jait jingkhih , kane ka dei ka jingkiew , T L kaba iaryngkat bad ka constant .
Kane ka jingkhang ka mut ba ki iPhone bad ki kor kompiwtor jong ka Apple ba die ha UAE kim don ïa ka app ba lah ban khot da ka Apple .
Ka la mih madan nyngkong eh ha ka phlim ‘ Ezhai Padum Paadu ’ ha u snem 1951 bad ka la ak pyrshah ïa ki aktor ba pawnam kum u Sivaji Ganesan bad u MGR .
Ha kane ka bynta , nga kwah ban ai katto katne ki jingmut kiba kyrpang , bad khot sngewbha ia ki jubab kiba tei jong phi .
Ka painkhana ha ka thliew kaba don ha ka mala .
Ngi la pdiang ia ki briew , ngi la wanrah ia ki briew bad ngi la iakren bad ki kaei ka jingeh jong ki , la bynrap biang u Gandhi .
U la sngewtynnad shibun ban tip shaphang ka teknoloji bad ka jingpynwandur .
Ka ïingbishar jong ka Rajshahi ka la phah set phatok ïa u Nasrin Akhtar uba la sin kyrteng kum ka Reshma uba la shah kem ha ka jingïadei bad ka jingpynïap ïa u Professor jong ka Rajshahi University u AKM Shafiul Islam sha phatok ha ka sngi Saitjaiñ .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ki la iaid ha ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India khamtam ha Assam naduh u snem 2016 .
Ki jylla Odisha , Punjab , Maharashtra , Telangana , Tamilnadu , Puducherry ki la dep ban pynbna ban pynjlan ia ka lockdown .
Hadien ba ka jingiakren ha Camp David ka la pulom , kam shym la shim por khyndiat ia ka Sharon ban pynrem ia ka Oslo bad ia ka sorkar Labour .
Lada ngi tip ia ka lynti kaba stad ban bud bad kiei ki jingpynkylla kiba ngi donkam ban leh ha ka jinglong bad jinglong jong ngi khnang ban pynsngewbha ia U Blei , to ngin leh .
Kata ka long kumno nga peit ia ka .
Madhya Pradesh : Yn shah ia ki iew ban treikam ha ka nongbah jong ka Madhya Pradesh ha Bhopal bad ha ka jaka khaii pateng ha Indore da kaba pynlait shuh shuh da ka sorkar jylla naduh ka sngi Nyngkong .
Ka lama ba la pdiang khlem da pynbna ha ka snem 1921
Ka tnad ka leit ka wan ka dei ban shimkhia halor kane .
Ka steshon rel Singarayakonda ka dei kaba la khein kum ka steshon rel kaba don ha ka kyrdan B ha ka bynta jong ka rel jong ka thain South Central Railway Zone .
Hynrei ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei namar ka jingitynnad ba shyrkhei jong ka .
Ka lynti ka don lai tylli ki lynti iaid ba kyllain bad hynriew tylli ki lynti iaid ba kyllain .
Ki hajar snem jong ka histori jong u briew ki iathuh ia ngi ba ka la nang jur ka jingjynjar .
Lym kumta nga lah ban leh kham bha hangta .
Hynrei kane ka jingtei kam shym la don kano kano ka jingkhang na ka mala ba shapoh , hynrei ka don ka jingkhang shaphang sepngi ha ka mala ba shalor .
U MLA ka RJD ba la shah sospon u Rajballabh Yadav u la ioh lifer ha ka jingshah leh beijot kaba rit ha Nawada
Ngi la iateh kular halor kiba bun ki mat kiba kongsan ha ka jingiakren mynta ka sngi .
Katba dang iaid kjat , kum kiwei pat ki jingialehkai , la bud katto katne ki kyndon .
Ngi lah ban leh ia kane . Wat ong ia nga ba ngim don ka jinglah ban leh ia kata .
Ka sorkar Mehbooba kan jin da la kwah ia kajuh ka jingpynbeit hynrei ka hap ban ailad ia ka New Delhi namar ba ka Mehbooba ka shaniah ha ka BJP ban neh ha ka bor synshar .
Arngut ki dkhot jong ka kynhun pulit jong ka UP ki la leit ruh ban jngoh ia ka jaka treikam jong ki pulit jong ka Mumbai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai ha ka por mynstep .
U nongaiktien ka sorkar u Rohit Kansal u la iathuh ba saw ngut ki briew kiba u iakynduh ruh ki la ioh ia katei ka jingpang hynnin ka sngi .
La ujor FIR pyrshah ia u MLA ka BJP .
Ym pat dap ar taiew shwa ban wan ki President jong ka US , ka sorkar Trump ka la shim ia ka sienjam kaba ki nongiakren khaii pateng jong ka ri India ki tieng tam , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka madan ialehkai kaba neh kaba iaryngkat bad ki kyndon jong ka ri ruh ka don ha ka jaka pule ryngkat bad ka jaka lehkai kaba la pynkhreh bha .
U Avinash Wadhawan bad ka Ayesha Jhulka ki la ak bynta ha ka phlim Khalsa Mero Roop Hai Khaas kaba la pyllait sha ki iew shabar ri hynrei ym ha Punjab .
U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav ha ka sngi saitjaiñ u la maham ïa ki nongkyrshan jong u pyrshah ïa ki Samajwadi thok , kaba pyni ïa ka jingwan mih ka jingeh ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ki seng .
Ka pdeng ka thmu ruh ban mih bad ka polisi ai jingsumar thymmai ia ki jingthung na ka bynta ki nongrep , u la ong .
Shi taiew shwa ka Khristmas , kawei ka trok ka la tynrah ia kawei ka iew Khristmas ha pdeng jong ka nongbah Berlin ha kaba 12 ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha kawei pat ka jingialehkai ruh baroh ki kol ki la urlong ha ka kylla miet .
Hangne ​​la pynlong ruh ia ka iew ban burom ia ka jingkynmaw ia u Bhai mani Singh .
Ka North Korea ka la kam ba ïa une u bom Hydrogen lah ban siat da u namding .
Tangba shim ia ki khyndiat sngi ba la leit noh .
U Adityanath u la bthah ia ki ophisar ba rangbah ban pynkhreh ia ka thup jong ki heh ophisar kiba bamsap bad u la ai jingmut ba dei ban pynbor ia ki ban shongthait mon sngewbha , la ong ka jingpynbna .
Ka kmie jong ki bad ka kmie tymmen jong ki baroh arngut ki long ki Nongsakhi ba la pynbaptis . U symbai uba u nongpeit khmat u la bet u dang sei soh !
Ka Oppo kan pynmih ia ki mobile 5G ha u snem 2019
Hooid , ka lah ban pynshitom ban iakynduh ia ka jingpyrshah ne jingshah lehbein man la ka sngi .
La lah ban pynduna ia ka jingshit haduh 3C da kaba pyndonkam ia kine ki cooler .
Ban kyrshan ia u heh jong ki , ki shipai ka AAP ki pynlong ia ka jingiaid paidbah sha ka iing sah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
" " " Mynta phi sngew sarong ban mihkhmat ia ka ri " .
bad ym don ei ei kaba sah na ka bynta kiba hadien kumta sngewbha pyrkhat na ka bynta ka iing ka sem jong phi ruh .
Kum kane ka bill la mynjur ha Lok Sabha ha u bnai Jymmang mynshem snem hynrei ym shym la lah ban pynbeit ha Rajya Sabha .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh na kane ka website .
Khublei shibun ia ka sngi kha u Dale Steyn : U nongialehkai bowling ba jop tam jong ka South Africa u dap 37 snem ka rta
U la ioh ia ka kopi jong ka jingpynkylla jong u Pavsky ia ki Jingthoh Hebru bad u la pyndonkam ia ka ban peit ia la ki jong ki jingpynkylla .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ha ka rukom tynrai , ki briew jong ka Bangladesh ki don ka jingkitkhlieh ha ka kolshor ban pynsah bad pynbyrngia ia ki nongwan lada ki pan .
Ki pulit kham mynshwa ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap ialade .
Ha kane ka jingiakynduh la synran lang ia u myntri rangbah ka jylla da u lok jong u u Sushil Kumar Modi , u myntri ka koit ka khiah u Mangal Pandey bad ki ophisar ba kongsan .
Hynrei kaei kaba lah ban jia ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong kiba ieid jong ki sha la iing ?
Ka kyndon 14 CPC na ka bynta ban shim ia ka jingthoh ba la pyndap ha ka rekod la weng noh da ka Kashari ba nyngkong .
Katkum ka khubor na ka Global Times jong ka China la ong ba utei u briew u dang leit sha ka Jylla Shandong na ka bynta ban leit trei ha kawei ka bos ba la ai wai ha ka por ba u la khlad noh .
U la ong ba u la dep ban iakren bad u Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbah halor kane .
hynrei u la sangeh noh namar ba u kpa jong u u la khlad noh bad u la shimti ia ka kam jong u ha ka Life Insurance Corporation jong ka ri India ha kaba u la trei lai snem .
U Enrile u la bteng ban long u nongsynshar ba pawnam naduh kata ka por . u la long u President ka Senate naduh u bnai Nohprah 2008 haduh ba un da iehnoh kam ha ka 5 tarik u Iaiong 2013 .
Ka jingweng kam hadien 5 snem ba la trei .
Ka rukom pynshai ha iing da ka sngi ka dei ka jingpynbeit kaba la shna thikna na ka bynta ka jingpyndonkam ha iing .
Pynkut ka Durga Pooja da ka jingkhawai ha Century Mill .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la kren ei ei halor katei ka mat haduh mynta kaba ka Liang Pyrshah ruh ka la dawa .
U bat ia ka sharak . . . Nangta , kum ma nga , phi dei ban wad ia ka bor ba halor tam .
U heh pulit u Bah Manoj Yadav bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la poi sha katei ka jaka .
" " " Ngi dang sdang da ki 300 ngut ki samla pule hynrei ngi kyrmen ban poi sha ka 12,000 ngut hadien shi snem " " " " la ong u Vineet Jain uba dei u managing director ka Bennett and Coleman Co.
Ym shym la shim ia ki rai .
" Ngi khein ia man la kawei pa kawei ka jingialehkai kum ka jingialehkai phainal " " ong u Gombau .
Ia ki jingkhang ba la pynitynnad da ki durkhmat bad ki jingtrei rnong .
" Jai Shree Ram " " u la thoh.
Hato u Rahul Gandhi u la ai jingmut ia ka ?
U Md Aslam uba la khlad noh 22 snem ka rta u khun jong u Md Salam u dei u nongshong shnong jong ka Rajshahi district .
Kawei ka cell umphniang ka lah ban pynmih 0 . 1 miliWat ka bor .
U Achuthanandan , u nongialam jong ka Liang Pyrshah .
Naduh ba ka US ka la iehnoh ia katei ka jingiateh , ka Iran ka la nang pynjur suki suki ia ka jingtreikam jong ka ha kaba pynkhein ia ka jingiateh , watla ka la kyntait beit ba ka kwah ban shna ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka phang mynta u snem ka long ka Yoga Na ka bynta ka jingsumar ia ka dohnud .
Ka shim por beit tang shisnem .
Lada nga project ia kata , kata kan pynlong ia nga ban pyrkhat ba ngan im haduh 120 lada ngam shah tynrah ha ka thuk thuk jong nga .
Na ka bynta ki nongkyrshan jong ka CSK ma nga bad u Dhoni ngi long kum u Jai bad u Viru jong ka Sholay : Suresh Raina .
Ka jingpang kaba mih ha u jingthung beet namar ka jingpang fungus .
Ngin sa wan biang bad ka drama .
Ka por ha kaba ka duna ka khaii pateng , ka jingtreikam jong ki kam khaii bad kiwei kiwei .
Ki phang kiba iadei bad ka jingrep jhur organic , ka jingri dud , ka jingpynmih dohkha , ka jingpynmih doh , ka jingri dohkha , ka jingpyniaid ia ka khyndew , ki sboh organic bad ka jingpynkiew dor .
Ka Mumbai ka ioh 101 tylli ki rel suburban thymmai
Nga la pynmih ia ki jingbthah kiba donkam sha ka tnad jong nga ruh kumjuh .
Ka Pakistan ka peit bha ia ka sain pyrthei hapoh ka ri India .
Hapdeng u snem 2004 bad 2007 ka jinghiar ka long kaba jur bha .
Kaba ar , u Vinesh u la don lypa ha ka kynhun ba kongsan jong ki nongialehkai na ka bynta ka Olympic bad u la shah hikai ha Sofia la slem bha mynta .
U la iohsngew ia kaei kaba ka Madam Hooch ka la ong .
Ka Renault India ka thmu ban pynkiew dor ia ki kali kit briew jong ka haduh 2 percent ban pyndap ia ka jingkiew dor jong ki marpoh khyndew .
Nga la don ka jingduh shniuh ruh .
U Dkhot jong ka Ing Dorbar Thawaiñ ba la jied na Patiala , u la long ruh u president jong ka Punjab Pradesh Congress Committee , ka bynta jong ka jylla jong ka Indian National Congress .
Ki paiñkhana ha baroh ki skul hapoh shisnem .
Kumno ym don ba iohi ia ka ?
Haba ka Karisma Kapoor ka ak phlim Bollywood ka la iateh lok ha ka 29 tarik u Naiwieng 2003 bad u nongkhaii ba pawnam jong ka nongbah Delhi u Sunjay Kapur , ka pyrthei baroh kawei ka la sngew artatien khyndiat ia kane ka jingialehkai .
Ka ri baroh kawei ka la ingkhong ding 15ngut ki briew ki la iap tang ha Uttar Pradesh .
Kawei ka liengsuin Boeing 747 jong ka Korean Air ka la shah siat ha ki liengsuin iapom jong ka Soviet halor ka dewlynnong Sakhalin , hadien ba ka la phet noh na ka lynti jong ka liengsuin .
Kumta , to ngin sdang ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingni index .
Ka jingsumar ba tbit ka la paw ba ka long kaba myntoi ia kiba bun .
U Rajiv Gandhi u la ai jingmut ia ka kyrteng jong u bad ka la don ka jingkyrshan lang ia u hynrei katto katne na ki paralok jong u hi ha ka party ba la ialam da u Prakash Karat ki la kyntait ban kyrshan ia u .
U MS Dhoni bad u Suresh Raina .
U la ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura . Ka jingiathuhkhana jong u ka long .
Ka lynti jong ki tiar ba shabar ka dei ka lynti ha kaba ki jingtip ki lah ban iaid hapdeng ka unit jong ki tiar ba shabar bad ka unit ba pyntreikam pdeng jong ka kompiwtor .
Katba u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la maham ia ki briew halor ka jingkhang dam lada jia ba ym bud ia ki kyndon .
Ki la leit jngoh ruh ia ka jylla Kerala .
Jack , ngam tip la ki briew jong phi hangta shaneng ki la iap ne ki dang im .
Ka long kaba donkam ba ka Gram Panchayat jong ngi kan bat ia ka jingkwah kaba rhem bad ka mynsiem kaba la pynkynjah ban bud ia kine ki jingpynlong .
Katkum ka jingong u Soor ka jingbud ia u kynrad Krishna ka ai jingsuk ia u briew .
" " " Baroh ki Seng Sorkar ha kylleng ka ri ki lah ban book ia ki tiar iarap khlem jingsiew ei ei sha ki Jylla Karnataka , Kerala bad Maharashtra . "
Kiwei pat ki jinglut jingsep ruh ki la hiar 25 basis point sha ka 11 per cent ha ka quarter 2020 .
Ha ka Quran la batai ia ka Islam katkum ki jinglong jingman .
Ki doktor jong ka Jodhpur ki la ialeh pyrshah halor ka jingpdiang ia ki nongpang katba ki dang sumar ia ka kynthei kaba armet.
U nongpyniaid : U Vinay Sapru bad ka Radhika Rao .
La bthah ia ngi ban leit phai noh sha la iing .
U myntri u la pynthikna ba ia ki jingdawa jong ki yn sa pynurlong shen da ka sorkar .
Ngam pyrshang ban pynshisha .
Lada Ngi mon , Ngin pyni ia ki ha phi bad phin ithuh ia ki da ki dak jong ki . Hynrei phin sa tip thikna ia ki da ka jingkren lyngkot jong ki .
U Salman Khan bad u khun ksiew jong u Ahil .
Mynta ka sngi u MLA ka Congress u Rakesh Pandey u la sam ia ki 55 tylli ki baicycle ha ka skul sorkar kaba don ha Kundanpuri .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anand L . Rai bad u don ruh u aktor na South u Dhanush ha ka bynta ba hakhmat eh .
" " " Mujer Florestal " " u pynskhem ba ka jingthoh blog ba la pynmih da u Paco Ragageles ka la pynmih ia ki jingtip kiba bakla bad u batai : "
Da kaba iaid lait ia u lain jong ka jingsynshar , ka Pakistan ka la pynthut ia ka jingiakren .
Mynta phin shem hangta ia ki dustbin ha jan man la ki jaka kiba kit ia ki jingpynbna .
" Ki jingkynnoh " " lehnoh " " ki long pyrshah ia ki seng Muslim kum ka All Burma Muslim Union . "
Ka ioh ka kot kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka pisa
" " " Ka jingpynkiew ia ka bai hostel ka long ka jingpynbyrngia ia kaei kaei kaba jia ha JNU ."
Kum uwei na ki peg ba pyllun .
Hynrei ki tip ruh ba ban ioh ia kane ka jingjop kan ym long kaba suk .
Ia ka jingmih na kine ki sienjam dei ban thew pyrshah ia ka jingpynjot kaba jur ia ka tnad treikam bym dei riti jong ka ri India da ka jingpynduh pisa .
U Jisu um shym la long u syiem pyrthei . U la im ka jingim kaba rit paid haduh ba kumba u la kam , um don wat ka jaka ban buh ia la ka khlieh .
Kane ka kot ka long ka dak jong ka jingwan jong ka jinglong thymmai ha ka poitri Malayalam .
Ka don ha ka distrik Bokaro ha ka Jharkhand jong ka ri India .
" Namar U Blei um shym la phah ia la u Khun sha ka pyrthei ban pynrem ia ka pyrthei hynrei ban pynim ia ka pyrthei lyngba jong u ." " "
jong ki briew kiba ha ki kyntien jong u myllung ba phylla , .
Wat nym mareh shadien bad shadien .
U kpa jong ka u dei u nongñiah kali bad u don ka para kynthei .
Baroh ki jingïalang ki la long kiba ïadei bha bad ki jingbam ba la shim na ka bynta baroh arliang mamla .
Ki nongmihkhmat ki shu bat ia ki sboh .
Ia ka jingbishar yn sa pynmih hadien .
Ngi long kiba kloi ban iakren ia kito ki bym long ha ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Hooid , phi lah ban kamai pisa ha ka counter .
Ka dei ka jingtwa kaba la long ka jingeh .
Ha ka jingshisha , u Aroj Ali u dei u nongpyrkhat bad u nongpyrkhat briew uba la ialeh pyrshah ia ka jingbymtip , ka jingngeit biej bad ka jinglong tynrai jong ka niam .
Uwei u dei ban tip beit ia ki pop .
Ka jingtalasi ha katei ka thain ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ki nongialam jong ka karkhana ki la pynpaw katto katne ki mat , kynthup ia ka jingai pisa , ka jingsuk ban ioh ia ki mar rep , ki jingiateh ba khaii pateng laitluid , ka jingsiew khajna , ki jingiateh kular ban tih mawshun bad kiwei kiwei .
" " " " Ka Ambra ka dei ka kynthei jong ka hi ."
Hynrei ka jingeh kam dei tang kata .
" " " Ngin ym ailad ia ki ban lait na kane ."
Kumba ju long , ka jingleit jong u ka la dap da ki dak .
Ka jingdon jong ki tnad ba pyndap kan pyndap ia ka network ha ki jylla ba shathie bad ba shathie jong ka Maharashtra , Gujarat , Kerala , Tamilnadu , Karnataka bad Andhra Pradesh .
Ka jingtei baroh kawei ka long kaba khlem briew .
Lada nga sdang ban kren shaphang u Subash Chandra Bose te thikna ba ngan shem shibun ki briew ki ban iasam ia kum kine ki jingkynmaw ba sngewtynnad shaphang jong u da ka jingsngew sarong kaba khraw .
Kiba iap ki la kiew sha ka 15 , 685 ngut namar ba ki don 384 ngut kiba iap da ka tnat ka koit ka khiah ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki kham sngewbha ban iarap ia phi ban ai ia ka jingshakri bakhuid kaba pdiang ia U Blei , kaba pynshong nongrim ha ka bor pyrkhat jong phi bad ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien jong u .
Ka phong ia ka jain lieh kaba don ki dak rong saw .
Ka longiing jong ka Rakhi Sawant ka kynthup ia u hynmen jong ka uba dei u nongshna phlim u Rakesh Sawant bad u aktor Usha Sawant .
Ka la ai ruh ia ka Vidya ia ka jingshah jied ha ka kyrdan jong u aktor ba bha tam .
Une u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u la ïalehkai ruh 19 tylli ki T20Is bad kamai 394 ron .
Ki riew saiñ pyrthei bad ki nongïalam ba pawnam bapher bapher ryngkat bad ki nongtrei ka Congress kin dang don lang ha kane ka prokram .
U pyndonkam ia ka bor kaba palat khlem kano kano ka nongrim .
Hynrei u Trent um kwah ban iasam ia ka spah .
Ka jingdon jong ki karkhana sorkar ka la shah pynkylla ri lyngba ka jingdie sha ki riew shimet .
Ngi dang pyrkhat katkum kawei pat ka jingjia jong u Rajiv Gandhi .
Ha ka dorbar thaw aiñ jong ka sngi Thohdieng ka la don ka jingïakren kaba jur bha hapdeng u Lamphang u Vishweshwar Hegde Kageri bad u myntri barim bad u MLA ka Congress u Ramalinga Reddy halor ka hok ban kren ha ka ïing dorbar .
" " " Nga kwah ban ong ia ki samla ba la shah ialam bakla jong ka them Kashmir , sngewthuh ia ka bor jong u maw ."
Kata ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Nga sngewskhem ba phim don jubab .
Phi lah ban iohsngew shibun ki khana shaphang kane ka phlim .
Ka jingshakri email ba pawnam jong ka Google ka Gmail ka ai shibun ki jingdonkam na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ha ka phlim Shaandaar, u Shahid Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la ak ha ki bynta ba kongsan .
La thaw ia ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshalan mar shabar ri ban pynsted ia ka jingshim rai halor ki polisi bad ki prokram ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Hadien ba u la shongthait , u la bteng ia la ka kam ain kum u nongiasaid ain ba rangbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kaba sdang jong ka histori jong u briew , u Nongthaw jong ngi uba kyrteng U Jehobah , u long tang ma u hi u Nongsynshar .
New Delhi , Risaw 07 : U heh ka BJP u Amit Shah ha ka sngi U Blei u la pyllait paidbah ia ka mat jong ka party na ka bynta ka Odisha ha ka nongbah Bhubaneswar .
" " " Ka sienjam kaba bud ha kane ka jingwad bniah ka long ban pynduna ia ka jingpyndonkam um ."
Nalor kata , ki library ki don ha ki jaka hikai niam kiba don pdeng ha ki madrasah .
“Ngi dang sdang ia ka projek kaba khraw ban pyniasoh ia ka Bengal da ka fiber optical," u la ong.
Ka centre ka la pynshai ia ka jinglong jong ka halor ka jingshah thombor jong ka Varnika Kundu ka khun jong u ophisar ba rangbah jong ka IAS ha Haryana .
Ka lah ban long ma phi hi Hilly .
U Jakob u la wan sha u kpa jong u u Isaak ha Mamre ha ka nongbah Arbah kaba long ka Hebron , ha kaba u Abraham bad u Isaak ki la shong nongwei .
U la thoh katto katne ki novel bad ki khana lyngkot nalor kiba la pynshong nongrim ha kine ki arngut ki nongthoh .
Nangta u la pynlip noh ia ka phone jong u .
Ka Flickr ka ai ia ka desktop client na ka bynta ka Mac OS X bad Windows kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban buh ia ki dur khlem da pyndonkam ia ka web interface .
Lait na u Salman Khan , ka Jaqueline Fernandes , ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor , u Bobby Deol , u Saqib Saleem bad ka Daisy Shah ha ki bynta ba kongsan .
Namarkata to ngin duwai na ka bynta ka jingngeit , da kaba ngeit skhem ba U Blei U jubab ia kum kine ki jingduwai . 1 Ioannis 5 : 14 .
Ka la kyntait ban jubab ia ki jingkylli ba kham bniah halor ki jingkren jong u Trump .
Baroh lait noh tang ka dur ba shalor : Ka Recinto Monumental jong ka Alhambra bad ka Jinglong Baroh
Ka phlim kan iathuh ia ka por ksiar jong ka phutbol India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad u president jong ka ri America ban pynpoi ïa ki jingai khublei snem thymmai .
Ka samla Kaliprasanna ka la leh ia ka bynta jong ka Bhanumati , ka nongak kynthei .
Hato phi iohi ia ka rukom , ka dak ba la lum lang jong ka jingdonkam ha ka pyrthei ?
Ki don 35 ngut kiba la iap , ha kaba 15 ngut ki la jah bad 100 ngut ki la mynsaw , ong ka khubor jong ka Kyodo .
Ka donkam ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh halor ka tnad pynngat .
Ka Nifty jong ka NSE ruh ka la kiew 8 . 65 tylli ki point lane 0 . 10 percent ka kham heh ha ka 8, 212 ngut. 35 .
Ka jingmut jingpyrkhat ka lyngngoh tang ban pyrkhat kaei ka ban sa wan hadien .
Ynda ka jingpang ka la nang jur bha , ka ju thoh da kaba khang ia ki khmat jong ka .
Ia ka jingialang la pyniaid da u B . D .
Pyni ia ka synduk shaphang jong ka aplikeshon .
Katkum ki khubor ba la dep , ka Apple kan sa pynduh noh ia ka 3 . 5mm ka jaka buh shkor kaba thikna ha ka iPhone 7 .
Hadien ba la pyllait ia ki , ki la shakri kum ki nongsdang haduh ba kin da pyndep ia ka jingim jong ki ha ka pyrthei . Bun ki kwah ban iathoh bad ki Seliger .
Ka jingieit bad ka jingkwah ban map ka lah ban pynjem ia phi haba phi sngewsih .
Ka jingai ia u da ka jinglong , .
U la ong ba ki jaboh jong ka nongbah ki leit khlem da peit bniah sha ka wah Ganga .
Na ka bynta kawei ka long ba ngi im . Kumta ngi lah ban pyndonkam ia ka jingim jong ngi ban iaroh ia U Blei , namar ba u la khring ia ngi sha ka jingmane bashisha .
La kha ia u Pachauri ha Nainital ha India .
Hato phi tip ba ka Rwanda ka don bun eh ki kynthei ha parliament ?
U samla u la pyniap ialade da kaba pyndait ha ka ceiling fan
U Myntri Rangbah u la ong ba ki projek ai um kiba la sahkut la katto katne phew snem mynta la pyntreikam noh .
Ka phlim jong u Shahid Kapoor ka Padmavati kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali ka don hapoh ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba ka la pynkylla khongpong ia ki jingshisha shaphang ka mahadei Rajput ba pawnam .
Lada ym lah ban jied ia ka Bharatiya Janata Party ban ioh ia ka bor , ym lah ban tei pat ia ka Telangana , ka la ong .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u Jayalalithaa u la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan ïa ka lad pynbeit kaba neh halor ki jingshah kem ba ju jia man ka por .
Ki Rapa Nui ki theh shibun ki spah ha kaba shna ia ki moai bad ki jaka lehniam ha kaba ki ieng .
Ka jingpluh ding kaba jur ha ka karkhana shna dawai hajan ka Vadodara ha Gujarat ha ka sngi thohdieng .
U Patel , u Bind , ki Pasi bad ki nongthep vote ki Muslim ki dei ki nongthep vote kiba rai ha ki elekshon hangne ​​.
" " " Ka China kan long trai ia ka ri America ."
Ngi dawa na uwei pa uwei u shipai ba phi lah ban khot ia ki nongbud shimet jong phi , wat ia phi hi ruh .
Sumar ia ki tymmen bad ki khynnah .
Ha shuwa ia kane la pynneh ia ka jinglong jingman ha ka dor jong ka petrol bad diesel naduh ka 17 tarik u Risaw haduh ka 6 tarik u Iaiong bad nangta pat naduh ka 30 tarik u Iaiong haduh ka 15 tarik u Naiwieng 2019.
Nga mut ban ong , ong ba phi shu ieng hangta , em ? Bad nga shu ktah ia phi .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla , ki myntri sorkar u Rambilas Sharma , u Capt Abhimanyu bad u Manish Grover ki la ialap elekshon ia ka Middha .
Kata ka la long ka jingsngewthuh kaba khraw !
U Rahul Sipligunj u nongjop jong ka Bigg Boss Season 3 u dang ïakren bad baroh ki nongïakop kiba la shah weng noh na ka ‘Bigg Boss Season 4’ .
Hynrei dei ban rah ia ka jingpynshisha ia ka jingithuh na ka bynta ban rung sha katei ka jingialang .
Ngi tip ba don kaei kaei kaba la bakla shibun .
U Gandhi u la leh ban pynbeit biang ia ka jingsuk da kaba hukum ban kem ia kiba bun ki liang pyrshah kiba iashim bynta ha ka jingkulmar .
Hynrei ym pat lah ban pynkut noh ia ka .
Kane ka kut ka dei ruh ka jaka na kaba u Myntri Rangbahduh ka ri India u kren sha ka jaitbynriew man la u snem ha ka sngi laitluid kaba hap ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Pyllait u PM ia ka pisa kynmaw burom ia u Bharat Ratna Shri Atal Bihari Vajpayee
Ia ka jain jong u Ram Lalla la shna da ki nongthain jain u Bhagwat Prasad bad u Shankar Lal . U Shankar Lal u dei u nongshna jain jong ka pateng kaba saw ia ka bleithaw jong u Rama .
Ki heh jong ka Reserve Bank of India kin sa iakynduh ha ka 18 tarik u Naiwieng ban pyrkhat ia ka jingpynkiew ia ka dor jong ka repo lane ki dor ha kaba ki bank ki shim ram na ka RBI .
Ka jingpynshisha ka donkam ban long man ka por .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei jong ka India ka la hiar khyndiat sha ka 107 . 40 shi bbl ha ka 24 . 2 . 2014
Ngi la duh noh ia ka jingsynshar ia ka lieng kit mar jong ngi .
Ka BJP ka kwah ban jop kano kano ka lynti .
U la ong ba ka donkam bha ia ki briew kiba tbit bad ba ka don ka jingiapher ha ka rukom hikai .
Kane ka la long ka jingkhanglad kaba khraw .
Ki pulit ki la pyntip ba la register ïa kane ka mukotduma bad yn sa kem shen ïa ki shynrang ba shah kynnoh .
Ka seng kan sa shim ia kane ka mat bad ka paralok ba iatreilang jong ka , ka Congress .
Haduh ka 27 . 40 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta ha ka ri .
Ki khlem da pyrkhat than shaphang ka lawei .
Kawei pa kawei ka EVM ka don ia u nombar ba kyrpang ba la pyndait ha ka , ia kaba la buh jingthoh ha ka ECs lyngba ka Software ban buddien ia ka EVM .
U la leit sha Punjab dang shen .
Ha kane ka por la pynkylla ia ki jingthoh jong ka sha ka ktien Malayalam , Tamil bad Phareng .
Hynrei kine baroh kim shym la ai jingmyntoi ei ei ia ka seng ha ka jingthep vote ha Assembly .
U la ialeh ban sumar bad pynbha ia kiba shah ktah .
Ka jingpynbna jong u Sidharth Malhotras kan sa long ka jingshai jong ka phlim A Gentleman , hangne ​​balei .
Nga mut ban ong , ngam shym la don jingmut , khlem u router jong phi .
Ia ka jingpyniap briew la kynnoh bakla ia ki komunist .
Hynrei ka la iaid kum ki ding .
Hynrei ki kjat jong nga ki sahkut bha .
Ka bynta ba shalor ka don ka jingpeit bniah ia ka video ba im , la pyndonkam ban peit bad pynbeit ia ka jinglong ba mynta .
Ha ka iingbishar jong ka Oslo ha ka sngi Nyngkong , u Breivik u la kam ia ka jingbthei bom bad ka jingshah siat hynrei u la kam ba um don jingbakla ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ngam shym la shongkurim shen .
La pynshitom bein ia u
U Rajyavardhan Rathore u la ïakren bad ki 40 ngut ki samla pule bad ki samla ba trei kam jong ka ri India
Hynrei u heh doktor u Dr Deepak Singh u la kyntait ba la dawa pisa na katei ka longïing .
La palat 150 snem ki nongtrei kper ki la iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Na ka bynta ki kynthei ka Islam ka don ki kyndon ba kyrpang halor ka rukom riam .
Shuwa kine ki jingialang ha Jaipur ka ri India ka la pynlong ia ka jingialang jong ka Regional Committee ha New Delhi ha u snem 2000 bad ruh ha Srinagar ha ki por ba la dep ha u snem 1976 .
Ka jingleh donbor ka don ha ka DNA jong ka Pakistan .
Ngi la pynlut por ban iakren ia ka jingbud ryntih bad nangta kan sa pynwandur ia ka .
Kham mynshwa ka Kochin Unit jong ka NCB ka la kem ia uwei u nong Venezuela uba don 1 . 013 kg Cocaine ha u bnai ba la dep bad uwei u nong Paraguay u la shah kem ryngkat bad 3 . 5 kg u Kokain ha u bnai Nohprah , 2017 .
Uwei na ki nong Vietnam ba shathie u la shah rong noh khatduh khatwai ha ki jaboh .
" Pyrshah ia u nongshun da kaba phi don ." " "
Ki para marjan ki la shah pyntip na ka jingsma kaba mih na ka flat jong ki .
Ka dei tang ka sien kaba ar ba ka India ka la rung sha ka jingïakhun ba ha khlieh duh jong ka pyrthei , hadien ba ka la shah rem noh ha ka Australia ha ka jingïakhun phainal jong u snem 2005 .
KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA JONG KI KOMPANI PAIDBAH BYM LA LISTA
Halor ka jingthep vote sha ka UP , u Jitendra u la ong : Ka BJP ka kham shakhmat ban ia baroh kiwei pat ki party .
Hynrei kaei ka tynrai jong kata ka jingthoh Hebru ?
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop .
" Ka " " kaei kaei " " kaba kham bun na kano kano kaei kaei kaba la ju long ."
Lyngba bad lyngba , u long uba iaineh ha la U Kpa bad ha ka Hima ba la kular da U Blei .
Hato ka dei ka por kaba biang tam na ka bynta ka kriket India ?
Baroh 17 tylli ki khun masi Kangeyam kiba la kha hapoh kane ka skhim la thied bad phah sha ka jaka ri jingri jong ka District , Hosur na ka bynta ban pynmih snam hadien habud .
Kane ka dei ka jingjop kaba iatylli .
Ia kane ka jingrwai la peit palat hynriew million sien .
Sngap u ADC ia ki jingeh jong ki nongshong shnong
Ha kane ka jinglehkmen yn iashim bynta da ki katto katne ki nongialam jong ka pyrthei .
Ka Google ka la wan shaphang kane ha u bnai Risaw bad ka la pynbeit ia ka .
Ia ka jingrwai la shna da u Bijibal .
37 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia ba iadei bad ka jingshlei um ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U Yadav bad ki para shipai jong u ki la kiew ar miet bad shi sngi bad ki la poi sha ka kam Pakistan ha trai jong u lum .
Ka BJP ka la ujor ruh pyrshah ia u myntri rangbah ka Karnataka .
U dei u khun jong u aktor , nongpyniaid bad nongpynmih phlim Bollywood u Feroz Khan .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki Secretary jong ki 16 tylli ki Ministry bad ki Department jong ka Sorkar India .
Palat 500 tylli ki kynhun kynthup ïa ka Democratic Progressive Party ki dang thmu ban pynlong ïa ka jingïaid paidbah bad ka jingïalang kaba heh ha ka sngi Saitjaiñ ha ka nongbah Taipei .
Baroh ki dei ban pynkhreh ban iakynduh ia ka jingshah kynthoh da ka jingshahshkor .
Ki khun Israel ki la iam na ka bynta u Moses ha ki madan Moab laiphew sngi : kumta ki sngi jong ka jingiam ha ka jingsngewsih na ka bynta u Moses ki la kut noh .
Na kine 8 87 647 ngut ki dei ki shynrang bad 7 84 154 ngut ki kynthei .
Hato don napdeng ki camp kiba la pynkhreh ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba khraw kum kane ?
Ka dei ka nongshong shnong jong ka ri India bad kan dang iai long kumta .
Ka kynhun treikam jong ka Indo German halor ka kam shna kali kan ïakynduh ha ka 18 tarik Risaw 2011
Ka sorkar Telangana ka la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep bad ka jingduna ki nongtrei bad ka pisa hynrei ka sorkar Telangana ka la thied haduh 12 hajar klur ki mar rep na ki nongrep kiba kynthup ia u khaw , u kew , u soh Bengal , u syntiew sngi bad u soh jowar .
Kino kino ki jingtip shaphang ka tender rate lah ban ioh na ophis .
Ka SR 433 ka rung sha ka jylla Washington bad Cowlitz ha ka thup kyrteng jong ki jaka ba pawnam jong ka ri ba la buh kyrteng kum ka jingkieng Lewis bad Clark halor ka wah Columbia .
Ka Centre ka la pynbiang 235 ngut . 58 lak tylli ki mask N95 bad 124 tylli . 26 lak ki tiar PPE sha ki jylla , ki UT bad ki jaka pule jong ka sorkar pdeng , la ong ka khubor .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynsngewthuh ia ki ri ka pyrthei shaphang ka jingdonkam jong ka kam jngohkai pyrthei bad ka dor jong ka ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
U MP Harsimrat Badal ha ka jingiakynduh ia ki heh ophisar jong ka Elaka Bathinda bad Mansa .
Tang ka Ram mandir bad ym don eiei shuh ha Ayodhya : Mohan Bhagwat .
Ha Goa , ka don ka ain paidbah kaba iadei bad ki nong Portugal , ha kaba baroh ki niam ki don ka ain kaba iadei ha kaba iadei bad ka jingshongkha , ka jingpyniakhlad bad ka jingshim khun .
Ka dei ka jaka jong ki katto katne ki jaka ba pawnam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kynthup ïa ki jingtei ba la pynthymmai bad ki jaka buh jingthoh .
Kane ka lah ban pynpoi ia ka bor pynkhih , hynrei ym ia ka bor pynkhih kaba pynkhih shaneng .
Ka khubor jong ka jingiap jong u ka la pynsngewsih shibun ia u Ravana .
U la shah rahbor ha ka 25 tarik Naiwieng hakhmat ka iing jong u ha sector 13 ha Uttara .
Tag : U Myntri Rangbah ka Jylla
Ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka sngi Nyngkong , ka AIIMS ka la ong : La phah ia u Lalu Prasad Yadav sha ka AIIMS na ka bynta ban sumar ia ka jingpang ba jur jong u .
La kem ia u kumjuh .
Na kitei ki 30 lak ngut kiba la pynrung kyrteng bun eh ki long ka Ludhiana , Patiala , Amritsar bad Bathinda .
Ka jingkmen ba ngam shym la ai ia ki takma Olympic jong nga sha ka SAI : Balbir
U rangbah ba khatduh na India ban khur ïa ka ksiar ha ka jingïamareh kaba 800 meter ha ka Asiad dei u Charles Borromeo ha ka Asiad jong u snem 1982 ha Delhi .
Kaei kaba la iarap ia u Dabid ban tip ba U Jehobah u pynbiang ia kiba hok ia ka lad ban lait im ?
" " " Ngi tip ba ngi lah ban pynkiew ia ka jingeh ."
Ka kaiphod ka la ai ia ki jingtip ba bniah bad ki kyrteng ba kyrpang jong kito kiba la leh ia kine ki kam runar , bad kum ka jingmih , ha kaba kut u la pynduh ia ka jingim jong u Bishop Gerardi .
Kumjuh ruh la pynbiang ia ki iing na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ki jaka nongkyndong bad sor , bad la buh kyrpang ia ka pisa kaba heh na ka bynta ki iing nongkyndong .
Halor ka jingujor jong ka tnga jong u ka Monika kaba la iakhlad noh , u Lal Singh uba la tip kyrteng kum u Raju na ka shnong Munsha ha Jhajjar u la shah mudui halor ka jingpyniap ia u kpa jong u .
Lane lehse , ka jingmut kaba kham duna ka jingshah teh ha ki kyndon jong ka jinglong janai .
U la shim ia kane ka khubor da kaba khia bha .
Te , kane ka dei ka pulit kaba sniew .
Ka jingbthei jong ka par dewiong ka la pyniap ia 80ngut ki briew ha ka nongbah Donetsk jong ka Ukraine katba 20ngut ki briew ki la jah rngai .
" " " Ngim kren shaphang kaei kaba jia ha kawei pat ka liang ."
Mynta ka sngi da ki hajar tylli ki jingshakri naduh ka kot kha haduh ka kot jingim mynta la pynlong online .
Inshallah Ngan sa leit noh shen na ka bynta ka jingleit kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga .
La pynrung ia ki da ki paralok ba iajan ha u snem 2005 .
Ka iai bam man ka por .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka jingdon jong u Aditi Rao Hydari bad u Udhayanidhi Stalin ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ka CAA kam shym la long pyrshah ia ki rit paid India bad kam shym la shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh ."
Ka jingkhih namar kano kano kawei ka tnat kan iapher namar ka jingkhih jong baroh kiwei pat ki tnat ha ka system .
Ka don ruh ka jingeh jong ka jingtuid um .
Kaei ka kam kaba u Vadim u la buh na ka bynta lade ha ki phew snem ba khatduh jong ka jingim jong u ?
Ki don 14 ngut ki VIP ba kynthup ïa u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u L K Advani bad ki myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u Mulayam Singh Yadav bad ka Mayawati kiba shah pynjlan ïa kane ka jingmyntoi .
Ki don 20 ngut kiwei pat kiba la mynsaw , u la ong .
Ha kum kine ki jingialeh ki nongkhaii ki shaniah nyngkong ha ki kyntien kiba sniew bad nangta ha ka jingshah lehbein bad jingshah pyntieng .
Kaei ka jingpynbeit kaba phi tyrwa ?
Kumno ki lah ban long kiba sngewskhem kumta ?
Ka jingpeit bniah ia ka jingpynkhuid ia ka kpoh la shim ba ka dei ka rukom ksiar ban thew ia ka jingpynkhuid ia ka kpoh .
Ka jingmut ban thaw ia ka park hangne ​​ka la mih nyngkong eh ha ki snem 1920 .
Hato kane kam dei ka pateng kaban ialam ia ka kyrdan kaba hadien ?
U Bhama bad u aktor ba la rim bha u Siddique kiba la long ki sakhi ba kongsan ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor jong ka aktress , ki la kylla long ki nongshun ha katei ka mukotduma ha kawei ka sngi .
" Ki kynhun shipai ki long tang ha ka theory ba la pyniasoh lang bad kim iasam ia ka " " mynsiem jong ka kynhun " " . "
Kynmaw ia ka jingpynksan kaba u Paul u la buh halor ka jingshah pyndem bad ka jingburom . La pynkynmaw ia ka tnga ban pyndem ia lade ha u tnga jong ka .
Ym don ka jingpynbeit kaba kloi ia kane .
Ka jingtap jong ki lyoh ka la sah lyngba ka sngi bad la iohi ia ka bneng kaba shai ha ka por kaba lyngkot ha ka por mynstep .
Haba ka Alaska ka la kylla long ka jylla ha ka snem 1959 , u blang rong saw ha Alaska u la wan hapoh ka jingiada jong ka sorkar pdeng da ka ain rong saw jong ka snem 1940 .
Ka jingpynkylla ia ka kyndon la pdiang tang ha ki jinglong bym lah ban kiar .
Ka long ka jingduhnong kaba jur .
Ki jingleit jingwan ki sdang na ki tempi Saivite , ki iaid kylleng ki jaka sah ba marjan bad ki kut ha ka jaka ba ki sdang .
ki nongialeh hok longbriew manbriew ki ngeit shisha ia ka jingdon jong ka hok longbriew manbriew .
Hato Une U Briew U Dei Ia Nga ?
Ka bor sngi kaba ioh na ka jingshai ka shem ia ka jingpyndonkam jong ka ha ki kam bapher bapher .
Ha ka jaka kata ka la bthah ia ka CBI ban tohkit ia katei ka kam .
Ka tnad kam pohiing ruh ka la pynrem ia kitei ki khubor .
" " " Ka la pynsngewsih ia ka liang pyrshah bad kumjuh ruh ka la pyntieng ia ki dkhot ka BJP " " u la ong . "
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa bad saw ngut ki para kynthei .
Nga la nang ia ka rukom shad Hindi bad Bollywood .
“ U Imran Khan kham mynshwa u la thoh ha ka twitter jong u “ “ La ïoh pdiang ïa ka khubor na u PM Modi : “ Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ïa ki paidbah ka Pakistan ha ka sngi rakhe ïa ka ri jong ka ri Pakistan”.
Ia ka ktien Luwian la pynshisha ha ki ar tylli ki jingthoh bapher bapher , ki jingthoh lyngkot bad ki jingthoh lyngkot jong ka Anatolia , ha ki spah snem tam .
Lada une u nongiasaid ain uba kwah tip u pyrkhat ba U Jisu un kyrshan ia kata ka jingmut , u la don ha ka jingkyndit .
Ki doktor ki kwah ba kin kham bun ki briew kiba don ha ka kynhun ba pdeng .
Hato ka jingngeit jong u Abram kan pynshisha ba ka long kaba iaryngkat bad ka jingeh ?
Ka ailad ia ngi ban iohi ia ki jinglong ba kynja met kiba ngi tip ba ki don hangta .
U la ak kum u kpa jong ka Sonam ha ka phlim ruh kumjuh .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem jong ka ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
" Ha ka shithi sha ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , u Shah u la ong ba ka jingbym ailad ia ki rel ban poi sha West Bengal ka long " " ka jingbymhok " " ia ki nongbylla sngi na kane ka jylla " .
Ngi iakynduh ia ka jingshah lehbein man ka sngi namar ka rong ka rup jong ngi .
U la ong shuh shuh ba ki samla pule jong ka ri jong ngi ki iakynduh katto katne ki jingeh ha ka por ba ki pdiang ia ki samla pule , namar ki rukom pynbor bad kamai pisa kiba la shim da ki katto katne ki jaka pule .
Kane ka la long ka kard jong ka jinglong paidbah .
U SP Mukul Dwivedi bad u Station Officer u Santosh Kumar Yadav ki la khlad noh , katba 24 ngut kiwei pat ki pulit la iathuh ba ki la mynsaw .
Kaba shai ha kane ka jingeh ka long ba ka jaka iakynduh ka dei ka party , ym ka Jylla .
" " " U Blei u long tang U Allah , ym don Blei lait na U , bad ba u Muhammad u long u nonglam khubor jong U Allah " " . "
Balei ki briew ki ioh ia ka jingleh donbor ? Balei ki briew ki kylla long kiba leh donbor
Ngi tip ia kaei kaba ngi long , ngi tip ia kaei kaba ngi la ioh .
U Modi u la ong ba u la iakren bad baroh arngut u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar .
Kane ka mat ka la pynmih ia ka jingiakhih kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Haba bteng ia ka jingkren bein pyrshah ia ka AIADMK bad DMK , ka Premalatha ka la ong ba ka la dei ka por ban beh noh ia kine ki seng na kane ka jylla .
U MP ka Trinamool Congress u Dinesh Trivedi u la ong ba u la iehnoh ia ka kam MP jong ka Rajya Sabha .
Allahabad : Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la rai ba ka kynthei kaba la shongkurim bad kaba sah bad uwei pat u briew khlem da pyniakhlad ia u tnga kan nym ioh ia ka jingiada na ka iingbishar .
U la ong ba ka seng kan sa kham khlain bha hadien ba u myntri rangbah bad ki komiti jong ka seng kin pyndep ia ki jingleit jngoh ba donburom jong ki .
Kaei kaba la tip shaphang ka niam bad ki khanatang kiba iadon ryngkat bad ka naduh kata ka por ka la ktah ia ka thoh ka tar bad ia ka niam Pagan ba mynta .
Hadien kane ka BJP ka la jop elekshon ha Manipur bad Tripura katba ka la long shibynta jong ki sorkar ha Nagaland , Meghalaya bad Arunachal Pradesh .
2019. Ka jingkyntiew ia ki karkhana rit ha ka shnong Thiru Vi Ka Industrial Estate , Guindy , Chennai 600
Bam san tylli ki soh bad ki jhur man ka sngi .
Ka kham bha ba phin ioh noh ia ka dujok na kane ka jaka !
Hynrei tang ban bakla kam sngew ei ei .
Haba pynkynmaw ia ka jingiatai ha Parliament halor ka jingiateh Rafale , u Rahul u la ong , U PM um lah ban peit ia nga ha ki khmat .
U khlem leh ia kata na ka bynta ka sain pyrthei
Ban leh ia kane , ia ka collagen hapoh ka khmat la bthah bha ba kan long 30 nanometer ka jingheh bad la buh ia ka ha ka jingjngai kaba 60 nanometer khnang ban pynduna ia ka jingsaphriang jong ka jingshai .
Kane ka novel ka ialam ia phi sha ka jingim jong u pulit ophisar Sartaj Singh bad sha ka pyrthei jong ki nongleh kam sniew jong u Ganesh Gaitonde , u nongleh kam sniew uba la wad bha ha ri India .
U Ram Bahadur bad u Raj Kumari ki long ki riewshlur .
Namarkata u la hap ban thoh biang ia ka kot .
Ka jingsumar aroma ka thew ia ka jingsumar da kaba pyndonkam ia ki jingiwbih .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Bimla Devi bad u tnga jong ka u Shiv Dutt Devradi .
Baroh kane ka jingiakren shaphang ka jingpyntreikam , bad ka jingialehkai Chennais hi ka la kut noh , u la bynrap .
Namar ka jingkyrhuh , u kpa jong u u la jubab , u da rkhie .
Kumta , ka graph ka don N tylli ki node , N tylli ki node bad M ki tduh .
Ka thylliej jong ki nongkren lyngkot , ka Baibl ka ong , kan long kaba kloi ban kren ia kiei kiei kiba shai .
Ia kine ki ju sngewtynnad ha ki por kum ki jingkhawai shongkurim bad ka tamasa Diwali .
Peit ia ki jingtip baroh .
U Myntri ka tnad mariang u la ong ba kum ki mrad baroh , u hati u hikai ia ngi katto katne ki jinghikai .
Halor ka jingkyrpad jong u kpa jong u Sushant ka sorkar Bihar ka la hukum ban tohkit da ka CBI .
Kiba mynsaw ki kynthup ïa u heh pulit CRPF u Anuj Pathak .
Phi sngewbha ban iohi ba kam dei ka jingkynthoh ia ngi ne ia ka sorkar jong ngi .
U paidbah u la pyrta jam bad u la sdang ban kyrpad ia u Pilot ban leh kumba u la ju leh ia ki .
Ka dei ka mat jong ki briew jong ka jylla .
Ka la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka long kawei na ki kper kaba rim tam .
Ka jingialap kan long na ka bynta ki khynnah kynthei .
Katkum kane , ka jingmyntoi ba la pyndap kaba long Rs 91 . 91 klur la ai sha ki nongrep haba ianujor bad ka dor kaba T. 3, 700 shi kwintal kaba la don .
Ki don arngut ki khun shynrang , u Martin bad u Simon .
Miss ia phi shibun nga ieid shibun ia phi ko baieid
Kumta , bun na ki hangne ​​ka don ka jingthoh tynrai .
Im iap ban leh ia ka phlim bad u kpa jong nga .
Kaba sngewtynnad ka long ba u lotus u dei u dak jong ka BJP bad ia ka jaka treikam jong ka BJP ha Gujarat ha Gandhinagar ruh la ai kyrteng ' Shri Kamalam ' .
Katba ka science kam long kaba la pynkhreh ban pynpaw ia U Blei , ka ktien ba la pynshlur jong u ka ai ia ki sakhi kiba lah ban iohi shaphang ka jingdon bad ki kam jong u kum u Nongthaw .
U nongrwai u Jaan Kumar Sanu u la shah beh noh na ka ïing jong ka Bigg Boss 14 ha ka sngi U Blei .
Katkum ki khubor ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
U Jr NTR u dei uwei na ki khlur ba pawnam tam ha India bad u don bha ha ki phlim Telugu .
Ki la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don ha Srinagar .
Ka jingïalang kan kynthup ïa lai tylli ki jingïalang ba kongsan :
Ha ka sngi Nov . 21 ka jingbthei ha ka jylla Heilongjiang ha shatei lam mihngi jong ka ri China ka la pyniap ia 92 ngut ki nongtih mawshun .
Kata ka long kaba nga iohi ha ki nongialehkai u la ong .
Naduh ki nongbah haduh ki shnong , ka wan kum ka Mahayagya kaba la pyndep ha ka pyrthei jong ka riti dustur jong ngi ha kaba uwei pa uwei u briew u thrang ban noh synniang .
U pyrshang ban shim ia ka jaka jong nga .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki leh bha .
127 198 ngut ki nong Bangladesh kin leit leh hajj mynta u snem .
Te , ki la pynshong nongrim ia ki jingai jingmut jong ki baroh ha ka jingmut kaba bakla : ba ka jingjynjar ka wan tang ha kito kiba leh pop .
" " " Baahubali : Ka jingsdang " " bad " " " Baahubali 2 : Ka jingpynkut " " la pyni ia u Prabhas bad u Rana kum ki nongiashim bynta shynrang . "
Ha ka jingïalang baroh kawei nga sngewkmen ïa ka rukom lehkai jong nga ha kane ka taiew .
Don kiba lah ban pyrkhat ba ki hap ban rai kloi , ong u David , na ri Bilat .
Kam dei kaba donkam , ka dei ka jingjied .
Ka longiing ka la shong ha ki surok .
Ka Service Tax Dept kan die lilam ia ki liengsuin jong ka Mallya .
Phi lah ban shu iehnoh kumta .
Nga sngew ba nga kham khlain bad kham sngewskhem , u la ong .
Hynrei ka jingpyrkhat ban iehnoh ia ka kam ka la ai ia nga ia ki jingphohsniew kiba sniew , ong u Sime .
Ngi tip bha ba lada ngi kwah ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai na ka bynta ka ri jong ngi te ngin hap ban pynthymmai ia ki rukom treikam jong ngi .
Ka Rupee ka plie hiar pyrshah ia ka jingkhaii kloi jong ka dollar
Lano phi kwah ban leh ia ka kam library ?
Ka jingsngew sim kaba heh tam ha ka pyrthei ha la iing
Hynrei lehse kam long kaba suk kumba u briew u pyrkhat .
Bad kumta ngi shu hap ban peit ia kiwei pat ki jingjied bad ong , .
Ka jingmih kaba 124 kg na uwei uwei u dieng .
Kata ka la iarap ia nga ban kyntiew ia ka jingialehkai jong nga .
U Merritt McKinney bad u Daniel Atlas.
Kiba bun na kine ki samla pule ki dei na ka kyrdan jong ka jingstad ba marjan bad kim lah ban ioh ia ka sertiphiket jong ka jingduna ha ka jingnang jingstad .
Hadien ha ka samoi , kane ka jingiatreilang ka la long ban pynlong ia ka nongrim na ka bynta ka jingjop jong ka India ha ka WCC ha Australia .
Nga la ioh ia ki file ba la tih bad nga la pynthikna ia ka jingpyndep ia kita ki projek kiba la sahkut da ki phew snem .
Kham mynshwa ka la don 40 ngut ki nongtrei kiba don ki kyrdan bapher bapher .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ai jingkren ha ka jingialang pynkut ia ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha Dehradun ha Uttrakhand mynta ka sngi .
Katkum ka jingtip ba la pynbiang sha ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ki marbam bad ki marbam paidbah , baroh 153 , 83 , 678 ton u khaw la thied haduh ka 14 tarik u Nailur 2013 ha ka aiom .
Kaei kaba la iarap ia u ban ialeh pyrshah ? Ka Ktien U Blei ka batai : Na ka bynta ka jingkmen kaba la buh ha khmat jong u u la shah ia ka diengphna pynshitom bein , u da niewbein ia ka jingjah burom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kren shai ba ka UK ka peit ia ka mat jong ka Kashmir ka dei kawei na ka bynta ka ri India bad ka Pakistan ban pynbeit da ka ktien .
" " " Ym don shuh ka WD ha kane ka taiew ."
Lait na kata , don ki nongrep kiba la .
Nga la ong ia phi ba phin nym mareh bad kane bad phi leh kumno ?
U dei u briew uba skhem .
yn thaw aiñ na ka bynta kane ha ka por jong ka dorbar vidhan Sabha .
Ka la long ka jingdawa jong ki nongthain jain jong ka Banaras .
Balei ' d phi la kylla long u Sad Flute ?
Naduh u snem 2002 ka Hyderabad ka la shah pynkhihwin ha bun tylli ki jingshah thombor ha ki lehnoh .
Hynrei ban shna ia ki form kiba heh ka long kaba khia bad kaba rem dor palat .
Ha ka jinglong kyllum ia ka Sundal yn pynkhreh bad sam da baroh .
U la mihkhmat ia ka kynhun ialehkai jong u 39 sien hapdeng u snem 1985 bad 1990 ha kaba u la jop ia ka jingialehkai pyrthei jong ka snem 1986 .
Ka jingthmu jong ngi ka long halor ka teknoloji , ka jingiarap pisa bad ka jingpynroi ia ki briew .
Kynnoh ka China ba ka India ka thaw ia ki jingiakajia kaba wanrah ia ka jingkulmar ha khappud .
Kawei pa kawei ka bynta ka donkam ia kiwei pat .
' Ka Bengal Yn Ym Shah Kynthei ' : U Myntri Pla Tyngka U Amit Mitra halor Ka Jingiapher Ka Jylla Bad Ka Centre .
Ha ka jingthew kaba kham heh , ka kynhun kaba lai ruh ka wan hapoh kane ka kynhun .
U Bishop Franco Mulakkal u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka nun .
Ka Kansas ka don hapoh jong ka da ka jingbud ryntih jong ki mawsiang kiba jrong shaphang sepngi .
Ki nongialam Jiw ha Rom ki la ong ha u apostol Paul shaphang ka niam Khristan : Ha kaba iadei bad kane ka kynhun niam . . . , ha man la ki jaka la kren pyrshah ia ka .
Lai ngut ki nongtrei ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Une u aktor u la paw ha ka phlim kaba kyrteng ka Maharshi , ha kaba la ak ruh ïa ka Pooja Hegde , u Rao Ramesh , u Posani Krishna Murali , u Prakash Raj , u Jayasudha bad ka Vennela Kishore ha ki bynta ba kongsan .
Uno uno u samla pule uba khlem kohnguh yn beh noh ia u .
Balei ba ym don uwei pat u briew ha ka Congress uba la risaiñ ?
Da ki hynniew ngut ki nongtrei mon sngewbha jong nga ha ka jaka jong nga , nga la lah ban wad ia ka kot jong uwei u nongthoh So Toman kaba nga lah ban thied ia ki kopi kiba biang ha ka online .
Kawei na ki jingma kaba khraw tam kaba uwei u lah ban iakynduh ha ki surok bah jong ngi ki long kito kiba niah bad shong kali ha ka liang kaba bakla .
Ka dei ka jingialang kaba ar jong ka komiti .
ka mynsiem jong ka ka dei ban pynkhih ia ki jingkitkhlieh jong ki nongialam bad ki kamram jong ki nongshong shnong man la ka sngi .
Phi dei ban ai khublei ia ki nongsiew khajna jong ka Metropolis namar ba ki la shim ia ka shyntur ba la shna kyrteng jong phi.
Kumba 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
La pyndep ia ka nongrim na ka bynta ki 200 tylli ki iing ba la shim da ka Infosys Foundation .
Hynrei hato ka rukom treikam jong ka TV bad ka Bollywood kam iapher ?
Ka mobile App ba la ai kyrteng Indian Weather lah ban shim na ka Google play store , khlem da siew ei ei .
Ngam don jingmut na kaei ka daw ka pisa ka wan bad naei ka leit khatduh , ong u Tiwari .
Ka jinghiar dor kaba slem ha ka iew jong ki kali ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingdie .
Ia ki kyntien la thoh da u Gulzar .
U la trei kum u nonghikai ha ki skul sorkar bapher bapher .
Ia ki jingrwai tynrai jong ki Inuit jong ka Greenland la pyni ban iathuh khana , ban ialehkai bad ban pynsngewbha ne pynsngewtynnat ia kiwei pat .
Ka don ka jingmut kaba khraw ha ka niam Hindu .
Kham mynshwa u President Donald Trump u la hukum ban pynjari thymmai ia ka Tehran .
U myntri rangbah u la ong , kawei pat ka nuksa jong kane ka rukom treikam jong kane ka sorkar ka dei ka Jal Jeevan Mission .
Nga la don la ka jong ka set jong ki bleithaw .
U dkhot ka Niti Aayog u Ramesh Chand un man u dkhot jong ka komiti .
Ka rel kaba blue kaba ieng ha ka jaka ieng rel kaba don hapoh iing .
Ia ka jinglong jong ki nongleh beijot ym pat lah ban tip mynta .
Kawei pat ka kad liengsuiñ kaba la tip bha namar ba ka pyrkhat ïa ki jingeh ha ka mariang ka dei ka kad liengsuiñ Seymour ha ki ïew Galapagos .
Ka dor kaba rim ka long kaba bha tang na ka bynta ka ‘Yaardai Nee Mohini’ jong u Dhanush bad ka ‘Sathyam’ jong u Vishal. '
Cast : Jr NTR , Mohanlal , Samantha , Nithya Menen , Ajay , Brahmaji , Unni Mukundan , Suresh bad kiwei kiwei de .
Ki jingkylli ban rung skul ki shim por kumba 100 kynta na ka por jong ki nonghikai man la u snem , kaba lah ruh ban donkam ban leit sha ki centre ha kiwei pat ki nongbah .
Hato ka long ka jingkular khlem da pyrkhat kaba u Jepthah u la kular ?
Baroh ki nonghikai la ai ia ka set jong ki kot .
Ngi la don lypa ki mill kiba biang .
Ka la pynmih katto katne ki jingkynthoh kiba sngewtynnad halor kine ar .
U la pynthikna ia ka Council ba ka tnad kam pohiing kan iatreilang bad baroh ki Jylla ba shah ktah ban pynkut noh da kaba kut jingmut ia ka jingshah thombor ha ka LWE bad ban pyniaid ia ka agenda jong ka roi ka par ha kine ki thain .
" Ka don kawei pat kaba ialam shaneng da ka jingkieng sha ka lynti ha kaba ka kamra ka Lady Beatrice ka don."
Ka jingialehkai jong ka India halor ka South Africa
Ka donkam ban don ki plan kiba skhem ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka ktien bad ka thoh ka tar Telugu hapdeng ki samla mynta .
Ngim shym la bat bha , kumta ngi la rem .
Ka bus ka dang leit na Kozhikod haduh Sulthanay .
Kane ka paw ba kam dei ka mosque kaba nyngkong eh ha Leh . don ar tylli kiba kham rit kiba la ong ba ki kham rim .
Kam shym la ong katno kan shongdor .
Ka St Patrick ka la jop ia ka nam lahduh jong ki Club ha ki hynriew sien .
Hynrei kam long kumta lada ka VBA kam don ka Congress kan jin da la bat ia kita ki shuki .
" " " Ki nongtied kin donkam ban pyntbit da ki bol bapher bapher ha ki net ."
U Steyn u la pyndep ia ka jingialehkai Test da kaba kamai 439 wiket na ki 93 tylli ki jingialehkai Test ha ka average kaba 22 . 95 .
Hangta ka la iakynduh bad ki paralok bad ka la thoh .
Une u khynnah samla u la pyrkhat ba u dei hok bad u nonghikai u bakla bad kumta u la kyrpad ia u Mr . U Mac Dougal uba kham heh ha ka kyrdan .
Ki khusnam jong ka ICC : U Kohli u dei u nongialehkai kriket shynrang uba bha tam ha ka shisnem . U Dhoni u la jop ia ka burom jong ka mynsiem jong ka kriket
Ka tnad rel ka la sdang saw tylli ki rel ba kyrpang ha ka por shuti Durga Puja bad Diwali .
Ki daw ba u la pynpaw na ka bynta ban weng noh ia u ki long kiba ia pyrshah .
Pule ruh : Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India ka dei ka Ïingkashari jong ka hok , ym jong ka jinglehbeiñ .
Lehse ka wing kan sa mih noh baroh .
Katba u Myntri Rangbahduh u long u chairman jong ka konsil , ki Myntri Rangbah jong baroh ki Jylla ki long ki dkhot jong ka .
Ka India ka la buh ia ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha suinbneng
Hynrei ym katba donkam ban don .
Bad to ngin thoh ha pdeng bad pynlong ia ka kaba saw .
Ka SPD bad ki Greens kim don ka jingthmu bad ka jingïohi jngai ban pynbeit ïa ki jingeh kiba dang sahteng ha ka imlang sahlang .
Ki riew shemphang : Wat pyniakhlad ia ki kyrteng ba la phah da ka kolej
" " " Ngin sa iapoikha thikna ha ki khyndiat bnai ba nyngkong jong u snem 2019 ."
Ka jingkhraw jong ka America ka shong ha ka bynta jong ka kot khubor kaba laitluid ban kren ia ka jingshisha sha kiba donbor , ka la ong .
Ka sorkar ka dei ban pynhiar dor ia ka petrol bad diesel .
U la ong ruh ba ka India ka buh hakhmat eh ia ka jingiadei jong ka bad ka Bangladesh .
Da ka jingai khusnam jong ka Cauvery Tribunal la weng noh ia ki jingeh ha kaba sdang ia ki Projek Kerala Bhavani , Mananthavadi bad Pambar .
Ia ka thup jong ki mar rep la phah sha ka tnad thied mar .
Ka Smriti Mandhana kan long ka nongmihkhmat ba thymmai jong ka Bata .
Ka jinghiar ha ka jingshalan mar sha China ka la long kaba jur haduh katta katta ba ka la pynduh ia ka jinghiar kaba rit ha ka jingshalan mar na India .
Ki nongñiah kali bad ki nongïaid kjat ki buh ïa la ka jong ka jingim ha ka jingma man la ka sngi namar ki surok kiba sniew ha Chandrayangutta .
Ki bus ki la shah pynjulor jur .
Hynrei ka Pakistan High Commission ka la kam ba kim shym la ioh satia ia ka jingpan visa na u Kher .
Ka ophis jong ki paidbah ka don ha ka shnong .
Sa shisien , ngim pat tip .
Ka Maruti Swift Bathymmai 2018 bad Ka Swift Barim : Kaei Ka Jingiapher ?
Ka la trei naduh u snem 2007 haduh u snem 2017 bad ka tnad pule briew bad imlang sahlang ha ka jaka pule jong ka ri India .
Ki kynthei bad ki khynnah kiba donkam jingiarap ha Tripura kin ioh ia ka jingsumar kaba bha da kaba pynbha bad pynthymmai ia ka Indira Gandhi Memorial Hospital na ka bynta ki Kynthei bad ki Khynnah ha Tripura .
Kata kam pat biang ban long u nongjop pyrthei .
Ki tiar ba la pyndonkam ha kaba shna ia ka jingkieng la lap ba ki long kiba sniew .
Tang kumta u briew u lah ban pawnam ha ka art .
Ka Centre ka la long kaba la khreh na ka bynta ka elekshon Assembly ong u Rajnath Singh .
Kaei ka tynrai jong kane ka jingtip ?
Ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka Congress kaba la ap khmih lynti ka la kut noh .
Kane ka rukom ka pyniadei ia ka jingstad bad ka jingnang ia ka ktien phareng , kaba long kaba arsap shibun .
Nga la ia thiah bad phi , nangta .
Ka kali kaba iaid ha ka surok kaba jem ha ka sor
Ha ka por jong u Isaiah haba ka kti U Jehobah ka la iada ia ka Judah na ki nongshun jong ka , kiba bun ki la kyntait ban ithuh ia kane . Haba u la kyrkhu ia ki da ka jingsuk jong u , ka jaitbynriew kam shym la pyni ia ka jingsngewnguh .
Ka phlim ka la leh bha ha ka box ophis .
" Ki nongpynkylla Baibl jong ki por kiba kham mynshuwa ki la shem jingeh ban pynkylla ia ka kyntien " " pim . " " ".
U la batai ia ka jingdonkam jong ki krem ​​bad ki jingtei .
Ka jubab ka dei ban ai ha ka por kaba biang .
Ka Komiti ïalehkai Olympic jong ka Australia ka la ithuh ïa ka ha ka thup jong ki nongïalehkai Olympic trai ri trai muluk jong ka Australia .
Ka bor ba la buhrieh ne ka bor ba lah ban long ka dei ka bor ba la buh lypa kaba lah ban pyndonkam ban leh ia ki kam .
Te kane ka nuksa kaba nga dang shu pyni hangne ​​, ka function .
Ka Baibl ka pyni shai ba ki jaitbynriew bad ki briew shimet ki dei ban ai jingkheiñ ha U Trai Baroh U Jehobah .
Nga la shah hikai na ka bynta kane ka ksiar ha kine ki lai snem ba la dep .
Hynrei la pynbeit ia ka jingeh hadien .
Mynta ka dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka sor .
, Russia Trolleybus Nga shong bad trei ha Italy , bad nga sngewnguh da ka dohnud baroh ia ka kynthei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah kaba wanrah ia nga ia ki kot khubor jong phi ha ka ktien Russia .
U CEO jong ka Apple U Tim Cook uba la pyndep san snem ha katei ka kam u la ong ba u iohi ia ka jinglah kaba khraw ha ka iew ka hat jong ka ri India khamtam haba ka 4G ka la wan .
U cicada u long uba phylla namar ka jinglong khynnah jong u uba slem .
U nongaiktien jong ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la kyntait mardor ia ka jingdonkti jong katei ka kynhun lehnoh ha katei ka jingshah thombor da ki suloi .
U Trump um shym la ai kano kano ka sakhi halor katei ka jingkynnoh .
U sohjew ba la thung ha ka snem 46 . 40 Lak Hektar
La kha ia nga ha ka snem 1928 , uba rit tam na ki hynriew ngut ki khun . U kpa u la iap hynriew bnai shuwa ba ngan kha , bad ka kmie ka la iap katba nga dang long khyllung .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka dei ka jingpyni TV Hindi kaba pawnam bha kaba la pyni ha ka Star Plus .
U la ong , ngan pyrshang katba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ka India ka dei ka ri kaba thied ia ki tiar ialeh nabar ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka lynti iaid kjat
Nga ngeit skhem ba ki paidbah India kin ialum sawdong ia ka sorkar jong phi katba ka dang iadei bad ki jingshah thombor ha Mumbai bad ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain .
Ngi la leh ia ka jingpule ha kaba ngi la peit ia ki jingtip jong ka OECD .
Hynrei hato ka la pynsniew kham bun ban ia kaba bha ?
Nga la pyrkhat ba phi la leit shabar bad ka khun jong nga .
Ka jingbam kam dei ka jinglehkai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongpyniaid ka Fortis Healthcare Limited ka zonal director u Col Harinder Singh Chehal ryngkat bad u Dr Gurbir Singh u Medical Director jong ka Fortis Hospital bad kiwei kiwei ki doktor ba la kham rangbah jong kane ka Hospital .
U la batai ïa ka wiket jong u rangïalehkai ka South Africa u Faf du Plessis ha ka World Cup 2019 ha England kum kawei na ki wiket ba bha tam jong u .
Wat pynlut por ban pule ia kaei kaba phi la tip lypa .
Ki la rah ia kane ka kam sha ka tnad treikam jong ka ri .
Kaei kaba phi sngewtynnad shaphang ki rangbah kiba trei shitom ?
" U President ka ri America u John F. Kennedy u khot ia u Hammarskjld " " u riewstad uba khraw tarn jong ka spah snem jong ngi." " "
Ka rong lieh , ka shyntur kaba jrong , ki rmiang shyntur kiba rit ki long ki jingbam ba kyrpang .
Kumta ngim pat lah ban pynbeit ia ka jingeh .
" U Quinn u khot ia ka show " " kaba shyrkhei " " .
Nga la sdang naduh ba nga dang 18 snem ka rta .
Ka bai pynïahap ka long ka jingpyrshang ban pynbeit ïa ka jingbym ïahap .
Nangta la pyniaid ia ka da u Sanjay Gandhi .
Ki kam ban tei ia ka iing ki dang iaid shakhmat .
Kumjuh ruh ka jingiap ha India haba ianujor bad kiwei pat ki jaitbynriew ka kham duna .
Hato phi tharai ba u la long uba dei ?
bad nangta u bynrap : Hynrei ngi don ka jingmut U Khrist .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki shaniah ha kane ka kam .
Mano ban long u myntri pla tyngka hadien , lada u Mukherjee u mynjur ban long u nongmihkhmat jong ka UPA ban long u president ?
Ia ki shniuh ba jyrngam kiba mih na ki katto katne ki shyieng la ju weng noh da kaba pynsniew ha ka por ba khleh bad pynkhuid .
La ai jamin ia u Arnab Goswami da ka Supreme Court.
Hynrei kan pynduh mynsiem ia ki nongiasaid ain ban kren shai .
U Ram u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Bad hato phi la pyndonkam ia ka jingkitkhlieh jong phi ha ka sain pyrthei da kaba iaid lait ia ka bor synshar bad pyndonkam ia ka bor synshar ha ka iing dorbar thaw ain ?
Ka Saina Nehwal kan ai jingiarap T.2 lak na ka bynta ki briew kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Chennai
La kem ia u bad la pyni ia u ha khmat ka iingbishar kaba la set ia u ha phatok .
Ki MLA , ki MLC , ki ZPTC , ki MPTC , bad kiwei kiwei ki heh jong ka district ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Kremlin ka la weng noh ïa ka jingwan ki nongphetwir na Syria bad ka thaiñ Mihngi sha ka EU kum ka jingeh jong ka ri Europe kaba don hapoh jong ka ri .
Ka jingtyrwa ban pynrem pyrshah ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Nepal . Iehnoh kam u myntri kam pohiing
La kumno kumno um shym la paw ba u long uba ma .
Ka kam jong ki ka long ban ialehkai .
Ka BJP ka la jop 25 tylli na ki 27 tylli ki seat ba ka la iakhun bad u kyrtong shimet u Sumalatha Ambareesh ba la kyrshan da ka, u la jop ha Mandya .
Ka Gujarat ka dang khie im biang na ka jingshah ktah ha u jumai uba shyrkhei ha u bnai Jymmang 2001 .
Ka phlim Odiyan jong u Mohan Lal kaba la ap khmih lynti bha ka la plie hapdeng ka jingkhmih lynti kaba khraw ha ki jaka peit phlim .
Rs 5 tyngka. 23 lak haduh Rs 7 . 69 lak
Hooid , ki ksuid ki ngeit bad ki khih . Hynrei kim don jingngeit ha U Blei . Ka Jingmut jong ka Jingngeit Bashisha .
Hynrei , kham bunsien hapdeng ar tylli ki sla , to ngin ong ha kane ka khep kane ka sphere ha ka plane ba la pynkhih . Ka don ka dor jong ka mu .
Katba phi nang pynpaw ia ka jingsngewtynnat ha ki , katta kin nang pynpaw ha phi , bad yn shem ia ka lad ban pynbeit ia ki jingeh bad ki jingialeh kiba mynta .
Hynrei ha ka taiew ba la dep ka tnad appeal jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ba u dei u mayor uba hok .
Lada phi la soi ia ka check kaba thylli phi dei ban buh bha ia ka .
Hynrei kane ka pynmih ruh ia ki jingma .
Ki don palat shihajar ngut ki nongshad ha kane ka tamasa .
Namar ka jingjrong jong ka por shna jong ka jingtyrwa kaba mynshuwa ka bor synshar ka la jied ia kaba ar .
La khmih lynti ba yn sa kem ia u ASI Rejimon , u nongniah kali Niyas .
Ka rong na ka bynta ka lain jong u nonghikai .
Nga la wad ban pynkylla ia kane bad nga la pyrkhat balei ngam lah ban pyrshang ban wad ia ka lad ban weng ia kane ?
Ki nongiakhih thang ia ki ar tylli ki iing , thang tender ha Jaffrabad bad ha Maujpur .
Namar ba um don ïing u sah ha ki ïing miet kum u nongtuh .
" " " Kam dei ka RTI Amendment bill hynrei ka dei ka bill ban pynduh ia ka RTI " " u la ong . "
La pynlong ia ka jingialang na ka bynta ki nongthoh khubor ha Ludhiana Club , Ludhiana na ka bynta ban seng ia ka Press Club .
Hynrei hadien ki la khot ia ka Lakshmi Sri , ka Uma bad uwei u nongtuh na katei ka jaka bad ki la kyntait ban ai ia katei ka mashin .
Kumno phi sngew ha ka por ba phi pun khun ?
Hynrei mynta ka don ka jingkyrmen kaba thymmai na ka bynta jong ngi .
U Rajinikanth u la don bynta ha ki phlim bapher bapher .
Ngam shym la khmih lynti shisha ba un sahkut .
Nangta la ialam ia ka shabar jong ka kamra bishar .
Mynta u Murugadoss u dang shna ia ka phlim bad u Mahesh Babu u dei u nongmihkhmat .
" " " Mano ba la pynlong nongialam ia u ? "
Ki rai jong ngi kin long kiba kham bha , bad kiba thikna katba ngi pdiang ia kine ki jingkylla .
Kumno Ban Poi Sha Ka Jaka ?
" Lada ka jingainguh ka long ka mrad kaba im , dei ban iehnoh ia ka " " ha khmat ka duwan " " jong ka jingknia thang ha phyllaw jong ki lyngdoh ha ka tempi . "
Katba ia ki jain ki nep ruh namar ka jingpang coronavirus ngi la sangeh ban shah ia kino kino ki jain civil hapoh phatok namar ka pynsaphriang ia u khniang jingpang , u la ong .
Ka Kareena Kapoor ka poi ha jaka thep vote ha Mumbai ryngkat bad u khun u Taimur
Ha ka por ba pynlong ia ka jingpyrshang bad ka Delhi University , ka NIC ka lah ban pyndonkam ia ka jinglah jong ki samla pule na ka bynta ban shna ia ki Mobile bad Web Apps da kaba pyndonkam ia ka Open Data .
Kiba bun na ki ki dei ki Sikh .
Ki Israel ha ka por jong ka Baibl ki lah ban ym thung ia u shniuh , hynrei ki Jingthoh Bakhuid ki kdew ia ka jingpyndonkam ia une u shniuh ha Persia .
Nion Continue ban leit sha ka step kaba bud .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kum u Rajnath Singh , ka Sushma Swaraj , u J P Nadda , u Shivraj Singh Chouhan , u Piyush Goyal bad u Thawar Chand Gehlot ki la don lang ha kane ka sngi .
U Harjinder Singh u la shah jied kum u general secretary .
Ki nongrep kiba pynkhihwin bunsien ki wan na ki bynta ba shathie jong ka Uttar Pradesh .
Ïa ka result jong ka DHSE Kerala Plus Two SAY 2017 la pynbna ha dhsekerala . sorkar . hapoh
Ki ksuid ki dei tang ki jingthaw naduh mynshuwa .
Kumno ka jingleit ka la long haduh mynta ?
Ia kane ka jingngeit la dang bat da ki Dimasa .
Ban jubab ia kata , to ngin bishar ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ki jingthaw bad ka jinglong jong U Jehobah .
Ha ki jaka kiba jngai na duriaw kum ka New Delhi , lane ha ki jaka ba jrong kum ka nongbah Mexico , ka jinglut ha ka leit ka wan ka lah ban iaryngkat bad ka jinglut ha ka jingpynkhuid um .
Ka tnga jong u ka Deepa Lagoo ka dei ruh ka nongak phlim ba pawnam ha ki kam ak phlim , TV bad phlim .
Hato ki yetis ki lah ban long uwei na ki ?
Ka jingniew vote kan long ha ka 30 tarik u Naitung .
U Ramesh uwei na ki nongshah kynnoh u dang phet rieh .
Pynmih ka IMD ia ka jingmaham ba jur slap na ka bynta ka Goa , Coastal Karnataka , Odisha .
Ka Gauchar ka dei ka shnong lum kaba don ha ka thain Karnaprayag hapoh ka jylla Uttarakhand ha India .
U General Secretary ka CPM u Sitaram Yechury u la ong ba yn sa bishar biang ia kane ka jingpynkylla ia ka ain pulit .
Ka jaka pdeng jong ka karkhana ne ka ophis ka dei ban long kaba thylli .
Ha ka sngi kaba bud la pyndam noh ia ka .
Tang ha Jaffna , ki don 7,000 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue .
“ Kum ka jingkynthoh, u Mohanlal un rkhie bein, “ “ “Hynrei kam ju slap hangta!”
Kata kan pynsuk shibun ia ka Sorkar .
Lah ban ong wat ba ki syntiew ki la mih ne la thaw kyrpang na ka bynta ka jingsngewbha bad jingmyntoi ba kyrpang jong ki khnai bad ki khnai .
Ia ka daw jong ka jingiap jong u ym shym la tip haduh hadien shibun .
Ha ka snem 1989 u tnga jong nga u la leit trei shabar ri . U la kular ban phah pisa sha iing khnang ba ngan ioh sumar ia ki khun jong nga kiba 8 ngut .
Ka stock jong u lum Everest ka la kut ha ka dor Rs 69 . 85 ha ka 18 tarik u Jymmang , kaba kiew khyndiat na ka jingkhang jong ki sngi ba la dep kaba long T. 69 . 70
" Ka long kaba khlem akor ," " u la ong ."
Ka la iai khot ia nga man ka por . . . bad lada ngam jubab , kan sa iehnoh ia ki khubor ha ka mashin jubab . . .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Muhammed Shibin bad u Shebab .
Ha ka snem 774 ka Italy bad ha ka snem 778 ka Germany ki la iai bteng ban hiar thma ban synshar ia ka France .
" Balei la khot ia U Jisu Khrist " " u nongiarap lem bad U Kpa " " ? "
La pynngat ruh ia phra tylli ki call center jong ka ri India ha kaba iadei bad katei ka jingkynnoh thok .
Hynrei ka donkam ban pynbha .
Ka jylla Mogal ka la saphriang tang na Kabul sha Dehli .
Ka jingjia ha Ayodhya : Ki nongialam Hindu bad Muslim ki ong ba ia ka rai dei ban burom da baroh .
Ha ka jingshisha , ka jingkynthoh jong ka India ia ka rai jong ka Ayodhya ka dei ban long ka jinghikai ha ka synshar paidbah na ka bynta ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei .
U Abdul Rahim bad ka longiing jong u Joseph ki ia kynduh ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha Kochi .
Ka Anushka Sharma kaba la long kmie dang shen ka la shah iohi bad ka tnga jongu u Virat Kohli , mynta ka sngi shabar jong kawei ka jaka sumar ha Mumbai .
La thaw ia ka komiti tohkit ba la ialam da u SDM u Jitender Gandhi .
Ka tnad pynïaid kali ka la pynmih ïa ka jingpynbna ha ka 28 tarik u Nailur , 2016 ha kaba ïadei bad ka jingpyndait ïa ki tiar ban tip ïa ka jaka jong ki kali bad ki Alert Button ha ki katto katne ki kali treikam paidbah .
Ka Mum kam ju sngewsih ban don ia phi .
Yn pynkiew ia ka pisa jong ka skhim Shagun na ka 15 hajar sha ka 51 hajar .
Kumta lada kawei ka tnga bad u lok ki don saw ngut ki khun , baroh arngut ki lah ban dawa jingmyntoi na ka khajna namar baroh arngut ki don ka jingthew ba kyrpang kaba long arngut ki khun uwei pa uwei .
Ha ki dohnud jong ki ka don ka jingpang .
La iathuh ba ia kane ka kynhun hapoh ka jingpeit jong u DCP ka South district u Ishwar Singh la thaw katkum ka jingbthah jong u Commissioner ki pulit jong ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik .
Ki mrad ba phylla : Ki kam runar jong u Grindelwald ki la shah pyni nyngkong ha ka pyrthei ha ka UGC Cin Cit Bercy ha Paris ha ka 8 tarik u Nailur 2018 .
Utei u nongshah kynnoh u la pyrshang ban thombor ia ki pulit katba u dang phet krad bad kane ka la pynlong ia ki pulit ban siat ia u .
Ka Eisha Chopra ka sngew ba ka jingiatreilang bad ka Ekta Kapoor ka long kaba eh.
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Tulsiram Silavat ki la kyrpad ia ki paidbah ka jylla ban shim ia ki lad jingiada na ka jingpang Coronavirus .
" Ngi donkam ia ka jubab na ka sorkar ha kaba iadei bad kane " " "
Bad u kulai jong phi u lah ban ioh ia ka jingsngewsih .
To ngin bishar bniah ia ki katto katne ki jingjia ba la batai ha ka kitab u Job . La tynjuh ia u Job da u Soitan
Pynduh ia ka tan bad pynshai ia ka sniehdoh .
La kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ban ong da kumwei pat , ha kaba iadei bad ka liang jong ka jingbym shimkhia hato u nongbishar u lah ban shim khia ia ka jingbymlah shimet jong ki nongshah kynnoh ban sngewthuh ia ka jingma jong ka jingshah pynmynsaw ba la khang ?
Ka long shisha ka jingphohsniew kaba la urlong
Ka kylla long kaba eh ia ki briew ha ka sain pyrthei ban pyrshah ia ka jingpynlut pisa shuh shuh na ka bynta ka Army haba ka don ka jingpyrkhat kaba jur bha ia ka kam shipai .
Nangta u Saxena u la bteng ïa ka kam kaba bha da kaba thep 61 kol na ki 96 tylli ki bol , ka jingïalehkai kaba khlem jop jong u ka la long 11 tylli ki bol saw .
Ka Seva ka dei ka bynta kaba kongsan bad kaba pawnam jong ka niam Sikh .
Ka la long tang ka prokram bapher kaba la bud da ka jingmynjur ba sngap jar jong u nongialam .
Ia kane la khot ha ka jingshisha ia ka theorem jong ka jingkhih kaba long ka theorem kaba kongsan bha ha ka jingbishar bniah ia ki pud ki sam .
Uwei u dei ban long uba la pynkhreh na ka bynta kiei kiei baroh .
" Kata kan wanrah ia ka jingduna pisa kaba heh jong ka sorkar bad ka jingbun ki ram jong ka sorkar kyllum kaba lah ban pynlong ia ngi ban buh jingkylli ia ka jinglong jingman jong ka pisa paidbah jong ka ri India ." " "
Ki Grik kiba la iohi ia ki ki pyndonkam ia ka kyntien Grik ‘ obeliskos ’ ban batai ia ki bad kane ka ktien ka la leit sha ka ktien Latin bad khatduh eh sha ka ktien Phareng .
Uwei pat u lyngdoh na Rwanda u la phla : Ki Khristan ki la shah pyniap ha kiwei pat ki Khristan , hadien shispah snem jong ki jingialap shaphang ka jingieit bad ka jingmap ei .
Lah ban poi sha kane ka nongbah da ka liengsuin , ka rel , ka surok bad ka um .
Ngi long kiba husiar bha ia kata .
U paralok jong u u Aamir u la ialong paralok bad ka para kaba kham rit jong ka tnga jong u Mohsin hynrei kata ka khynnah ka la sngewthuh ia ka jingthmu jong ki bad ka la sangeh noh ban iakynduh ia u .
Ka wing ka la kurup ia ki jingdeng ksiar bad ki mawkordor kiba shongdor haduh 25 klur tyngka .
Ia ka jingtreikam ba iadei jong ka fund la pynpaw kum ka jingkhein ia ka jingma .
Ha u Nailar 2013 , u Snowden u la ïakynduh ïa ka nongshna phlim ba la thoh da ka Laura Poitras .
Em , ka dei ka iing jong u . Nga la shu shong hangne ​​.
Pyrkhat ia kine ki lynnong : Ka Jingroi Sha ka Jinglong Shynrang , Ka Jingkynriah Sha ka Jinglong Kynthei , Ki Paralok Kiba Phi Kwah ?
Nion ban load ia ka list jong ki kyntien na ka file .
' ' Ym shym la lah ban tip la u nongsiat suloi u thmu ia ki briew ne u siat ha suinbneng .
Ka show ka la iohi la jan baroh ki riew pawkhmat jong ka kam phlim Kannada .
U Vijay Singh Sambyal u SSP u Rajouri u Shahid Iqbal u SDM ka Nowshera , u Dr Kaushal Kumar Sharma u Additional SP ka Nowshera bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la wan ban iashim bynta lang ha kane ka jingialang paidbah .
Ha ka tweet jong u ha ka sngi Nyngkong , u Zarif u la ong ba ka Iran ka pynrem ia ka jingwan jong ki kam thombor ba la pynbeit ryntih pyrshah ia ki Muslim na India .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan hiar thma ia ka jaka jong ka Pakistan ha ka por ba don jingsuk .
Ha kaba kut , u dei Uta uba la pynneh pynsah ia ka Ktien jong u bad uba la pynlong ia ka ban ioh na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Hapoh ka kamra jong ka tempi la don u mot Chac Mool bad ka khet ha ka dur jong u Jaguar , ba la rong saw bad don ki dak ba la shna da u mawkordor ba la pynrung .
Sngewbha pynrung ia ki jingtip ha kane ka rukom harum da kaba pynksan ia ki projek NRM .
Ki CCTV ki la iarap ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ki la ia ai khublei ia ka Diwali .
U la ialam ia ka jingiakhih kaba heh ha Senegal kaba la jop ban khanglad ia u president ban tuh ia ka samoi kaba lai .
Haduh ka 11 tarik u Nailar 2020 ki don 41 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ha kaba uwei u la khlad noh .
Hynrei kumno lada la tip ia ngi ba ngi don ka mynsiem ialeh thma ?
ha ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
U president u la thoh ha ka Twitter .
Ka Sorkar Bihar ka thmu ban shna ar tylli ki jingkieng Pontoon kiba iaryngkat bad ka , khnang ban pynsuk ia ka leit ka wan .
La dep kem saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
To ngin ia lehkai bha .
U Mukesh Ambani, ka khun jong u ka Isha Ambani bad ka tnga jong u ka Nita Ambani ki don ha ka jingkhawai ïathoh shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Ngi la ioh ia kane ka jingjop da kaba ngi la shah pyndap da ka mynsiem iatreilang kaba donkam ban pynneh pynsah .
2002 Ka kot ba bha tam ba la pynshong nongrim ha ka model .
U heh jong ka tnad u la bthah ia ki nongtrei ban leh ia ka kam katkum ka jingpynbeit ia ki kam .
U la hikai ia ka ktien phareng ha St . Ka kolej jong ka Xavier .
Hynrei ka Vittoria ka tip ba lada ka khubor jong ka jingeh jong ka Vatican ka mih , ka jaka baroh kawei ka lah ban dap da ki nongpeitkai tang hapoh katto katne minit .
Ki paralok bad ki paralok jong phi ki la don ka jingktah kaba khraw ia phi ruh .
Ka jinghiar dor jong ka iew: 1, 767 tylli ki stock ki kylla rong saw, 274 tylli ki pyrshah ia ka jinglong jong ka BSE.
Kata ka dei ka sienjam kaba kongsan shakhmat .
Kaei kata kaba ngi mut da ka kyntien grammar bad grammar jingmut ?
Ka jingleh ia kane kan pynsngewsih bad pynduh mynsiem ia ki bad kan pynlong ia ki ban sngew ba kim biang bad wat ba kim myntoi ruh .
Ka jingbuh na ka bynta baroh ar tylli ki version lah ban pynheh haduh 1 TB lyngba ka microSD card .
Kane ka la khring ia kiba bun ki nongrep ki bym don jaka ban lum bad lum ia ki soh um ban shna ia ki lyngkha ba tuid um na ka bynta ban pynmih mar rep .
Ha ka jingkren nyngkong jong u , u Singh u la khot ia u Rao u khun ba khraw jong ka khyndew bad u la kren shaphang ka Mang Tyngka kaba u la ai ha ka 24 tarik u Jylliew 1991 .
Ka jingshondur ia ka phlim ' Sivaji ' ka la sdang naduh ka 14 tarik u December ha Ramojirao Film City bad ka jingshondur ka la neh 11 sngi .
Kawei ka jaka jong ka National Park ka kam ba ka dei ka nongpyniaid shad kaba la ai jingiateh.
Ka jingmih ka long ba kawei pa kawei ka ïew ka kut noh da la ka jong ka jinglong kaba kyrpang .
Ban leit sha Mambos ka long kaba suk bha , shim cab sha Baga bad kylli ia ka Titos lane .
Hynrei to sngewskhem ba phi trei ia ka kam kaba donkam hynrei kaba eh bha .
" Kynmaw ia ka jingiathuhkhana shaphang ka " " riewkynthei kaba duk " " ia kaba U Jisu u la rakhe ha ka tempi ha Jerusalem ."
Ka la dei ka por ban kam ba ki thma ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia kim long na ka bynta ka jingmyntoi jongno jongno ruh .
Hynrei ia ka burom la jop da ka phlim ba sngewtynnad jong ka Australia kaba la tip kum ka Safe Harbor .
Ha Cyprus ki kren ia ka ktien Grik , Turki bad Phareng .
Pynmih noh ia nga na kane ka jingjia mynta hi !
Ka kompeni kan pynlut T.250 klur tyngka .
Ka NCP ka la buh ia ka jingthew jong ka ha u Sanjay Dina Patil na ka bynta ka Mumbai North East.
Ki iingbishar ki la rai pynrem ia ki da kaba pyniap .
Ka Amritsar ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla ba shatei lam mihngi jong ka Punjab , ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki heh jong ka mariang hangne ​​ki la iathuh ba la sakhi ia ka jingdum kaba jur bha ha ka nongbah Amritsar ha ka por mynstep bad ka jingshai ka la duna tang 50 meter ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka dei thik ka jait mynsiem kaba ka Hukum U Jehobah ka la pynrem .
Ka komiti ba kongsan ka don 19 ngut ki dkhot , ka la ong .
U Mohit Sharma u la iateh lok bad ka samla jong u ka Shweta
" U Navdeep Singh Suri , u nongmihkhmat ka India ha UAE u la shim ia ka twitter ban pynpaw ia ka jingkmen jong u da kaba ong " " Mynta kane ka dei ka jingiadei paralok ba shisha !"
Hei, ki paralok. U dei u kpa jong nga .
New Delhi : Uwei u pulit jong ka Delhi u la kynnoh ba u ophisar ba rangbah jong u u la shoh ia u da u diengduh namar ba um shym la deng ia ka mask haba u dang don ha ka kam .
Ki nongleit nongwan ki la shah pyndik jur ha ka jingleit mynta ka sngi .
U la iam da ka jingsngewlehrain bad jingduh jingkyrmen .
19 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin ha Nepal
U dawa ruh ban beh noh ia ki nong Bangladesh bad Pakistan kiba wan rung tuh na kane ka ri .
Ka Russia ka la pynrung ia lai ngut ki nongialehkai ha ka jingiakop ialehkai miej ha katei ka jingialehkai .
U kwah tang ia ki jingsawa .
Kumba ka long mynta uwei pat u Dawood lieutenant u Jabir Motiwala , uba donkti ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingbei tyngka ia u drok ha ka pyrthei , u dang mad ia ka jingbishar ban pynphai noh ia u ha ka iingbishar jong ka Westminster ha London .
Katto katne ki nongpyndonkam ki la iathuh ba ka phone ka iakynduh jingeh ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh bad ki network LTE .
" Kum ka Pandit Kashmir , nga kyntait ia ka phlim jong phi , nga kyntait ia ka " " la iohsngew ba ka ong ha ka video . "
U Manohar Parrikar u la long u myntri kam pohiing uba bha bad u briew uba sbun .
Ki 6 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ruh ha katei ka jingjia aksiden .
Nga pan na ka bynta baroh ha ka U . S . Ka Kapitol ban sah ha ka jingsuk .
La kynnoh ba u tnga jong ka Chandas, u Deepak Kochhar, u la ioh ia ka pisa kaba heh bha ha ka account jong ka kompeni jongu, kum ka jingsiew kylliang ia ka pisa kaba kham heh, kaba la ai kum ka ram sha u Dhoot, da ka bank ICICI.
" Ka thma ka long ka jinglong kaba pher bak-ly-bak . U Jisu u la ong , " " Ka Hukum kaba thymmai nga ai ha phi , " .
Lah ban kdew hangne ​​ba u nongïalam ka Congress u Jitin Prasada u la shah set hapoh ïing bad lai ngut kiwei pat ki la shah set phatok .
Palat 10 000 ngut ki briew ki ioh jingmyntoi man ka sngi na ki jingtei ialehkai kiba la don lypa .
U Stephen Covey u la ong ia ka da kaba itynnad bha .
Ha kawei ka sngi , hajan ka krem ​​, ka Blei Lakshmi ka la paw ha khmat jong u .
U Principal u Mani Bedi u la ai khublei ia ki samla pule kiba la shah jied .
Tang uwei na ki shispah ngut ki nongialehkai u ioh ia ka kyrdan kaba 99 ha ka GMAT .
Kawei pa kawei na ki kompeni jong ka kynhun ka dang shna ia la ka jong ka buit treikam bad ka khana jong ka jingroi , da kaba pynleit jingmut ha ka jingroi kaba neh bad kaba lah ban ai jingmyntoi , u la pynskhem .
U Ajay Devgn un direct ia u Amitabh Bachchan
7 Ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih .
La kem ia u samla uba la leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang 5 snem ka rta
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u symbud myntri rangbah ka Congress u la ong ba ka jylla syiem barim jong ka Jammu and Kashmir , ha ka jinglong baroh kawei , " " ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India . . . "
Hynrei U Jehobah u la iathuhlypa ia ka jingjot jong ka Babilon bad ia ka jingpyllait ia ki briew jong u kiba la shah teh mraw .
Pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por ia ka jaka bad u majistor jong ka sector .
U Karthik u la kynjoh sha ka 41 na ki 55 bol katba u Kedar Jadhav u la kamai 4 na ki 15 bol .
Ha ka jaka ban pyllait im ia ki Israel na ki kti jong ki nongpynshitom bein , u khun jong ki u la kwah ban thaw ia ka jingiateh lok bad ki .
Kata ka lah ban sawa kum tang ka jingkylli kaba ialam , kaba pynlong ia kiba bun ban jubab , ‘ Wan ban tip aiu ? '
Bad nga sngewkmen shibun ba ka la mih bha shisha .
" " " La khmih lynti ba un hap slap uba rit haduh uba jem ha ki jaka ba kyrpang ha Dahod , Chhota Udepur , Vadodara , Surat , Navsari , Narmada , Tapi bad Bharuch , " " ka la ong . "
Ki la don lypa ia ka kyrteng jong ki ha ka NRC bad kim tieng shuh ban shah pyndik .
Ka kali ka la bthei na ka jingshah tynrah bad u la shah thang haduh ban da iap .
Da ka khlieh masi ha ka khlieh jong u ?
Ka seng Malayali ha Qatar kan ai ruh ia u 500 tylli ki kot .
Ka la long , pynban , kaba jngai satia na ka jingshah kynthoh kum ka shad nongwei , kaba sniew .
Hadien u la long u nongpyniaid jong ka Imperial Bank jong ka Ri India .
Wat pyrkhat ba kata ka por ka long kaba jrong ?
" " " Ngi la mareh ban wan phai sha India ynda ki la sdang ban siat , hynrei ki la tan ia nga na ka liang ki nong India , ki la shoh ia nga da u tdong suloi bad ki la ialam ia nga sha Nepals Sangrampur ."
Hato kane ka jingieit ri ne ka politik kaba sniew ?
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar ba rangbah jong ka tnad shipai , tnad duriaw bad tnad suin jong ka IDS .
Hynrei kane kam dei tang ma ka ka jingshah kynnoh kaba la bthei ha Singapore dang shen .
U Aamir Khan u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongpynmih phlim u Vinay Sinha .
Lada ka jingkylla umphniang ka jia ha ka jaka ba la khang , ki molecule kiba lait ki lum kum ka umphniang halor ka um .
Ka la donkam ia ka jingthmu ban pynkhih ia ka jingburom bad jingsngewrit ia ki kynthei .
Ka long ka dulir kaba heh tam na ki saw tylli ki dulir ha ka Socotra .
Ka India ka don ka jingiadei kaba bha ha ka khaii pateng bad ka Georgia .
Hadien ba la dep ban ujor ia ka mukotduma la rah ia u ban leh ia ki test .
Ka bor ka dei ka jaka vector , kaba lah ban ioh kum ka jingthew jong ka jingkylla jong ka jaka scalar jong ka bor ba lah ban long .
Haba kylli shaphang ka jinglah ban don ka jingduna ha ka liang ka jingpahara bad ka jingtip , u la ong : Ka jingtohkit kaba bniah kan peit bniah ia baroh ki liang jong kane ka jingjia .
U la pyntip ruh ba la buh ia ki flyover , ki underpass , ki crash barrier , ki rumble strip , ki dak iaid kali bad kiwei kiwei la buh ha ka rukom kaba biang ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 56 . 92 shi bbl ha ka 26 . 10 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs .
U khniang jingpang coronavirus uba shyrkhei uba la mih na Wuhan jong ka China u la pynjulor ia ka pyrthei baroh kawei .
Ha kajuh ka rukom , ka jingtip ia ki lynti U Blei lyngba ki sla jong ka Baibl ka iarap ia ki million ngut ki briew ha ka pyrthei mynta ban leh ia ki jingkylla kiba myntoi ha ka jingim jong ki .
Ka long ruh kaba shisha ba ym don por ba ka jingkhihwin jong ka synshar paidbah ha India kam paw kham paw ban ia ka por elekshon .
U Heh ka tnad rel jong ka Pakistan u Dost Ali Laghari u la thaw ia ka komiti kaba kynthup ia lai ngut ki heh ophisar ban tohkit ia kane ka jingjia .
Ha ka jaka jong kata dei ban thaw ia ka Loan Council jong ka pdeng bad ki jylla , kumba la ai jingmut da ka tnad pla tyngka kaba 12 .
Ka la ai ia ka jaka sah jong ka Bengaluru bad ka la pyni ia ka kyrdan jong ka kum ka nongshong khajna ha India .
U Mr Thomas u la shah rai pynrem kham mynshwa da kaba set phatok san snem .
Katba ka dang pan jubab na u Myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mihkhmat ia ka AIMPLB , ka iingbishar ka la ong , Wat shim ei ei na ka liang jong ngi .
Ha ka Biology bad ka jaka sumar ia ka mariang , ngi la pynlong ia ka jingpule ha kawei ka hospital ha kaba ngi la shim nuksa ia ka lyer bad sei ia ka DNA na ki khniang jingpang kiba don ha ka lyer .
Katba ngi nang iaid na arsien kawei , sha arsien arsien , .
Ka Maharashtra ka la shah ban shna 11 523 tylli ki iing kiba rem dor bad ka jingbei tyngka ka long Rs . 860 cr bad ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 173 klur tyngka.
Ka bha ne kaba sniew , kaba sniew ne kaba bha .
U Mahendra Singh Dhoni u la iehnoh ia ka kam kum u kapten jong ka kynhun ialehkai ka India .
Ka don ka jingsngewthuh kaba bha shaphang ka sobjek jong ka jingshah rahbor .
Kaei kaba la jia shadien jong ki ?
Ia ki nongsharai shnong la tip kum ka phram , ka kyntien kaba don ia ka jingsdang jong ka ha ka ktien Brahmin , na ka tynrai Veda kaba kyllum bad kaba jylliew bha .
" La khot ia u " " u khun nyngkong jong ki jingthaw baroh , " " namar u long u jingthaw nyngkong eh jong U Blei ."
IPL 2018 , MI v KKR : Ka Mumbai Indians ka pynim ia ka samoi ialehkai jong ka , ka la pynliem ia ka KKR da 13 ron .
Lai ngut ki briew ki la iap ha Hardoi bad Aligarh District .
Ki khubor ki pynthikna ba ki don 10 ngut ki nongpang thymmai kiba pang khlam sniang .
La khmih lynti ba ia kane ka rai yn pyntreikam noh ha Maharashtra ha ki por ban wan .
Ka la don ka jingsngew lyngngoh .
Ka lah ban kylla long ka jingsngewsih ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ka long kaba bha shibun , Dr . Ka ri Ash .
Kata ka jingsngew ka long kaba jylliew hapoh .
Kawei pat ka liang jong ka surok bah ka don ka pipe um .
Kylli ei ei . kwah ei ei ha ka jingsiew kylliang .
Ka jingiateh kaba bha ka la wan na ka bynta u Aju .
Text of jingkren ki Myntri Rangbah ha ka jingpynher lama iong ia ka rel ba nyngkong na Mendipathar Meghalaya sha Guwahati .
La sdang ban tei ia ka ha ka snem 1880 bad la pyndep ha ka snem 1888 .
Uwei pat u MLA ka AAP uba don ha ka jingeh u Gulab Singh la paw kyrteng ha ka FIR .
Pynmih hukum kem ia ka Rakhi Sawant
10 : 13 Kumno kum kane ka jingjia ka lah ban long ?
Kaei ka jait jingieit kaba bakla kaba pynpaw ia ki briew kiba la pyniakhlad na U Blei ?
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki kynthei bym lah khein ha Africa , kum ka nuksa , kiba la khanglad ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor namar ki jingkhanglad jong ka kolshor .
Kiei ki jingktah jong ka jingwanphai jong ki ?
U la thoh ha ka twitter jong u , “ U Rahul Gandhi u la ju kyrshan ia ka GST kaba tang kawei ka slab na ka bynta ka ri India .
Na ka bynta uwei pa uwei ka jingkhein jingdiah ka long 10 point na ka 15 .
Ha ka 25 tarik u Naiwieng 2011 ki pulit ki la pynshitom bein ia ki samla pule jong ka Jagannath University namar ba don napdeng jong ki kiba la pyndonkam da ki kam pynjulor ha ka por ba ki iakhih .
Kumta , kum kita ki jait lexical kiba long ka bynta jong ka sentens kiba iarap ia ngi ban shna ia ka sentens .
Ka shim por 15 minit ban iaid lyngba ia kane ka wah .
Ki nongtrei mon sngewbha kim ju trei na ka bynta ki khusnam .
Na ka jingïohi jong u Putin , ka jingpyrkhat jong ka Russia ïa ka Ukraine ka long kaba don jingmut .
Uwei u briew u bat ia ka ryndang bad u peit sha khmat .
Kane ka kor pyni nuksa kaba la tbit bha mynta ka don tang ha ki phra tylli ki ri kynthup ia ka ri India .
Ka India ka lah ban ioh ia ki kali jong ka ha ka lawei shwa ka plan pynmih tynrai jong ka General Motors .
Ki lai tylli ki rukom ban ioh ia ka jingstad pyrkhat kaba ialam sha ka jingioh ia ka Jingpyllaitluid ki long ka jingsngap , ka jingpyrkhat bad ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Pynkhih ia ka jingkyntur jong u Bezier
Ki Rohingya ki phet krad sha Bangladesh katba dang mih ki jingkulmar ba thymmai ha Myanmar
Ki la byrngem ia ngi ba lada ngim mih na shnong kin pyniap ia ngi .
14 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha Libya : paper .
" U kdew ia ki monk jong ka Mahavihara kum ki " " Hinayana Sthaviras " " bad ia ki monk jong ka Abhayagiri kum ki " " " Mahayana Sthaviras " " .
Kane ka long kaba la kular ia ki na ka bynta ka Sngi Bishar .
Lobster bad u sohjew bad u sohjew
Ka jingpyrshang jong u ha ka Embassy jong ka Italy ka la long kaba jop .
U Trump u la iathuh ha ka kotkhubor New York Times ha ka jingiakren ha u bnai Risaw .
Ka sorkar jong u Narendra Modi ka ong ba ki ain thymmai kin ai kham bun ki lad ki lynti ia ki nongrep ban die ia ki mar rep jong ki bad ban ioh ia ki dor kiba kham bha .
Ka Tata Harrier ka dei kawei na ki jingai ba la ap khmih lynti bha na katei ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India ha u snem ba la dep .
Um shym la sdang bha ia ka jingialehkai jong u namar u la ioh ban khur saw tylli ki wiket ha ka jingthep bol kaba 82 . 0 na ki saw tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong u .
Ka kuna Rs 10 000 namar ka jingujor dorkhas kaba khlem jingmut .
“ “Ngan nym lah satia ban map ïa ka Sadhvi Pragya halor ka jingkren beiñ ïa u Bapu” ong u PM Modi ha ka jingïakren bad ka TV Channel News 24 .
Ka science ka dei ka sobjek kaba sngewtynnad kumjuh .
Ka jingpynbeit kam dei kaba teh ain .
Ka jingmih baroh ha ka por ba la bishar bniah ka la ieng . . .
Mynta haba ka Priyanka ka la dap shisnem ha ka sngi saitjaiñ 18 tarik u Jylliew , ka Deepika ka la leit sha ka Instagram ban ai khublei ïa ka PeeCee ha ka sngi kha ba 38 snem jong ka .
Ban ioh ia ka jingkyrkhu U Jehobah , u Joshua u la dei ban pule ia ka Ktien U Blei na ka bynta lade . Kata ka dang long ka jingdawa haduh kine ki sngi .
U la leit sha Ergoshovo .
Ki kyrtong ki dei ban peit bha ia ka jinglong hok bad kiwei kiwei ki jingtip shwa ban apply ia ki kam .
Ka jingsngewsih , ka jingsngewsih bad ka jingsngew ba khlem jingiarap ka lah ban long kumba ym lah ban shah .
Ki khunlung kiba dang kha thymmai dei ban ai BCG .
Kumba 300 ngut ki briew ki la iadon lang ha kane ka prokram ban peit ia ka jingpang shini , ka jingkiew snam bad ka jingkhia khlem da siew pisa .
Kane ka skulbah ka dei tang kawei ka skulbah Engineering jong ka pyrthei ha Bangladesh .
U Deputy Commissioner ka UT Chandigarh u la pyntip ba la pynbiang ïa ki tiar ba kongsan sha ki paidbah kiba shah set ha ki containment zone .
U la shah sumar hapoh ka jingpeit jong u Mayawatis .
U Subodh u dei u kyrteng Hindu .
New Delhi , Jymmang 27 : Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar pdeng halor ka dorkhas kaba tuklar ia ka jingpynjari ia ka jingsynshar u President ha Arunachal Pradesh .
Ngi kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sdang pynsaphriang ia kum kine ki khubor bakla ha ki social media . DSM
Wat la ia kane ka rai jong u Pope la weng noh hadien 41 snem hynrei ki Jesuit kim shym la ioh shuh ia ka jinglong ba hakhmat eh jong ki mynshuwa .
U Mynsiem bad kiwei pat ki langbrot .
Ka Katherine ka la bat ia u la slem bha .
La pynngat ia u Musharraf ha ka mukotduma pyniap ia u Bhutto
Ia une u aktor yn sa iohi shen ha ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Newton .
Ha kane ka jingpynbna , ka pynlong briew ia ka um bad ka kren shaphang ka jingdonkam ban dih ia ka um ba la pynkhuid .
Ka jingbthei jong u lum ding ha Sumatra jong ka Indonesia , ka phah ia ka tdem 7 km sha suinbneng .
Melbourne : U John Hastings u nongialehkai fast bowling na Australia u la shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket namar u tieng ba ka jingpang kaba phylla ka lah ban pynlong ia u ban mih snam haduh ban da iap ha madan .
Katba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka don lang ha kane ka jingialang .
2008 bad 2009 ka la ïohi ïa ka jinghiar kaba jur ha ki nongñiah kali ryngkat bad ka resp .
Ngi la sngewhun ia ki nongialehkai jong ngi .
Hynrei ki jingpule kiba la bishar bniah ia ka jingktah jong ka glucose ha kiwei pat ki jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat ki la wanrah ia ki jingmih kiba iapher .
U Arvind Kejriwal u Myntri Rangbah ka AAP uba dei ruh u Myntri Rangbah ka Delhi u la pynpaw ba u nongïalehkai kriket uba la kylla politishian u Navjot Singh Sidhu u la kyntait ïa ka kam ba la tyrwa ban long u myntri rangbah ka jylla .
U la pynkup burom ruh ia kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la shah pyniap ha katei ka sngi .
Ki paralok ki don ha ïing kaba jngai na ïing .
Ha ka miet shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la kren shai ha ki apostol jong u ba shen un sa iehnoh ia ki .
Kumta ka Sonia ka dang iai bteng ban long ka nonghikai jong ka seng bad ka kmie mahadei bad kumjuh ruh ka nongialam jong ka seng Congress bad ka chairman jong ka UPA .
" " " U George Washington bad ka kynhun myntri ba ia mynjur lang jong u kynthup ia u Jefferson ki la rai ba ka jingiateh kam shym la teh ia ka ri America ban rung sha ka thma " " ".
Ka jingsngewsih namar ki briew jong ka pyrthei .
Ka jingbun ba shisha jong ka glucose ha ka snam bad ki um met ka long kaba rit bha .
Ngi sumar bad iarap shisha iwei ia iwei pat .
Ka Tubli Bay ka dei kaba la ai kyrteng na ka shnong .
" Ki Dkhot jong ka Komiti Pynshna Phlim India ki la sngewlyngngoh ia kane ka " " phlim India kaba bha bad kaba shisha " " . "
Ka jinghikai rwai jong u ka la sdang na ka violin .
Ha kane ka jingialang la pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki jingstad thymmai ha ka kam shipai ba la pynmih da ki shipai field , ki DRDO , ki jaka pule bad ki karkhana .
Khot ia ka jingialang jong ka SLBC kaba 124 jong ka Bank of Maharashtra
Ka jingbishar kaba bud na ka bynta kane ka mukotduma kan long ha ka 15 tarik u Naitung , u la bynrap .
Ka West Indies ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad la jied ban tied ïa u Virat Kohli uba la long u nongïalehkai kriket uba stet tam ban kamai 5000 ron ha ki ODI kaba ïaryngkat bad ka rekod jong u Sir Vivian Richards .
Ka spah snem kaba 20 ka la mih na ka jingkiew jong ki lyer jakhlia , kiba mih na ki kam jong u briew kum ka jingthang ia ki marpoh khyndew bad ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Ki shim katto katne ki kam na ka bynta ban kyntiew ia ka jingbei tyngka da ki nong India kiba nabar ri .
Ki bahaïing jong u Mubeen Shah u president barim jong ka Kashmir Chamber of Commerce ki la pynthikna ïa ka jingshah kem jong u .
Ka jingpyndonkam khlem jingbit ia ki kali khlem laisen Ka kuna kaba 5 000 tyngka .
“ Ngi la pynkhreh ban shah kem ,” u la ong .”
Ka jingai sngewbha na ka bynta baroh ki nongkyrshan jong ka Aishwarya Rai : Hangne ​​ki don 15 tylli ki dur kiba duna bha jong ka ' kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei '.
Ka OPEC ka thmu ruh ban pynbiang ia ka umphniang kaba biang , kaba kamai bad kaba man ka por sha ki ri kiba pyndonkam .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar jylla , ka um ha ki jaka buh um jong ka jylla ka la hiar stet bha .
" U kritik jong ka Hindustan Times u Arnab Banerjee u la thoh shaphang ka jinglehkai jong ka : " " Ka Tabu ka long kaba stad bad sa shisien pat ka pynshisha ia ka jingtbit jong ka kum ka nongak phlim ."
U nongialam ka BNP u la shah sumar hapoh ka jingpeit jong u doktor jong ki hospital u Moniruzzaman .
La pynduna ia ka kuna kali ha Gujarat haduh 50 percent
Hadien la aiti noh ia u sha ki pulit jong ka Central District .
Ka iingbishar ka la eksamin ia baroh 77 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma ha ka por ba bishar .
Katkum ka jingong jong u , ka Centre ka pyrshang ban pyniar ia ki jingailad kiba bha tam sha kane ka bynta , bad ka la pynhiar ia ka dor GST ha ki kali elektrik sha ka 12 percent .
Kata ka dei ka art kaba uwei pa uwei u nongwad bniah u dei ban long u riewstad ha ka .
U Jisu u la iathuh : Une u briew um shym la leh pop lymne ki kmie ki kpa jong u : hynrei ba yn pynpaw ha u ia ki jingleh U Blei .
U la ialehkai bowling bha ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ki nongialam ka seng Congress u P Chidambaram bad u Marumalarchi Dravida Munnetra Kazhagams Vaiko ryngkat bad ki nongialam ka Left ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
La bthah ia ki bank ban pynkhuid ia ki mukotduma ba dang sahteng pyrshah ia ki heh sorkar : Sitharaman
Ka CBI ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingkylla um ka shah pynher kham shaphang shathie kaba pynlong ia ka jinghap slap ha ki lum ba shathie jong ka Japan .
" " " Siddharth, khublei shibun ba phi la sam ia kane ."
U paw nyngkong eh ha ka jingshisha kaba pher .
Da kum kane ka bor hapoh , ka Lenovo Legion ka long lehse kawei na ki laptop ba bha tam ba la shna na ka bynta ki nonglehkai .
Lada ngi dei ban iai ‘ ieng skhem pyrshah ia ki buit thok jong u Ksuid ’ ngi dei ban iai khein kor ia ka pateng jong ngi .
Ka ktien Urdu , ka ktien Sanskrit , ka ktien phareng , ka ktien Saians , ka Maths , ka Saian imlang sahlang , bad ka Hindi .
Hynrei katto katne ki mat ki dang sah ban pynbeit .
" " " U la pynkynmaw biang ia ka jingthmu jong ka Sorkar Pdeng ban pynthikna " " " " Ka iing na ka bynta baroh " " " " ha u snem 2022 . " " "
Nangta ka jingsawa jong ka wah bad ka jingsawa jong ka Iyer ha ki dieng ka la pynmih ia u na ka jingkynjah jong u .
Ki don shibun ki lad bapher bapher kiba wan .
U Krunal u la paw pyrthei hadien ba ka Mumbai Indians ka la thied ïa u ha ka dor T.2 klur ha ka jingïaid lilam jong ka IPL .
" Katkum ka jingong u Barry , " " Ka jingpynkylla dur ka la pynpaw tang khyndiat eh ka jingpynjot ne jingsniew kaba ym shym la iohi mynshuwa . "
Ka skrin jong ka kompiwtor bad ka keyboard ha ka miej .
Ka Mimi Chakraborty bad ka Nusrat Jahan ki aktres ba pawnam jong ka Bengali ki la shah jied sha ka dorbar thawain jong ka Lok Sabha na ka thain Jadavpur bad Basirhat jong ka Kolkata .
Baroh arngut ngim tip ba hadien 10 snem lyngkot , un sa jah noh .
Nga la sngewtynnad khyndiat ha kata ka sngi , kumba phi lah ban iohi .
Ka jingpynhiar kan pynduna ia ka jingtrei jong ka GM ha ka shi kynta ha US da 23 percent , na ka 111 hajar sha ka 86 hajar ngut .
Ka jingpeit jong u Bellamy ka la siat biang sha u Sato uba ki khmat jong u ki la khang ia u jong u .
U Jadeja u la sdang biang ban tied da ki lai ron ha ka sngi kaba ar bad u la ïalehkai bha ban pynkut noh ïa ka jingïalehkai jong ka India .
Ki ummat jong ki kin long ka jingtim ia ka BJP , la ong u Mithun Rai .
Ha ka jingpyrshang kaba hynriew ka la jop .
Ka jingnoh synniang jong u ban lum ia ka kot Adi Sri Guru Granth Sahib bad ban tei ia ka Harmandir Sahib ha Amritsar kan iai sah jingkynmaw da uwei bad baroh , u la ong .
Ha kawei pat ka jubab , u Singh u la ong ba ka Centre ka la phah sha ka CBI ban tohkit khlem liang halor ka jingkynnoh thok ha ka eksamin thung kam ba la pynlong da ka SSC .
U PM u la ong ba ka pyrthei mynta ka thrang ban tip ia u Gandhi bad kloi ban pdiang ia u .
Da ki hajar ngut ki nongpeitkai ki la wan sha ki jingialehkai bad ym shym la bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka jingai khublei jong nga ka leit sha baroh kiba don bynta ha kaba pynurlong ia kane ka jingjop kaba phylla .
Ym don jinglut jingsep da ki Sorkar Jylla halor ki jingtyrwa ba la ai da ki Tnad Pyntreikam .
Ha kito ki por la niew ia ki briew kiba la iateh kular kum kiba la iapoikha , bad la donkam ia ka jingpyniakhlad ban pynkut noh ia ka jingiateh kular .
Baroh ki IT Company ki dang pynkhreh ban leit sha kiwei pat ki jylla .
Ka Kot ba khatduh halor ka jingpynkylla kyrdan ia ki bynta karkhana hapoh ki jait rong saw , rong jyrngam , rong saw bad rong saw .
Ka jingpynlong ia ka imlang sahlang jong ki nongshong shnong ka lah ban pynmih ia kiwei pat ki kam pynroi ha ka shnong .
Ia kane ka phlim la pynmih da ki saw ngut ki nongpyniaid phlim bapher bapher jong ka Bollywood kata ki long , u Karan Johar , u Anurag Kashyap , u Zoya Akhtar bad u Dibakar Banerjee .
Ka por ka la dei ban wanrah biang ia ki shipai jong ngi sha la iing , u la ong .
Bad balei ym lah , ki kylli ?
U Qureshi u la ong ba ka Pakistan kam kyrshan ia kano kano ka jingiakynad bad ka India .
Ki nonghikai niam Islam ki ju bthah ia ki nongbud ban duwai san sien ha ka shisngi .
Ngi iakynduh ia kawei ka tnga bad u lok kiba la pynbeit lut ban pynlong ain ia ka jingshongkha jong ki khnang ba kin lah ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
La kha ia u Satyendra Nath ha Calcutta ha ka sngi nyngkong jong u bnai Jymmang , 1894 ha ka longiing Kayastha kaba don ha ka jaitbynriew kaba ha khlieh duh bad ar pateng ka jingpule phareng hadien jong u .
Ka jingialeh pyrshah jong ka India ka la jah noh.
Ka jingrah shakhmat ia ka jingangnud jong ka India Bathymmai ryngkat bad ka bor thymmai bad ka jingsngew shakri kan ialam thikna ia ka ri sha ka lynti jong ka Jingkiew shaphrang .
U Khurana , u Myntri Rangbah barim ka jylla u Sahib Singh Verma , u Amar Chand Shubh u nongsynshar barim bad u Vasdev Captain u dkhot barim ka iing dorbar jong ka Delhi .
Te u la ong , Ha khmih ka dang shai bad kam pat dei ka por ban lum lang ia ki langbrot : to ai um ia ki langbrot bad to leit bsa ia ki .
Ka Maharashtra bad ka Gujarat ki don ha khlieh duh .
Phi lah ban shna ia ka mask ha iing , da kaba don ne khlem ka mashin shna jain , da kaba bud ia ki jingbthah ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah .
Lada phi dei u Muslim ha kane ka ri , phim dei ban khuslai lada u president um kwah ia phi hangne ​​.
U Kejriwal u kwah ba ka Anna kan aiti ia la ka jingim ha ka por ba don ka jingiakhih : U Agnivesh .
Ki khnai kim shym la lah ban pynmih wat tang kawei ka kyntien , la iathuh ka kot khubor .
kano kano ka jingthoh hindi kam lah ban pyndep khlem da batai shaphang ka phlim hindi .
Ka jingiohi na suin ia ka jaka khaii met ha Kandapara ha Tangail , ka nongbah kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Ri Bangladesh . Ka dur da u Ranak Martin .
Bad nga la ong hangta , Con .
" Ngi dawa ia ka jingtohkit kaba ha khlieh duh ." " "
La pynrung kyrteng ia ka kum ka jaka sahnam bad la iada ia ka da ka ain .
U la ong ba ki ar tylli ki jylla ki lah ban kiew bad roi da ka jingiatreilang .
U Rahul u la iakynduh ia ki bahaiing jong ki samla kiba la shah pyniap ha ka jingshah siat jong ki pulit
Ia ka surok la mynjur ha ka plan pynroi .
Ha Puttur CMC , ka BJP ka la jop ia ka elekshon da kaba jop 25 na ki 31 tylli ki seat .
Hynrei ia ka shithi la pynpoi tang dang shen .
Kumta ki pulit ki lah ban dain kuna haduh 5 hajar haduh 25 hajar tyngka na ka bynta ki jingpynkhein ain .
Hynrei khlem ka Chanda ym don kyiad .
Ka lah ban buh ia u pin ha ka .
Hynrei ka burom jong ki Komishon kam shym la kiew haba uwei u heh duh barim jong ka elekshon u la jied ban pdiang ia ka jingpynrung kyrteng jong ki seng sha ka Rajya Sabha bad nangta ban long myntri sorkar pdeng .
Kumta , ia kum kine ki mar ba lah ban iohi la tip kum ki mar ba lah ban iohi , kum ka nuksa , ki mar kum ka pen , ka cycle , ka kali .
Phi lah ban iasam katto katne kiei kiei kiba phi la iohi shaphang u Vijay ha ki set ?
Ka Bihar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka dei kawei na ki jylla kaba duk tam jong ka ri .
U Kamal u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka jingiap ka lah ban kham bun ban ia ka jingkhein ba la ai da ka sorkar .
Ka bud ia u pud u sam hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Hato phim don ei ei shuh ban pyrkhat lait na ka jingieit ?
Yn siew ia ka sut naduh ka tarik ba la ai ia ka jingpyntip khajna haduh ka tarik ba la ai biang ia ka pisa .
Ki jait khajna bapher bapher kiba hap ha ka kyrdan khajna ba beit ki kynthup ia ka khajna kamai . ka khajna jong ka korporashon . ka khajna ia ka jaka ne ka iing . bad ka khajna jingai .
Ha kaba iadei bad kiwei pat ki saw tylli ki Stage , ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ki stad saian jong ka NASA ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ia kane ka mukotduma la shim ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingsngewsih jong phi ha ki jingduhnong hynnin ka sngi ka long kaba dei .
Ki jingdonkam jong ngi ki long kiba heh haduh katta katta .
U Bopanna u dei u nongialehkai ba pawnam tam jong ka ri .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Bah Surjan Singh Thekedar uba dei u working president ka SHSAD .
Bad ki ruh kumjuh ki sngewkmen haba ki iohi ba ka ktien U Trai ka nangroi bad nangjop . Ki Kam 19 : 20 .
Kam donkam ia ka jingpynjlan ia ka dohnud ban pyni ia ka jingieit ia kito kiba ngi don ka jingsngewtynnat ba kynja met bad kiba ai kylliang .
Nga la ithuh ia u la saw snem tam khyndiat mynta .
U Singhvi uba la mih na ka bynta ki nongpyniaid jong ka skul ialehkai ba la khang , u la ong ba ka don pyrshah ia ka Iew Khan bad ym don kano kano ka jingpynkhein kaba jur ia ki kyndon kaba pynlong ia ka ban khang .
Bad wat tang kawei kaba hynriew .
Ka la siew T.10 lak na ka bynta ka kali .
Nga don ruh ka jingpang snam bad ka jingsngewsih .
La lap ia kawei ka met na ki 15 ngut ki nongtih mawshun .
Ha kaba la pyniasoh ia ki tiar , la buh ia ki ha ki dak kiba suk .
U peit ia nga da ka jingkhuslai .
Ka jaka ka long kawei kaba donkam ia ka jingnang jingstad ha ka liang ka jingstad , bad hadien ka jingai jingmut jong u khlieh jong ka Bureau , nga la thung ia uwei pat .
Ha ka jingshisha , ka Dikshonari Bathymmai jong u Websters ka batai ia ka jingstad pyrthei kum ka jingkhein lypa da kaba pyndonkam ia ki dur ne ki lain ne ki jinglong jong ka jaka .
Kan long kaba dei ia baroh ki briew kiba la aiti lut jong U Jehobah ban buh ia kijuh ki jingthmu haba ki shna ia ki jingthmu .
U Haggai bad u Sekharaiah ki long ki ‘ nonglam khubor jong U Jehobah ’ sha ki Jiw hadien ba ki la wan phai na ka jinglong mraw ha Babilon .
ka jingsiew ba la ai sha ki nongtrei ha ka por ba la buh la pyni ha kane ka account .
Pyniasoh bad ka jingjied kaba mynta .
Namarkata , ngim lah ban long ka objek jong ka jingsngewthuh .
Ia kane ka jingjia la shim dur da ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
U Professor Prasant Mohapatra u la shakri kum u vice provost ba shipor bad u CIO ha kane ka por .
Ka Chanda Kochhar ka la pynkhein ia ka ain treikam , ong ka jingtohkit hapoh jong ka ICICI Banks .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T.28, 990 ha India .
Hadien haba iakren bad ki lad pathai khubor , u Shri Joshi u la ong ba ka jingshna ia ki surok kiba bha bad ka jingshai kaba kham bha ha ka jingtreikam jong ka tnad kan long ka jingthmu ba kongsan jong u .
Ngim dei ban pyndem ha ka jingleh be-ijot .
Kaei ka phlim kaba phi sngewtynnad eh jong ka kmie jong phi ?
Ka AIFF bad ki paralok jong ki ka FSDL ki la pyndep ia ka jingkhein sngi na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ki shynrang .
Ki nongtrei ka BJP ki la kynnoh ba utei u ophisar uba la tip kyrteng kum u Mohammad Zubair u la bthah ia uwei u nongthep vote ban nion ia u symbol jong ka seng Samajwadi .
Hangta , ka la rem ha ka Round ba nyngkong .
15 U Jehobah u ai ha ngi ïa la u mynsiem bakhuid uba donbor uba lah ban pynkhlain bad ïarap ïa ngi ban ïaleh pyrshah ïa ki jingpynshoi .
Teng teng lah ban buh ïa kiwei pat ki synduk na ka bynta ki jingthmu ba la buh kyrpang , kum ka jingtei ïa ki Ïing Hima ne ki Ïing Assembly lane ban ïarap ïa ki mishoneri ban leit sha ki jingïalang bah ha la ka ri .
Hynrei ki paidbah kim lah ban sngewthuh ia ka jingmut .
U la pyndep ha ka snem 1936 da ar tylli ki bachelor s degree : kawei ha ka electrical engineering bad kawei pat ha ka jingkhein jingdiah .
U la aiti ia ka trophy sha ka kynhun kaba jop .
U la ong ruh ba ym dei ban don ka jingïapher jaitbynriew , ka niam ne ka jingngeit .
Katto katne ngut ki briew ki la ialam ia u sha ka hospital sorkar bad ki la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ki Nongsakhi na Ethiopia bad Eritrea ki mane lang ha ka jingsuk
Ha ka jingiakren bad u Dr . Rouhani , u Shri Gadkari u la pynsngew ïa ki Myntri Rangbahduh ka ri India ïa ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ba un ïoh ïa ka kam kaba jop .
Ka don ka sngi shuti kaba thikna ha ka Diwali ha Malaysia , Nepal , Sri Lanka , Myanmar , Mauritius , Guyana , Trinidad and Tobago , Surinam , Singapore , Fiji , India bad Bangladesh .
Ha Jammu bad Kashmir , ka bor synshar ka la ong ba 92 percent ki rekod khajna la pynkylla digital ha ka sorkar pdeng .
Ki briew ki la ujor ba la lap ia ka met iap masi ha kawei ka lyngkha , ka ANI ka la shim ia ka jingong jong u Anand Kumar .
U slap uba jur ha Kerala bad ki bynta jong ka Karnataka u la sdang ban pyni ia ka jingktah kaba sniew ia ki stock jong ki tyre bad ki karkhana shna kophi .
Ka apex court ka la rai ba ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ba kynthup ia u Advani , u Bharti bad u Joshi kin ngat ha ka jingshah pynngat ha ki kam runar ha ka mukotduma ban pynpra ia ka Babri Masjid .
Haba ngi peit ia kata ka jingrwai , ngi hap ban shim ia ka katba ka long .
U khia tang 62 kg .
Ki nongthied ki lah ban thied ia kane ka tiar online na ka Amazon bad na ka dukan jong ka kompeni hi .
Khublei shibun ia ka jingsngewkhia jong phi baroh
Ka jingiasyllok bad ka jingshakri Khristan jong ka ka long tang shisngi ha ka shi taiew ne duna , bad ka la hap ban iada na ki jingpynbor jong u nongpyntrei jong ka ia ka jingshongkha khleh jong ka .
Ki pulit kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ricky Verma bad u Sonu Kumar baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Jammu , la iathuh ki pulit .
Ka jingshongkurim ka la long katkum ki rukom leh niam jong ki Hindu .
Hynrei ngi dang lah ban pyrkhat , ‘ Lano kin kut ki jingjynjar jong ngi ? '
" Namar kata , baroh ki jingtip ba bniah shaphang ki nongtrei India kim don ha ka sorkar " " la ong ka jingkyrpad . "
Utei u nongmihkhmat jong ka China u la kren ia kane ha ka jingrakhe ia ka jingdap 68 snem jong ka jingseng ia ka ri China .
U Ishant Sharma u la hap ha ka por ba u dang ialehkai bad u la paw ba u la mynsaw .
La pynpaw ruh da u S . P .
Kum ka nongthoh ka long ka myllung , ka nongthoh essay , ka nongthoh khana lyngkot bad ka nongthoh novel , kaba thoh na ka bynta ki samla .
U la ialehkai bad hikai ia ka kriket ha Netherlands .
Ka Nistar Liberation ka iadei bad ki jingeh jong ki Harijan , khamtam eh ia ki jingeh jong ki ban tan um na ki tyllong um ba ju don bad ban rung sha ki tempi .
" Na ka bynta ka phlim , ngi la iatreilang bad ka Rekhaji , da kaba bat ia ka jingsma jong ka ." " "
Ka la ak ha ki phlim ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam , Kannada bad Hindi .
Ka jingtohkit jong ngi ka la pyni ba ka dei ka jingpyniap ialade .
U Fawad Chaudhry uba dei u nongaiktien ka PTI u la ong ba ka jingpynmih por ia katei ka kot ka long ban pynmih ia ka jingmut kaba sniew shaphang u Khan bad ka seng jong u .
Peit ia ka video .
Ki 28 ngut ki nong India kiba trei ha Najaf ki la ïakynduh ïa ka tnat treikam jong ka India ha Baghdad , ban pan jingïarap ban wanphai biang sha India .
U Bughra Khan u la long u nongsynshar jong ka lakhnauti naduh ka snem 1281 haduh 1287 bad u Sultan laitluid jong ka hima naduh ka snem 1287 haduh 1291 H.K.
Ha katei ka jingjia u Bhagirath 45 snem ka rta bad ka tnga jong u ka Rajbala 40 snem ka rta ki la mynsaw malu mala .
Shim ia u Syiem Lear kum ka nuksa .
Ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet , la pynmih ia ki kyndon pynroi ia ki kam shabar bad ki nongdie mar na ka bynta ki DPSU bad ki OFB .
Ym tip ei ei shaphang ka jingim jong une u jingthaw .
Bigg Boss 14 : Ki nongiashim bynta kiba la shah jied ban shah pynkynriah ha kane ka taiew ki long ka Rubina Dilaik , u Abhinav Shukla , u Jasmin Bhasin , u Jaan Kumar Sanu bad u Shehzad Deol .
Ka jingpyniasoh lang na ka bynta ki jingsiew bad ki jingshakri bank bapher bapher ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka GeM sha ka thong jong ka rukom treikam khlem kot , khlem jingiakynduh bad khlem pisa .
Ka la long kaba donkam , kaba treikam bad kaba don nongrim pura .
Ha ka jingtreikam u la pynmih ia ki kam shna dur kiba thymmai pura .
Hadien kata u Ershad u la shongkurim ia ka Bidisha Siddique ha u snem 2000 .
Katno ngut ki dkhot ki don ha ka seng jong phi Phil ?
Ha u snem 2013 la ai jingïarap ïa ki nongshah ktah ha ka jingshlei um ha ka thaiñ Karonga ha Malawi ha ka dur jong ki jingbam .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki don ha ka jingleit jingwan namar ka jingkylla ka suinbneng .
U la long na ka dustur shipai kaba jrong bad kaba khraw .
U Amit Shah ha Bihar , ki jingbam mynstep bad u Nitish .
Ka jingailad ia ar tylli ki ri para marjan , ka Pakistan bad ka China , kiba ju don ha ka jingiakynad , ban iatylli paidbah ka long ka jingleh bymman jong ka polisi bar ri .
600 ngut ki nongpang Covid , lai ngut kiba khlad ha Telangana .
11 : 00 baje mynstep : Ka jingialang mang tyngka ka sdang . La sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Harbhajan Lakha
" U Naresh Yadav um dei u nongshah thombor. U nongleh kam sniew u la wan kyrpang ban thmu ia u briew uba la shah siat iap, " " " U DCP ba kyrpang jong ka Southwest, u Ingit Pratap Singh. "
Ngi lah ban sngew sarong ba da ki million ngut ki briew ki la lait na ka jingshah teh mraw jong ka jingduk .
Ka la long kum kane ka jingialehkai kaba phylla .
La rai pynrem iap ia ki namar ka jingleh beijot bad pyniap ia u nongtrei jong ka BPO ha u snem 2007 .
Na katei ka jaka ba la iakynduh la ioh kurup kawei ka suloi AK 47 , lai tylli ki magazine , saw tylli ki bom pipe bad ar tylli ki thuk thuk .
Katei ka shithi kaba la kynnoh ba ka don ia ka jingsoi jong u Solanki bad ka dei kaba la thoh sha ka Sonia Gandhi, President ka Congress .
Kum ka nuksa ka long kaba donkam ban don ka internet kaba rem dor bad kaba stet ha man la ki longiing ha ki nongkyndong kumba long ha ki sor .
Hynrei ia ka ain ba la pynkylla ym shym la pyntreikam .
Katto katne na ki met iap ba la lap ki la shah thang haduh ba ym lah ban ithuh shuh .
Ia kata ka jingpynkylla la shon tang hadien ka jingiap u Lucaris ha ka snem 1638 .
Ym don tiket thep vote na ka bynta ki Muslim namar kim shaniah ia ngi : U nongialam ka BJP
‘ Ka jingïakhih kam shym la pynbha tang ïa ka jingim jong ki klur ngut ki nong India , hynrei ka la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba pynurlong ïa ki thong ba la buh da ka UN ’ ong u Modi .
Nga pyllait ruh ia ka sut bad ka sut pynshitom kaba kot sha ka Rs . 153 klur tyngka .
Ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Ramtek ka hap hapoh ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka thain Ramtek .
Ki pulit jong ka Virar ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba sngewsih .
Ki lah ban ai mynsiem ia phi bad ai jingmut kiba lah ban treikam .
Dei ban shim khia pyrshah ia ki ruh kumjuh .
Nalor kata la ithuh ruh ia ki 10 tylli ki hospital shimet ban pynkyrpang ia kiba suba don jingpang ha Bengaluru .
Hynrei kim pat siew ia ka .
Kiba bun ki taksi ha Kolkata bad Mumbai ki dei ki kali Premier Padmini lane ki kali Hindustan Ambassador .
Ka ICICI Bank ruh ka la pynpaw ba ka la hiar haduh 45 percent ha ka jingmih kaba la lum lang sha ka T.1,142 klur na ka bynta kane ka lai bnai .
Ka lah ban long ba ki la batai ba ka jingpynbaptis Khristan ka kynthup ïa ka jingshah pynngam ha ka um bad ka jingpdiang ïa ka jingtheh ïa u mynsiem bakhuid .
Hynrei naduh katei ka por kam shym la don kano kano ka jingkiew , la ong u heh sorkar .
Kine ki nongtrei mon sngewbha ki la tip shaphang ka kam lab lyngba ka Facebook bad katto katne ki nonghikai .
Kaei ka jingsngewsih . U la shim ia ki move jong nga .
Hato kan sa long katto katne por shwa ba kiei kiei kin wan biang sha ka jinglong kaba rim ?
U Mulayam Singh bad u Akhilesh Yadav ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap .
Kumno phi pyniaid ia ka jingai pisa ?
Ha ka jingpynbna khubor ka Institute ka la kren shai ba ki Graduate kiba wad admission haduh ka 31 tarik Naiwieng 2012 kin ioh ban ialeh Eksamin ha u bnai Iaiong 2013 .
Ka sniehdoh jong u ka long kaba kham rit .
Ia ka met la phah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
U managing director jong katei ka kompeni u Pawan Kumar Ahluwalia u la shah set phatok lai snem ryngkat bad ka kuna kaba T.30 lak tyngka .
Bad kita ki long ki kam kiba u la ai jingmut ha ki hynmen bad ki para jong u ha Rome .
Ym tang ki bor synshar kiba la ailad ia kane ban jia , hynrei ki heh sorkar bad ki myntri jong ka sorkar jylla ruh ki la iadon bynta ha kane ka jingialang ha kaba la pynjah burom ia baroh ki jingeh ba kongsan na ka bynta ka mariang .
Ka iingbishar ka la pynpaw ba ka jingtohkit kaba biang kam shym la long .
Ka jingkmen , jingsngewsih bad ki jingeh kiba bud hapdeng u kpa bad ka khun kynthei ki pynlong ia ka jingiathuhkhana .
Ngi lympat na ka bynta ka jingkmen .
Kaei ka kali baroh kawei ?
Kumta , ka dei ka 22 tarik u December ba la ioh ia ka pisa .
Ha nga , kam pher .
Ki nongbud jong nga ha ka Facebook ki la nang kiew .
" Ha ka jingbthah jong u Gunatitanand Swami , bunsien u ju shim ia ki kam kiba eh ha ka met kiba la shah kyntait ha kiwei pat , da kaba batai ba " " u la aiti ia la ka jingim ha ka jingshakri ia u Swami " " . "
Katkum ka khana pateng jong ki Hindu la rakhe ia ka Diwali kum ka sngi ba u Blei Ram u la pyniap ia u Ravana bad wan phai sha la iing ha Ayodhya ryngkat bad ka blei Sita .
Balei ki briew jong kata ka jaitbynriew bymman ki lah ban khein ia ka jingmaham jong nga kum ka jingma bad jop ia ki Israel ! Bad nga !
Lait na u Adityanath ki don kiwei pat ki kyrteng kum u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , u Manoj Sinha bad u Shrikanth Sharma kiba leh ia ki round ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam CM ka UMP .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban iaishah haba ngi iakynduh ia ki jingeh ?
Ha kano ka lynti u Gora un leit ha kane ka jingdum bad shano u leit ?
Ka jingbyrngem jong u Modi ka long kaba jur bha :
Ym donkam ban ong ia kane .
Ha kane ka sngi plie la don lang ki riew pawkhmat .
