Hynrei ka sngew dei .
Uwei u dei ban pyrkhat nyngkong ia ka koit ka khiah lait noh tang ia kiei kiei baroh .
U nongïaleh pyrshah ba kongsan jong u Rouhani u dei u Ebrahim Raisi uba long u lyngdoh niam uba khlaiñ bor bad u nongmudui barim uba ïajan bha bad u nongïalam ba ha khlieh duh u Ayatollah Ali Khamenei .
Kan don ka Medical College , ka AYUSH Block , ka Auditorium , ka jaka sah miet , ka Guest House , ki Hostel bad ki jaka shong jaka sah .
Ia kane ka rai jong ka Sorkar Pdeng la pdiang sngewbha da ki paidbah jong kane ka thain .
Haduh mynta , Rs 2 tyngka . 67 klur la pynlut ha ki .
Bad kumta , ngim tip shuh kumno ban leh .
Ha u snem 1998 u General Pinochet jong ka Chile u la shah kem ha London hadien ba u nongbishar jong ka Spain u la pynmih ia ka hukum kem jong ka pyrthei .
Ym tang ba u la ai ka jingnoh synniang kaba kordor ha ka jingialeh laitluid hynrei u la leh ruh ia ka bynta kaba ym lah ban ianujor ha kaba iada ia ka synshar paidbah hadien ka jinglaitluid .
Ka nongialam ka liangpyrshah ha Lok Sabha ka Sushma Swaraj ka la ong ba kam tip la ka wanrah ia kane ka bill .
Kumjuh ruh u Ram Rahim u la ai 10 tylli ki kyrteng kiba lah ban iakynduh ia u ha phatok .
Ki la rung sha India lyngba ka Nepal .
Ka jingshim bynta jong ki nongtrei ka kham bun ha ki jaka nongkyndong ban ia ki jaka sor , ka kham duna bha na ka bynta ki kynthei ban ia ki shynrang :
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la thombor ia ka hukum jong ka sorkar kaba ai bor ia ki 10 tylli ki tnad ban khang bad peit bniah ia ki jingtip ha ki kompiwtor bad wat ban kurup ia ki tiar .
Ka UGC ka pyntreikam ia ki skhim jingiarap bapher bapher na ka bynta ka tnad HRD , ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang , ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid bad ka tnad jong ki riewlum .
Kane kam dei ka jingleh kaba rit .
Ka draft jong ka phorm ha kaba dei ban pyntreikam ia ka jingiateh .
Ki don 14 tylli ki mukotduma pyniap briew , drok bad tiar ialeh pyrshah ia ka Pinku , la ong u Kamruzzaman .
Ka tduh trigger ba la pyndonkam da ka jingleh .
Hato kata ka dei ban pynduna ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka seng U Jehobah ?
Baroh kaba phi kned ka dei ka jingieit
U bam ia ki khniang , ki blang bad ki dohkha rit .
Ki don kumba 350 ngut ki samla pule na Amritsar , Jalandhar , Gurdaspur , Sultanpur Lodhi bad Sathiala campus kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka Technical Test .
Ka Sorkar Jylla ka ai jaka khlem jingsiew bad shiteng na ka jinglut na ka bynta ki projek lynti rel ha ka Jylla .
Bun ki bynta jong ka Bangkok , ka nongbah jong ka ri , ki la shah rong noh ha ka umsaw .
Kaei kaei ka la kylla ha ka rukom pynbeit ia kane ka lad pathai khubor .
Ki nongrep jong ka Kerala mynta ki kham don ka jingshaniah bad jingkyrmen shaphang ka lawei jong ki ban ia kaba mynshuwa .
Swachh Bharat Mishon Shna ia ka painkhana paidbah
U samla pule jong ka DU u Saiful Islam 22 snem ka rta u la wan hakhmat duh ha kane ka jingiakop bad thaw ia ka rekod kaba thymmai da kaba iaid lyngba ia ka wah ha ki lai kynta bad 8 minit .
Ka Blog kaba la dep .
Kane ka phlim ka pynlong ia nga ban sngew lyngngoh shibun .
Ka Shiv Sena ka la ai khublei ïa u Uddhav namar ba u la pyndep ïa ka jingkular jong u ha u kpa jong u bad u nongseng Sena ba la khlad noh u Bal Thackeray ba un thung ïa u myntri rangbah ka Shiv Sena ha kane ka jylla .
Ki jingpynwandur jongno nga la pyni nuksa ? Nangta nga la pyrkhat shaphang ka jingtrei jong nga bad ki robot .
U Abhijit Banerjee , ka Esther Duflo bad u Michael Kremer ki la ioh khusnam ia ka khusnam ba pawnam jong ka Sveriges Riksbank Prize ha ka Economics kum ka jingkynmaw burom ia u Alfred Nobel .
Ar tylli ki bor kiba khlain bor ki iai pynmeh ia ka ding jong ka jingbamsap : ka jingsngewrit bad ka jingkwah brai .
Hadien ka jingkylla jong ki Phareng , la knieh ne bom bunsien ia ka Frankfurt da ki shipai Phareng .
5 , 728 klur bad ki jingbei tyngka ba la pyndap haduh Rs . 25, 345 klur tyngka.
Ka jingroi ha ka jingpynmih mar ha ki karkhana ha India ka nang slem .
Ki Nongsakhi kiba shlur kum kine ki la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim na ka bynta ki para jong ki .
Ka ain ka dei ruh ban bthah ia u pulit ban thoh ia ka daw jong ka jingshah kem bad kumta u la ai jingmut ba ka Section 41 jong ka Cr . P . C . ka jingpyndam noh .
Ngi dang ia kren bad ki , ka la ong .
Ia kane ka phlim Befikre la pyniaid da u Aditya Chopra , la ak da ki aktor u Ranveer Singh bad ka Vaani Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka mukotduma ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
" " " Ka series ka dang sah ban rai , hynrei la dep ka mat ka la mih ha ka Parliament katba na ka bynta ki katto katne ki TV channel , ka la kylla long ka mat jingiakren , " " " " u la ong .
La die kyrpang lyngba ki jaka die kali NEXA ba rem dor jong ka brand , la khmih lynti ba kane ka MPV thymmai kan wanrah ia ka jingdie kaba bha na ka bynta kane ka brand ha ki bnai ban wan .
“ Ngan sa iakynduh ia u myntri kam pohiing ka ri Iran u Brigadier General Amir Hatami " " U Rajnath Singh ha ka jingthoh ha ka tweet jong u .
Ki nongkyrshan ki kwah ban tip shaphang ki riew pawkhmat ba ki ieit eh bad ki kwah ban tip lut shaphang jong ki.
Kumba ka long mynta kane ka app ka don ha ki 4 tylli ki ktien kata ka ktien phareng , hindi , marathi bad bengali .
U Vijay Rupani, myntri rangbah ka Gujarat, uba la bitar lep, ula kynthoh pyrshah ia ka jingkren kaba pynkyndit jong u Raj Babbar, nongialam ka seng Congress, kaba khot ia ka kmie jong u myntri rangbah duh, ha ka jing thombor sain pyrthei.
Ka jingkmen ka don ha ka sniehdoh . . ka lyer bakla !
" " " Linux Mint 13 " " " Maya " " La pyllait ia ka RC !
Ha ka Word 2010 , ka Find feature ka paw ha ka navigation window sha ka liang kadiang jong ka document .
bad ki hynmen jong u , u Shemaiah bad u Asarel , u Milalai , u Gilalai , u Maai , u Nethanel bad u Judah bad u Hanani ryngkat bad ki tiar tem jong u Dabid u briew U Blei . bad u Esra u nongthoh u la don ha khmat jong ki .
Ka jingpang ka dei ka jingsngew kaba pynsngewsih kaba ju mih na ki jingpynshitom kiba jur ne kiba pynsniew .
Te , kane ka dei ka dur . mynta sdang nangne ​​ngin sa pyndap katto katne ki jingtip ba bniah .
Shano kiwei pat ki la leit ?
Na kine 61 ngut ki dei ki kyrtong chairman bad 69 ngut ki dei ki kyrtong vice chairman , bad 49 ngut ki dei ki kyrtong vice chairman na ka bynta ka kam ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
U Noor Muhammed u dang lah ban ngeit ia ki khmat jong u .
Phi hap ban iajan bad ioh ia ka jabieng jong ki ha ka suit jong phi .
Nalor kata phi lah ruh ban record ia ki jingrwai jong phi bad ban iasam online .
Ka channel ka kynthup katto katne ki series halor ki phang kiba kynthup ïa ka jingkheiñ lyngkot , ka jingkheiñ jingdiah , ki jingïapher bapher , bad ki jingïadei jong ki shyieng .
Ka dei ka jingrakhe ba la pynlong da ka bor synshar jong ka niam jingo .
Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin .
" " " Ngim lah ban jied ia ki paralok jong ngi man ka por hynrei ngim lah satia ban khlem ithuh ia ki nongshun jong ngi " " " " u la pynskhem . " " " "
Hadien ka jingiakhih kaba jur jong ki nongniah taksi pyrshah ia ka
Hynrei ka long kaba eh shibun ban pynbeit ia ka jingkylli kaba iadei bad ka jinglong trai ia ka jaka ha kito ki por .
Ki Projek kiba don ka jingktah kaba khraw ki dang pynheh ha ki 12 tylli ki ïew jong ka Andaman bad Nicobar .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki khynnah ba la buh hapoh ka ' adoption naduh ba sdang ia ka prokram haduh u bnai Risaw 2015 ki long kumne harum :
Hynrei mynta , ka la don ka jingktah kaba pyrshah .
" " " Ngi la rai ba ngin nym iaid shakhmat ha kane ka bynta ."
La pynkit ia u sha Yashoda hospital ha Ghaziabad ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka khun jong u David Warner ka kwah ban long skipper ka India ha ka video kaba itynnad bha.
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka tnad iada ri ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka West Bengals , khlem da kdew ia kano kano ka daw kaba thikna .
Kane ka wanrah jingeh ia ka tnad .
Ka Sorkar Yogi ka la rai ban weng noh ia ka ram rep jong ki nongrep ha ka jingialang ba nyngkong jong ka kynhun myntri .
Ki nonglum khajna , ki majistor bad ki nongbishar jong ki distrik Bengal ki la dei ban pynphai ia ka jingbun briew ba la antad jong ki distrik hapoh la ki jong ki jong ki jaka synshar .
Ki nongthoh khubor jong ka ki la pynkhreh ban rung rieh sha Cuba . ki nongtrei ki tip ba ka jingiap jong u Castro kan pynthut ia kano kano ka shuti ne ka sngi kut taiew .
Ka kam jong u ka la jot rathai .
Hynrei katkum ki kyndon jong ka ICC ha kata ka por , ka England ka la shah pynbna kum ka nongjop namar ba ka la thep bun ki bol ha baroh kawei ka jingialehkai .
U Novak Djokovic u la shakri na ka bynta ban lamkhmat ar set ha ka jingïalehkai phainal jong ka Wimbledon .
Mynta kane ka app ka don ha ki Android bad iOS .
Haba ngi jied ïa ki jingpynbyrngia ngi dei ban kylli ïalade ‘ Hato kane ka phlim ne TV show ka hikai ïa nga ba ka long kaba bha ban aiti ha ki jingkwah brai jong ka doh jong nga ? '
U Thakur u la ioh 4 48 035 vote katba u Rana u la ioh 3 49 632 vote .
Ka steshon rel Karmali ka dei ka steshon rel kaba jan tam sha ka nongbah jong ka Jylla Panjim ne Panaji , kaba dei ka nongbah synshar jong ka Goa , bad ka don ha ka bynta pdeng jong ka Goa .
Kawei ka longkmie ha California ka la pynlong ia ka jingbitar man ka por ba ka tnga ka leit jngoh ia ka samla jong ka .
Ha kiwei pat ki por ka Devlina ka phong da ka jain shimmy ne sari .
Ngin sa pynrem ia ka BJP .
" Ka la ong ba ka la long ka " " burom bad ka kabu " " ban shakri ha ka bynta . "
Ki kompeni kum ka Tata , ka Infosys , ka Wipro , ka HCL Technologies Ltd bad ka Tech Mahindra Ltd ki la shim ia kane ka rukom ha ki kyrdan bapher bapher .
U la pynthikna ia kane haba kren sha ki nongthoh khubor ha Nagpur .
U la kyrmen ban pyniaid ia ka phlim , hynrei um shym la lah ban pynmih pisa .
Ia kine ki kyntien lah ban khot kum ki kyntien nongwei .
U Mulayam Singh Yadavs u hynmen rangbah jong ka seng Samajwadi u iakhun ia ka shuki ha Mainpuri Lok Sabha .
Ka jingpynkhlain ia ka jingpeit : Ki don shibun ki vitamin A bad ki carotenoids bad baroh ar ki lah ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki khmat bad wat ban pynslem ia ka jingroi jong ka jingpang khmat .
Ynda nga la poi ha ka jaka ieng kali ha ka skul Bal Shikshan , ki don ki nongpyniaid kiba ap ban pdiang ia kawei pa kawei ka kali bad ban pynieng ia ka ha ka jaka kaba dei .
" Ganguly : " " U Virat u dei u nongialehkai uba jop " " " .
Ki kot khubor TV ki la shim ia ka ktien jong ki heh sorkar ba ki don ki lehnoh bar ri kiba don napdeng kiba la shah pyniap .
Kiba donbor tam na kine ki hima ki long ka Buganda , ka Bunyoro , ka Rwanda bad ka Burundi .
Ia kane ka jingshah siat la pyni paidbah ha ka Facebook .
Ki don ki jingkit kiba kongsan .
Ki pisa jong ka equity ki kham duna ka jingma haba ianujor bad ka jingbei tyngka beit ha ki stock .
George ! Balei ngim pyrkhat praktis ?
Ka jinglum jingtip kaba la khmih lynti kam don .
Kaei ka jingmut jong ka kyntien Baibl ba la pynkylla kum ka jingpdiang sngewbha ?
Ka jingshna dam ha ki wah ba ai um ia ka pung ka la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglong jingman jong ka pung bad ki jaka shyiap .
Hynrei ka World Bank ka la ong ba ka jingduk ba jur jong ka ri Bangladesh ka la hiar bha ha kine ki snem ba la dep .
Ha ka kynhun , number lane klas jong ki .
Ka dawai pyniap khniang kaba la pynlong da ki jingjakhlia ha ka jingbun kaba rit .
Ka PT Usha ka la ioh ban ialehkai ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 1980 .
Hynrei ym pat don kano kano ka kot ba la soi da baroh arliang mamla , u la ong .
Nga lah ban sngewnguh bad sngewnguh tang ba nga la ioh lad ban ialehkai haduh katne . ka jingsngewsih kaba thikna .
Ka OERC ka la weng noh ia kane da kaba leh ar tylli kiei kiei .
Ki bynta hapoh ka Seng Pyrthei kin don bynta ha ka jingpyntreikam ia ka jingbishar blei .
U Ernesto u leit iarap ia nga ha hospital .
U Rajapaksa u la bat ïa ka bor naduh u snem 2005 haduh u snem 2015 , ha kaba u la shah rem ha ka Sirisena kaba ïatreilang bad ka Wickremesinghes United National Party .
U Arjun u la sam ia katei ka dur bad ka jingthoh jong u ha ka Twitter .
Ha ka jaka ban sngewbha ba ka kti jong u briew ka la ioh biang , ki Pharisi ki leit shabar bad mardor ki iateh lok bad ki nongbud jong ka seng jong u Herod ban pyniap ia U Jisu .
Kan iaid lyngba palat 1,000 tylli ki gram panchayat bad 21 tylli ki jaka sor ha ki 27 tylli ki district .
Khatduh ki la rai ban iakhlad noh .
U President u la ong ba ka long kaba sngewsih ba ki don ki briew jong ngi kiba la shah ialam bakla ha ka Naxalism bad ki la pyrshang ban pynmih ia ka jingiathombor bad ban thaw ia ka mariang jong ka jingtieng .
Kane ka jingkitkhlieh ka long shaphang ki paidbah bad kumjuh ruh shaphang ka Riti Synshar .
Ha ka jingshisha ngi dei ban kylli ia ka jingkylli , balei satia ngi dei ban ai ia ka case case ?
" Ka long kaba jem bad kaba jem bad ka sla kaba jylliew . " " "
Lada ym don data kaba poi ha :
Khlad noh ka kynthei IAS ophisar ba nyngkong jong ka India laitluid ka Anna Malhotra .
U Jehoshaphat u la ioh ia ka spah bad ka burom kaba khraw , bad u la iasoh bad u Ahab .
Ka kynhun kaba heh jong ki thuk thuk ka ieng ha ka jaka
Ka long kaba bha . Hooid . U la klet .
Ka sorkar Bihar ka la tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka 30 tarik u Naitung , kaba la pynduh noh ia ka jingpynbna kaba khang ban dih bad die kyiad ha katei ka jylla .
U Larsen bad u Toubro ki dei ki nongthep dor kiba rit tam .
Da kane , ki don kumba 87 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta ki 16 tylli ki konstitwensi .
Ha ka jinglong jong kiba bun , kumta la bujli ia ka jingduh jingkyrmen da ka jingkmen , bad ia ka jingkhuslai palat da ka jingshaniah ha U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Kumno te ngi dei ban iaid shakhmat ?
Haba ki BGB ki la kylli ia ki jingtip jong ki , ki la pyrshang ban phet krad .
Ha ka jingkmen kaba kham khraw jong nga ka long ba u Patrick u la sngew ia kajuh ka jingsngewtynnat na ka bynta kine ki jingngeit ba thymmai .
Ngim Kwah Ban Mih Ia Ka !
Ka Sara bad u Ibrahim ki leit sha ka jingkhawai Khristmas jong ka Kareena Kapoor .
Ia ka rai halor kane la shim da u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ha ka jingialang bad ki heh ophisar jong ka tnad hangne ​​mynta ka sngi .
Ka niam Islam ka dei ka niam . U Muslim u dei u nongbud jong ka niam Islam .
Ka rupa ruh ka la sah hapoh ka jingeh ban die bad ka la duhnong T.250 ha ka dor T.40 , 350 shi kg namar ka jingduna ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ki jingpule ba dang shen ki kam ba ka India ka lah ban ai bam da kaba suk ia ki briew jong ka kiba nangroi nangsan , ryngkat bad ka jingpynmih ia u khaw bad u khaw na ka bynta ban shalan shabar pyrthei .
Ki kynthei ki dei na ki distrik bapher bapher jong ka jylla .
Ym don ei ei kaba phi bad nga ngi lah ban leh shaphang kata .
To u blei un ai bor ia ka iing ka sem .
U Thierry Delaporte u dei u CEO ba thymmai jong ka Wipro .
Hynrei ka show ka dei ban iaid shakhmat .
Ka la long ka jingangnud ban ioh ia ka takma na ka bynta ka India .
Kawei pa kawei ka kynhun ka thaw ia kaei kaei ban rah sha iing .
Ka Brazil kan pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha Rio Olympics hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Nice
Nga la wan namar ba nga kwah ban .
Kumta jan , hynrei kumta jngai .
Ha ka por tlang la jan baroh ki mrad ha ka kper ki la nang thoh nang tar haduh katno katno .
Kumta u leit sha u doktor bad u shim katto katne ki test .
Ka thup jong ki ri kiba iashim bynta ha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur
Ha ka jinglong jong ki barim , ka Honda ka lah ban pynmih ia ka CBR 250R 2017 lane ka CBR 300R ha ka iew India .
Haba kren ha ka jingialang thep vote ha Jharkhand ha ka sngi Thohdieng , u Gandhi u la ong ba u Narendra Modi u la ong Make in India hynrei ha kine ki sngi hangno hangno ba phi peit ka dei ka Rape in India .
Kumta ki la pdiang ia ka ktien da ka jingsngewtynnat kaba khraw tam .
Ngi pyrshah ia ka jingkhleh lang ia ka niam bad ka sain pyrthei .
Ka Galaxy M11 kan don ha ki rong kiba jyrngam , kiba saw bad kiba jyrngam .
Ka kmie jong katei ka nongshah leh beijot ka la khot ia katei ka jingjia aksiden kum ka jingthmu ban pynduh jait ia ka iing ka sem jong ka .
Ia kane ka jingmut la tei halor ar tylli ki nongrim .
Kum , ka jingeh ka long kaba sniew haduh katta katta ba ngi lah ban leh kloi ia kata ka jait jingkylla .
Kane ka dei kawei na ki temple kaba rim tam ha ka Elaka Karimnagar .
U Shahid Afridi u dei ban pyrkhat shwa ban kren ia kano kano ka kam .
Kaei kaba u don ban ong shaphang ki jingpynbyrngia kiba pynmih ia ka jingphet niam jong ki katto katne ki nongthaw ain jong ka YSRCP sha ka TDP ?
Ka Jingkyrpad ba sngewtynnat ban sngap ia ki nuksa jingmaham na ka bynta ka sngi jong ngi
Ka jingkren jong u Myntri kam bar ri u S . M . U Krishna ha Lok Sabha haba jubab ia ka mat ban leh ia ki rit paid ha Pakistan ba la wanrah da u Dr . Murli Manohar Joshi
Ka kynmaw hadien ki jingduh jong ka baroh : Nga la sngew kumba nga don shabar jong ka dukan jong ka jingim kaba peit shapoh ia kiwei pat baroh . Nga la sngew marwei shibun .
AHMEDABAD : Ki samla pule ha kylleng ka ri India ki shah hikai ba u nongjop Nobel u Rabindranath Tagore u la ai ia u Gandhiji ia ka nam ‘Mahatma’ .
Kynthoh u Kejriwal halor ka jingkren jong u Tiwari .
Haba ka TV laitluid ka thoh ha ka Twitter ba u Schumacher u la iohthiah lyngba baroh ki jingkulmar bad ki jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Ukraine , uwei u nongpyndonkam Twitter u la rkhie bein ba katei ka khubor ka lah ban long kaba pynkyndit palat .
Ha ka rai , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba u Speaker um lah ban shong ha ka dorkhas pynduh kam khlem kut por .
Pynpaw Ka Jingkmen Ki Sikh Halor Ka Jingplie Ia Ka Corridor Kartarpur
Ka kmie jong ki arngut kiba la shah pyniap ruh ka la shah pyllait noh da ka iingbishar .
Maldives , Sep 24 : U Ibrahim Mohammad Solih u la pynbna ba u la jop ha ka elekshon president jong ka Maldives .
U heh ophisar u Kris Gopalakrishnan u la ong ha marjan jong ka jingmih jong ka quarter kaba lai jong ka kompeni ha Mysore ba ka Infosys ka la thung kam haduh 8, 700 ngut ki briew ha ka quarter kaba lai kaba la kut ha ka 31 tarik u December .
Ha kane ka sngi la pdiang burom da u chairman ka TTD u YV Subba Reddy ryngkat u executive ophisar u Anilkumar Singhal bad u ophisar ba kyrpang u AV Dharma Reddy .
Katba don kiba la wan ban pyniaryngkat ia U Kpa bad ia U Khun ha ki katto katne ki bynta , ha kiwei pat ki rukom ki la niew ia U Khun kum uba hapoh jong U Blei U Kpa .
Ia kane ka mat la iakren ruh ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Hynrei ka long kumba kim sngewthuh ia kane ka ktien , la ong u Asif .
Ki la piss bha . Ki la leh ia kano kano ka kam .
Ki arngut ki la ialeh tyngeh .
Ka la ai jingmut ruh ïa ki nongshna phlim kiba kwah ban pynsah kynmaw ïa ka kam jong ki ha Hollywood .
U Narendra Modi un kren ha ki 185 tylli ki jingialang jong ka Bharat Vijay ha kylleng ka ri kaba sdang naduh ka 26 tarik u Risaw , la ong ka BJP ha ka sngi Nyngkong .
Ka lieng ka la jakhlia , u Fury u donkam ia ka lad ban rung , kumjuh ruh ma phi .
Ym shym la tip mardor la ka jingiateh jong ka Rafale ka don bynta ne em ha ka jingiakren .
Ia ka shithi ba la phah da u CEO ka Life Mission sha u Symbud Symbud ka Red Crescent la pyllait paidbah kham mynshwa .
" " " Ka camerlegno ka don ha ka jingma ! " " "
Ka khubor jong ka TV jong ka jylla kam shym la jubab ia kata .
Ki dkhot jong ka iing dorbar bad ka iing dorbar ki shim ia ka jingsmai ban iaineh ha ka pansngiat .
Ka kmie jong nga ka la leit . Ka kmie step ruh kumjuh . Nga ruh nga hap ban leit .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka internet ka la shah khang shipor ha ki distrik Aligarh , Meerut bad Saharanpur .
" " " Shisien ba phi ioh ia ka lyngkhot bat ha ka bol , ka jah noh ."
Peit ia ki dur hangne ​​bad hangne ​​bad hangne ​​.
Ka jingstet haduh 35 knot lah ban ioh ha ki jinglong kiba jur bha .
U nongieit ba radbah ia ka phutbol bad ka kriket .
Ka jinghikai jong kane ka jingiathuhkhana ka long ba uno uno uba duh noh ia lade bad uba aiti lut ha ka mon U Trai , u Vishnu un don beit ban iada ia u .
Wat da ka wand kaba biang ruh , ka long kaba ma palat .
Hato nga pynroi ia ki jinglong kiba pynlong ia nga ban pynsngewbha ia U Blei ?
Ka don shiteng kilo ka umsoh hangta , u la bam lut ia ka .
Remit ka mut ban map ia kaei kaei ne ka jingleh ban pynduna ia kaei kaei .
U kpa jong u u Carl Wilhelm Von Sydow u dei u riewstad jaitbynriew bad u nonghikai ha ka skulbah Lund .
Bad halor ka jingpynsangeh ia ka riti synshar u nongthoh blog u Eman AbdElRahman da kaba kren bein u ong : .
Ka dieng lyngkhot lyngkhai ka dei ka jingmih na ka jaka sawdong ka duriaw Baltic .
Ka kti jong nga ka leh ia ka hok U Blei .
Lada U pan ia ka na phi bad pynbor ia phi , phin sa long kiba sting , bad Un pynpaw ia ka jingsngewsih jong phi .
Ka lah ban don ka jingïakynad ha ka imlang sahlang , hynrei tang lada phim lah ban pyndep ïa ki jingkular jong phi .
Ia ka bus token la pynbeit ryntih da ka IEEE 802 . 4 Ka kynhun treikam bad la pyndonkam khamtam na ka bynta ki kam karkhana .
Bad ka don sa kawei pat ka jingeh .
ka sniehdoh bym pat kha khun lyngba ka system kynthei ? Ka bynta jong ka jinglong bnai jong ka , .
U Sidhu u la shah kynnoh ba u la pynjah burom ia ka India da kaba kdup ia u heh shipai jong ka Pakistan .
" " " Ka India bad ka Japan ki don ka jingthmu kaba iadei bad ka Asia kaba dang kiew " .
Ïa ka met jong ki la phah sha hospital sorkar ban leh ïa ka post mortem .
Kane ka dei kawei ka daw kaba kongsan hynrei kam dei ka daw kaba ju long .
Na ka liang u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la bthah ia ka bor synshar ban ai ia baroh ki jait jingiarap .
Kan don ruh ia ka sensor kaba don tang kawei ka rong bad ka lens kaba heh kaba 5 MP .
Ngam tip kumno u samla pule JNU u la hiar hangne ​​.
Kawei pat ka lad jong ka riti synshar ha ka por ban wan ?
Nga ju thoh shaphang ka jingim imlang sahlang .
Ka lad kaba ar , kane ka dei ka jingpynjem .
Ka tip ba ka dei kaba nga ieit eh hynrei ka Shanaya, ka Kavya, ka Vaidehi bad . . . ap ia ka , phi ki rangbah phin sa shah pynbthei kumba nga la shah pynbthei ha ka .
Ka sorkar ka pynieng ia ki jingker jong ka jylla pulit , katba ka pynshitom bein bad pynshitom bein ia ki ‘ nongshah suba lehnoh ’ bad kiwei kiwei ha kylleng ka pyrthei .
Mynta ki don 16 ngut . 35 klur ngut ki nongpyndonkam LPG ha ka ri .
Ka long tang ka jingsangeh kaba lyngkot .
Ka sloka ka kren tang shaphang ka jingbym neh jong ka jingim bad ka kdew ia ka jingkhlad noh jong ki kpa tymmen jong u Shaikh Farid .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma .
Hiar ka Tsunami ha New Zealand hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha
U CEO jong ka Apple U Tim Cook u la ong ba u dap da ka jingsngewkmen halor ka jingktah kaba ka jingpynbha ia ka 4G network kan wanrah ia ka kam ha India .
Aim ban pyniasuk ym ban jop .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Ka Jingwad ia ka Jingshai jong ka Christine Welsh .
U Goyal u la ong ba ka jingtrei ia kane ka projek kan sdang ynda la don ka lynti .
Halor kane ka nongrim yn sa check ia u bad nangta yn phah biang mardor ia u .
U nongialehkai kriket u Virat Kohli bad ka aktres ka Anushka Sharma kin leit sah noh ha kawei ka iing ha Mumbai hadien ka jingiathoh shongkurim jong ki .
" " " Yn ai pisa ban pynbha ia ki jingtei bad ki tiar kiba la don lypa lane ban thied ia kiba thymmai , katkum ka jingdonkam jong ki nongialehkai . "
" Ha ka jingshisha , u la leh beijot ia ki khyndiat ngut ki pulit jong ngi " " la ong u DCP . "
Hynrei ka jingpynbeit ia ki kam runar kan mut ka jingshah set phatok , kaba khanglad ia ka jinglaitluid jong kito kiba kynnoh .
Katba ka jingmih ka nang kiew , ki briew ki kwah ia ka rukom im kaba kham bha .
Ka la long ka jingdonkam ban ioh ia ka jingpynshisha ia ka jinglah ban her liengsuin .
Ym tang ba u dei u nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei hynrei u dei ruh u nongialehkai ba tbit bha .
Khlem ka jinglong kaba lah ban ithuh , ki tiar ki tar ki long tang khyndiat eh ban ia ki jingkynmaw histori .
U kwah shisha ban pynshisha ia lade .
Hynrei bun ha ka balang ki la ia bujli ban iarap ia u , ki la khein ba ka long ka kabu ban leh kumta .
U khñiang jingpang novel coronavirus u la dep shim ïa 18 ngut ki mynsiem briew ha India katba ka jingïap ha ka pyrthei kala palat ïa ka 23 hajar ngut .
Ki kynthei ki lah ban pyntip khlem da pynpaw kyrteng ia ki jingeh .
Ka jingkhia jong ki blang shynrang khlaw jong ka ri sepngi ka long 146 kg .
haba u briew u ieng halor jong ka
Ha katei ka jingbthei bom ki don haduh 20ngut ki briew kiba la mynsaw kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah , ong u nongaiktien jong ka tnad ka koit ka khiah u Ismail Kawusi .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki nongshim bynta kiba la noh synniang ha kaba pynlong ia kane ka jinglehkmen .
U Principal jong kane ka kolej u Dr Daljit Singh u la pdiang sngewbha ia ki nongkren .
Ka jingialehkai ka la kut noh ha ka jingiakhaid namar ka jinghap slap
Ka phlim ka la shah kynthoh bha ha ka liang ka jingkynthoh bad ka jingkhaii .
Ki nongwad bniah kiba la sngewlyngngoh slem bha ia ka daw ba ka jingpang AIDS ka saphriang stet bha hapdeng ki kynthei kiba iapoikha ha Africa , ki lah ban don mynta ia ka bynta jong ka jubab jong ki .
Phi lah ban leit ryngkat bad ki lada donkam .
Ka sangeh , bad ka rkhie bein ba kam shym la wad bniah shisha ia kata ka jingpyrkhat ha ka kot .
Ki dkhot jong ka ki la kynthup ïa kiba bun ki nongjop ha ka ri bad ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai Olympic .
Balei phi rkhie ban ia kaba iam ?
Ka Priyanka ka la ong ba kan ialap elekshon ha Rae Bareli , Amethi .
Ia u khappud la pyndonkam kum ka lynti ban shalan tuh ia ki jingri , ki mar bam , ki dawai , bad ki drok na India sha Bangladesh .
" Bad kaba la pynlyngngoh shibun ia u , nga la ong , " " Hooid ha ka jingshisha , ngi leh ." " "
Kata ka long . Nga la rob ia ka dukan .
Kaei ka jingiakajia shaphang ka wah Krishna , bad kaei kaba la leh ban pynbeit ia ka ?
Hynrei nga pynkynmaw ia kaei kaba ka Baibl ka ong : Katno ki long kiba itynnad ki kjat jong kita kiba pynbna ia ka khubor babha jong kiei kiei kiba bha !
Baroh ar tylli ki hostel ki don ha ka jaka kaba long kum ka madan ialehkai na ka bynta ki jingialehkai .
Kane kan pynlut tang sa 1,680 klur tyngka .
Ka Nepal ka dei napdeng ki ri kiba duna tam kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap ha ka pyrthei .
Ki don 11 ngut kiba la iap ha ka jingbthei ha Pakistan Quetta : Ka jingbthei ka la jia hajan ka ophis jong u heh pulit jong ka nongbah.
Ki don ki daw kiba kyrpang balei ba la pynrung ia ka kyndon 370 bad 371 ha ka riti synshar ka ri India .
Da ka jingjngai kaba 472 km , ka jingleit rel kaba stet tam hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah ka shim por 2 kynta bad 20 minit .
Ki tymmen ki im ha ka jingsngewsih bad ki mad ia ka jingpang bad ki jingjynjar khlem ka jingsumar bad jingiasyllok .
Ka Kashmir ka la khih hadien ba ki samla pule ki la pynlong ia ki jingiakhih . ki kolej , ki skulbah ki khang .
Kane ka long ka sngi kaba thikna ha ka histori jong ki !
Kumjuh ruh ka kynhun na Finland ka la leit jngoh ia ka ri India hapdeng ka 29 tarik u Nailur 02 tarik u Nailur 2018 ban wad ia ki lad kamai thymmai na ka bynta ki kompeni Finland .
U la kyntu ia ka iingbishar ban thaw ia ka kynhun tohkit kaba thymmai .
Ki pulit ki la aiti ia ka met jong u bad ia ka kaiphod jong ka post mortem hadien ba ki la pynkhih ia ka Nasreen na ka bynta T.1400 ka pisa kaba ka la hap ban shim ram na ki para marjan .
Ka Inquisition ka pynshitom ia ka jingiap .
Hynrei shwa ban poi sha ka nadir jong ka kam jong u , u Ray u la shna ïa ka phlim Nayak 1966 , na ka khana kaba u la thoh hi bad ryngkat bad u Uttam Kumar , u bleithaw matinee ba tbit jong ka Bengal , kum u riewshlur jong ka .
" " " Hynrei hadien ki snem 90 , ki jaka wad kam jong ngi ki la sdang ban ioh ia ka jingiakhun kaba pang , kaba long ha katno ka dor kaba kham duna lah ban ai ia ki briew . " " "
Ka jingkiew dor jong ki kali Volkswagen kan sdang naduh u bnai Jymmang 2021 : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
Ia kane ka result la pynbna hadien ba la khang ia ki iew ki hat .
Kumno yn pyniaid ia ka projek ?
Nangta ka la shim ia ka kam kum ka nongthoh ba noh synniang .
Ki shipai suiñ jong ka India ki la leh bun tylli ki jingleit bad pynkynriah ïa ki nong India na ki jaka ba shah ktah ha China , Japan bad Iran .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki jingkynthoh .
U Kohli u la iaid lait ia u kapten barim u Sourav Ganguly ban ioh ia kane ka jingjop.
Ki khynnah skul ki lute ia u conductor bus
Kane kan pynkiew ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ia ka jylla .
1 U Jisu u la pynlut ia ka por janmiet ban pynkoit ia ki briew bad ban beh ia ki ksuid .
Ha ka miet jong ka sngi thohdieng , ka la ujor sha ki pulit jong ka Vastrapur .
Ha ka jingiatreilang bad ki nongrep ka la ioh ia ki buit rep kiba iadei bad ka jingpher jong u slap ha ki thain bapher bapher ha ri India .
Ka iingbishar ka la pyllait ia hynriew ngut ki briew namar ka jingbym don ki sakhi .
Lada ngi shim ia ki rai kum kine ngin donkam ia ka jingkyrshan ba pura jong phi ban pynlong ia ka elekshon .
Ka kyndon 181 jong ka riti synshar ka ong ba u speaker un nym long u nongpyniaid ia ka iing dorbar katba ka rai ban pynduh ia u na ka kam ka dang don ha ka jingpyrkhat .
" " " Nga kwah ia ka jingpynbeit ia kane ka jingeh . " " "
Hadien ba la pyntip , ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka , ki la sei ia ki met iap bad ki la pyllait im ia ki briew kiba la mynsaw .
U nongbishar jong ka sorkar pdeng jong ka US ha Washington u la pynsangeh shipor ïa ka jingkhang jong u President Donald Trump ïa ki jingpynrung TikTok , tang katto katne kynta shwa ba kan treikam noh .
Hynrei ki nongpeit bniah ki ong ba ka lynti kaba shakhmat ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad trei kam la iathuh ba ki kham bun ki kam ba lait na ki district Thiruvananthapuram , Ernakulam bad Kozhikode .
Ia ka um ba la pyntuid la pynkhuid pura hadien ba la pump ha ki jaka buh um .
Ka India ka la pynkhreh ban wanrah biang ia ki nongshong shnong na ki ri bar ri .
U trei ha Kasaragod ha Kerala .
Ia ka kaiphod ba nyngkong la pynkhreh .
Ka Longïing bad ka Imlang Sahlang ki ïarap iwei ïa iwei pat .
Ka Paschim Jitpur ka dei ka shnong kaba don hapoh ka thanat pulit jong ka Alipurduar ha ka jylla West Bengal jong ka Ri India .
Ka sniehdoh kan pynphriang ia kine ki khniang jingpang lada ym bret ia ka ha ka rukom kaba khuid .
Kumba ka long mynta ka Congress ka dei ka party kaba heh tam ha Rajya Sabha kaba don 67 tylli ki seat .
Nga sngewtynnad shibun ban iatreilang bad u Arbaaz .
La rwai da u Harshdeep Kaur bad u Jazim Sharma , ka jingrwai Grey Walla Shade ka dei ka jingrwai ba sngewtynnad .
Nga tip ba phim kwah ba kan long kaba shisha .
Hato phin batai bniah ia kata ?
Ngi , kum ki bieit , ngi la sngewkmen .
Nga tharai ngi dei ban mih noh nangne ​​.
La iathuh ba la hack ia ka met jong u da ki tiar kiba jem .
Ka jinglong jong phi ka dei ban long kaba heh ne kaba rit katkum ka jinglong jingman .
Da ki lai tylli ki jingkhihwin jong ki shipai naduh u snem 1947 , ka Pakistan ka la don hapoh ka jingsynshar shipai shiteng na ka histori jong ka .
1 tbsp u symbai kumin uba lieh
U la ong ba u Guru Nanak Dev u la ialeh baroh shi jingim na ka bynta ban kyntiew ia ka hok bad ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang bad ban wanrah ia ka jingsuk bad jingiatylli hapdeng ki jaitbynriew .
Ki tnga kiba pyrkhat ban ïakhlad halor kane ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ki lah ruh ban kwah ban pyrkhat ïa ka jingkren jong U Blei haba u la rai ïa ka kynthei kaba nyngkong na ka bynta ka pop jong ka .
Wat klet ban pose na ka bynta ka camera !
Hadien ka jingpyni kaba nyngkong , u nongthoh khubor na Ijipt u Manal u la ïakren shaphang ka pyrthei jong ki riewstad Arab , khamtam eh da kaba ktah ïa ki riewstad kynthei ha Ijipt .
Ki jingmong ha ka jingmut jingpyrkhat jong u kim lah ban koit . '
Ha ki shiphew snem kiba hadien , shiphew tylli kiwei pat ki ri ki la pynlong ia ki jingialang jong ka EF .
Katkum ka jingtip , ka jingtwa khyndew kaba la mih na u slap uba jur ka la pynjulor ia kawei ka kali hajan Hanogi ha ka sngi Thohdieng .
Ar bnai mynshwa , ki shipai bai bylla jong ka Russia ki la shah pyniap hadien ka jingshah thombor ha ki shipai suin jong ka US ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
Ka jingpynkylla sniehdoh ka long ha ka jingpang sniehdoh .
Watla u la long u nongsdang ia ki jingkylla bad jingpynwandur hynrei u ju iasaid ban pynneh pynsah ia ka jinglong ba kyrpang jong ka rukom rwai Nepal , khnang ba ki jingrwai Nepal kin ym shah tap ha ki jingrwai bad ki jingrwai nongwei .
Ka AAP kan mih madan nyngkong ha ka elekshon ha Gujarat
Nga ai khublei ia ka Smriti Irani kaba la jop .
Na kine 2 972 ngut ki dei ki nongtrei lyngkha bad 3 954 ngut ki nongrep .
Karan johar ha ka jingiakren bad ka Kangna Ranaut bad ka Kirron Kher
Kaei kaba phi la ong ha ka kamra bishar , ka la donkam ban kren .
Kumno ka iapher na ka jingai dawai ?
Ka Flipkart Ka Ai Haduh Rs .
Ka seng kynthei kaba iaid shaphrang ruh la thaw ia kaba u president jong ka u Nasib Kaur u trei na ka bynta ban kyntiew ia ka imlang sahlang jong ka shnong .
Ka don ia ka jingpynwandur thymmai ia ki sharak khlieh bad la pynkylla khyndiat ia ki jingkhang ba shakhmat bad ba shadien , ki pla scuff ba la pynthymmai , bad ka jingpynwandur thymmai ia ka dur ba shadien kaban iarap ia ka Hector Plus ban ieng kyrpang .
Ka la long , phi tip , ka jingialang kaba la mih .
Ha u snem 2006 , ka la ioh ia ka khusnam ha ka phlim ha ka Hollywood .
U Jam Feroz u la jan pynkhein mardor ia kane ka jingiateh hynrei u la shah rem ha u Shah Beg bad u la hap ban phet sha Gujarat .
U la ong ruh ba ym shym la jer kyrteng beit ia kano kano ka seng sain pyrthei ha katei ka phlim .
Na ka liang ki nongmane ba shisha jong u , ka dei ban don ka jingshun ba shisha ia ka jingsniew .
Ka Pakistan ka dei ka nongshah pyndik kaba shyrkhei tam .
Ia ki Swab Sample jong baroh ki briew la lum bad yn sa phah sha Bhubaneswar ban leh eksamin .
Ka Liang Pyrshah khamtam U Rahul Gandhi ka la shim ia ka jibe ia ka BJP haba kylli ia ki briew hato ka sorkar Modi ka la thep pisa T.15 lak ha ki bank account jong ki .
Ka jingdro mawshun ka pynkiew ia ka jingsngewtynnad ha ki surok ba kmen
Ha u snem 1994 ka la trei pyrshah ia u Anthony Quinn ha ka phlim " Kane kam lah ban long ka jingieit " " kaba la pynshong nongrim shibun eh ha ka jingim jong ka Hepburn hi , ryngkat bad ki jingkdew kiba bun shaphang ka jinglong bad ka kam jong ka . "
Ka elekshon ha Gujarat ka la kylla long kaba kongsan .
Ka Gujarat kan nym map satia ia ka seng Congress bad kane ka la long kumta la slem bah .
Kumta nga la iathuh ia u ba .
Hynrei hadien ba ngi la wan sha kane ka ri , ka Anchal jong ka Kmie Anna Sharda Devi ka ai ia ngi ia ka jingieit kmie ban shong ban sah .
Ka Shweta ka dei ka para jong u Salman Khan.
Ban sdang , ia une u dawai yn ai sha ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki shipai .
Ia kane lah ban iohi ha baroh kawei ka jingpyni .
Khnang ban kheit ia kane ka bhah jong ka jingbun briew , ngi hap ban shim ia ki jingpyntbit kiba heh ban pynlong ia ki briew jong ngi khamtam ia ki samla kiba kham lah ban ioh kam bad kham lah ban pynmih jingmih .
La lap ia ka met iap kaba jngai kumba 300 meter na ka jaka ba utei u khynnah u la hap .
U Franklin Pierce hadien ba u la jop ia ka elekshon President u la pynlong ia u Davis kum u Secretary jong ka thma ha ka snem 1853 .
Kane ka jinglap ka la ailad ia ki nongwad bniah ban pynlong ia ki nucleotide polymer kiba iadei dur , kiba ki la pyniasoh lang ban pynmih ia ki molecule kiba don ar tylli ki tduh .
Ha ka jingmih jong ka CBSE klas 12 , ka jingpass baroh kawei ha ka eksamin klas 12 ka long 83 ngut . 4 na ka shispah .
Ki tduh jong ki bniat ki long kiba dum .
Ia kane ka jingtip la pynbna da u chairman ka BSEB u Anand Kishore .
Hato phim dei tang ban ieit ia u snem thymmai ?
Phi lah ban shem ia ki jubab ia baroh ki jingeh bym pat lah ban pynbeit hangne ​​.
Naei u ioh ia ki stats ?
Hynrei ha ka por ba jngai , kaei kaba don ha ka dohnud jong phi kan pynbeit ia ka jinglong jong phi .
La jan baroh ki nongshong shnong Portugal ki la wan sha kane ka ri na ka Angola kaba la synshar da ki Portugal barim .
Te nga shu ieng hangta , nga bat ia kata ka TV .
Ka jingpynmih mar bapher bapher jong ka kompeni ka la shakri bha ia ka ban shim ia ki jingeh jong ka jinghiar dor jong ki marbam ha ka pyrthei .
" Nga la leit ban khot ia ki " " ems " " ".
Bad yn lum lang ia ki kumba lum lang ia ki koidi ha ka thliew bad yn khang ia ki ha ka phatok bad hadien bun sngi yn leit jngoh ia ki .
U la ong ba don ki briew kiba ai jingmut ba ym dei ban shim jaka na ka bynta ka mosque Babri hynrei nga tharai kan pynjur ia ka jingsngewsih .
Ka sorkar jong u Vasundhara Ji ka la pynthikna hangne ​​ba ia kawei pa kawei ka tdem jong ka sniehdoh jong ki nongrep la burom .
Ka Baibl kam kyrshan ia kawei na kine ki jingmut .
Ha kane ka phlim la ak da u Riteish Deshmukh , u Vivek Anand Oberoi , u Rhea Chakraborty bad u Sahil Vaid ha ki bynta ba kongsan .
U Sachin u la ïatreilang bad u nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u Sonu Nigam na ka bynta katei ka album kaba la mih ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Palat 100 000 ngut ki briew ki la ioh ia ki dawai kiba la mynjur bad register da kaba pynshong nongrim ha ki human adenoviral vectors .
Lada don kaei kaei kaba donkam ban leh , yn sa leh .
Watla ki don bun kiba kwah ban long Myntri Rangbah ka Jylla hynrei tang lai ngut ki dei ki nongiakhun kiba khia .
La iasoi ruh ia ka MoU hapdeng ka Hiranandani Group bad ka Bangladesh Economic Zones Authority ban pynsuk ia ki jingbei tyngka ha ka Indian Economic Zone ha Mongla .
Hynrei ha kane ka khep , ka kot khubor jong ka ri Bilat ka shu pynkynmaw biang ia kaei kaba ki nongthoh khubor jong ka ri India ki la ju kren da ki phew snem .
Utei u nongshah kynnoh u dang phet krad mynta ryngkat bad ka iing ka sem jong u baroh kawei .
Hadien ka jingshah thombor jong ki pulit ia ki samla pule Jamia , ki jingiakhih ki la mih ha ki katto katne ki skulbah ha ka ri .
Ka kam karkhana kali kumta ka iakynduh ia ka jingeh .
Ngi tip ba u x sha u n u iaryngkat bad u x sha u l ryngkat bad u m .
Mynta ka Tata Motors ka la bat ia ka contract ban pynbiang ia ki 200 tylli ki Tata Hexa SUV sha ki shipai Bangladesh .
Hadien ka jingjied ia u President Trump ha kaba kut jong u snem 2016 , katei ka site ka la iohi ia ka jingkiew kynsan ha ka jingiashim bynta .
Ngim dei ban pynjah burom ia ka ri jong ngi bad ngim dei ruh ban rung ha ka sain pyrthei ha kum kine ki kam be-ijot , u la ong .
Hynrei u la ong ba ki don .
La iathuh ba 40ngut ki MP jong ka Lok Sabbha bad 25ngut ki MP jong ka Rajya Sabbha ki la soi ia katei ka shithi sha u President ka US .
Hadien la lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha uwei u dieng uba don sha rud shnong .
Kyntait ka HC ia ka jingpan jamin jong u pulit ba la shah beh kam
Ki kot ki sla kiba suba ki la long ka nongrim jong ka jingdawa sain pyrthei ban bishar bniah ia ka NRC .
Ka video kaba sngewtynnad jong ka jingtwa jong katei ka iing ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
" Ha India , phi hap ban ialehkai spin bha bad bowl spin bha ban jop , kaba suk " " u la rkhie bein ."
Kawei pa kawei ka jubab kaba dei kan ai point ia phi .
Pynbeit ia baroh ar tylli ki kjat bad ki tyrpeng hajan bad ki kti hajan da kaba pynphai shapoh .
Kane ka kolej ka la long ka lad kaba heh bha na ka bynta ka pisa pyrkhat ha ka kam shna jingshna , ha ka liang ka sorkar bad ka riew shimet .
Ngam pat ju lah ban shongthait .
Hato u thaw ia ka jinglong jong ka jingtieng kaba shyrkhei , haduh ba ki khun jong u kin tieng ban iathuh ia u kumno ki sngew shisha ?
Ka thup jong ki distrik jong ka Jharkhand .
Ki pulit ki suba ba ka don ka bynta jong u briew uba napoh ha lyndet jong katei ka jingshah lute .
Hynrei ha ka jingshisha ka la wan .
Naduh ka jinglong khynnah jong phi kaba die sha haduh ka jingshah jied jong phi kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri India phi la pynshisha ba ka jingkylla kaba mut ka long kaba lah ban long .
Ngim ju ioh lad ban pule .
Ki sengbhalang ki dawa ruh ban pynkiew tulop bad kiwei kiwei ki jingmyntoi na ka sorkar pdeng lyngba ka jingiakhih jong ki .
La thmu ban pynlong shuh shuh ia ki jingialang ha u bnai ban wan .
Ki nongleit lyngkha kiba bha ha kane ka longiing .
Uwei uba lai uba dei u samla u la aiti noh ha ki pulit hadien .
Shuwa ban shongthait , u la shakri kum u nongbishar ha ka iingbishar jong ka Chennai .
Ban jubab ia kane , kiei ki kyndon kiba dei ban pyrkhat ? Ka Baibl ka pyni ba ki Khristan bashisha ki dei ban don ka jingieit bashisha hapdeng jong ki .
Ka mukotduma pyniap ia u Sheena Bora : Ka iingbishar ka ailad ia u Indrani ban mih na phatok shisngi na ka bynta ki kpa ba khatduh
U la iatreilang bad ka Hansika Motwani ha kane ka phlim .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingpynlong ia ka rukom pynroi ia ka bor hapdeng ki bor pyniaid khajna jong ka BRICS .
Nangta ka batai ryntih ia ki katto katne ki tiar kiba ju pyndonkam e . g . ka rnong , ka siment bad ki tiar na ka bynta ki jain kum u shniuh , u shniuh , u shniuh , u nylon bad kiwei kiwei . Shuh shuh ka pynpaw ia ki monomer bad ki polimer .
Baroh kaba la don ha ka jaka kaba paw .
Kane ka skhim ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka koit ka khiah ha kylleng ka Jylla .
Hato kin sa pdiang ia ka jingshongkurim ?
Ïa ka takma Fire Service Medal jong u President na ka bynta ka jingshakri kaba bha ha ka sngi rakhe ïa ka Republic Day 2016 la sam sha u wei u Ophisar jong ka Station bad 3 ngut ki Personnel .
Ka la don ka jingkulmar bad ka jingiakren kaba jur ka la jia hapdeng ki dkhot jong ka tnad pla tyngka bad ki ben jong ka liang pyrshah .
U Jitendra Singh u la pynskhem ba ki samla ka Kashmir ki kwah ban long shi bynta jong ka jingthmu pynroi jong ka sorkar u Narendra Modi . '
Kiwei pat ki arngut ki dkhot jong katei ka kynhun ki long u Gyanendra Pandey bad u Rakesh Parikh .
Ka nongbah ïew ka ïoh kham bun u slap ban ïa ki jaka ba marjan .
Ka Softpedia ka la kdew ba ka Firefox 1 . 5 ka shim por ban sdang kham slem ban ia kiwei pat ki browser , ia kaba la pynshisha da ki jingpyrshang ba kham stet .
Ka rukom peit ia ka jingbha ka kynthup ia ki ophisar jong ka tnad ha ka kyrdan jong ka Jylla , Elaka , Sub division bad Block .
Baroh ki shim ia ka kum ka jaka kaba don jingiakren kaba donkam ban pynbeit ia ka kyrdan kaba khatduh jong ka lyngba ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kiei kiei kiba kum kine ki jia ha man la ki thliew jong ka ri India , bad kata ka long kaba la tip kum ka Jaitbynriew nyngkong .
Katba u Chris Morris u la khur lai wiket na ka bynta ka Delhi Capitals katba u Kagiso Rabada bad u Sandeep Lamichanne ki la khur mar ar wiket .
U la ong ba ha ka jingtuid jong ka ioh ka kot ka jingktah jong ka jingtrei kaba pura ka kham duna bad u la ai ia ka jingmut kaba la pyndonkam da u John Maynard Keynes ha ka snem 1930 .
Namar kane ka jingkiew ka bamsap ha ka ri bad ka imlang sahlang .
Ngi donkam ban pyrkhat biang ia ki lad ki lynti ban pynlut pisa na ka bynta ki paidbah ha ka por ba ki don ha ka jingeh , u la ong . U Dr .
Baroh ar ki jingbishar ba shuwa bad hadien ki dei ki jingbishar civil ba la pynngat da kajuh ka liang .
U Rukunuzzaman u la mih na iing jong u ha Uttara kaba don ha sector 13 ha ka por kumba 9 : 30 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ia ka met iap la phah sha ka hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kumta kane ka dei kaba pynlong ia ka jingktah , lane kaba pynlong pdeng ia ka jingktah .
Ngam ju ioh por ban peit phlim ong u PM Modi .
Na ki 113 ngut ki shah kynnoh ha ki kam runar kiba shyrkhei .
Ia kane ka jingujor la pdiang da ki pulit jong ka thain .
Ki phet krad na ka ïing sah bad ki rieh ha kawei ka jaka peit phlim , ha kaba ka Amy ka lap ïa ka paket drok ha ka pla jong u Dash .
" " " Ka kompeni kaba aplai ka shah pynshitom namar ba kam don jingbakla ne jingpynkhein na ka liang jong ka da kaba pynlong ia ka hukum ban khang ban pynrung kyrteng ia ki kali diesel kum kaba khlem akor bad kaba khlem akor ia ka kompeni . "
Nalor ki jingtip kiba iadei bad ka jingshngain ka ri , ki kompiwtor jong ka NIC ki don ruh ia ki jingtip kiba iadei bad ki nongshong shnong jong ka ri India , bad kumjuh ruh ki briew kiba dei ki VVIP .
Ki riewstad imlang sahlang kiba pyrkhat bha ki pyndonkam ia ki rukom kiba iadei dur bad ki riewstad mariang kum ki tiar ban sngewthuh ia ka imlang sahlang , bad kumta ki batai ia ka saian ha ka jingmut kaba kham pyrkhing jong ka mynta .
Ha kane ka jingialang la donlang ki President ka ri Maldives u Ibrahim Mohamed Solih , u Gotabaya Rajapaksa ka Sri Lanka bad u Ashraf Ghani ka Afghanistan , ki Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina bad u Lotay Tshering ka Bhutan .
Ka pla kaba heh ban buh ia ki sperma ha ka kynthei .
U Siddhartha u la mih na Bengaluru ha ka por 12 baje eiei. 30 baje mynstep ha ka sngi Nyngkong .
Nga sngewkmen ba nga la ioh ban tip shaphang jong ki .
La pyniaid ia ka da u Prem Singh Bhangu .
Ka la pynsuk shibun ia ka kam jong nga .
Kito kiba sngewkhia shaphang u jait briew uba ki lah ban iakynduh ki lah ban pynlip ia ki jingsawa bad shaniah tang ha ka jingshai kaba bthei .
U la ioh 96 . 2 na ka shispah ka mark .
U la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei na ka bynta ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
Ngam tharai ba nga la ju long kumne ka jingsngew lyngngoh ha ka jingim jong nga .
Kiar na ka jingiakynduh met haba ia khublei iwei ia iwei pat .
Ia u nongshah lehbein lah ban ioh ia ka bai lutksan kaba T.5 00 000 da ka iingbishar kaba dei ban siew da u nongshah kynnoh .
Phi long ka sngi ha ka sngi jong nga , .
Ka Yoga bad ka jingpynhiar mynsiem ka long kaba myntoi shibun kumjuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u Syiem Haitham bin Tarik u Sultan jong ka Oman .
U Dilip Kumar ha ICU , u leh bha .
Ym don kaei kaei kaba lah ban long khlem ka kynhun .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka buit DOTS , peit ia ka jingthoh Ka Jingïada Bathymmai ha ka Jingialeh pyrshah ïa ka jingpang TB , ha ka Awake !
U la kyrshan ruh ia ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
Ka jingkylli kaba bud ka long kaei kaba la jia ia u hadien ?
Nga tharai phi dei ban ioh ia ki lada phi sngewtynnad ia ki , okay ?
Ha Mumbai la khmih lynti ba un iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Ngi lah ban peit ia kajuh ka jinglong , hynrei , ngi lah ban pyrkhat shaphang u g mynta , c sien g jong ka jinglong n .
U Chhagan Bhujbal u dei u nongialam ba rangbah jong ka NCP bad u dei u CM barim ka Maharashtra .
To leh kumba nga ong , ka Avila ka la ong ia u , lym kumta ka iing jong phi kan iap .
Ka la kynthup ia ka jingiakhun ha ka phainal pyrshah ia ka Nepal kaba la iarap ia ka ban ioh ia ka takma ksiar .
Ka la pynsawa hynrei ym don ba wan iarap ia ka .
Ha ka jingbym don ka jingsngewthuh bad ka jinglong ba lah ban pynkylla , ki iingbishar ki lah ban ym don ha ka kyrdan ban leh ia ka hok .
Ka niam Jain ka long ha ka jingshisha ka niam kaba kylla blei jong ka ri India hyndai .
Palat shi lak ngut ki briew ki lah ban wan sha katei ka jingialang .
Ka Buddha Jayanti ka hap ha ka Vaisakha Purnima kata ha ka sngi ba pura jong u bnai Vaisakha katkum ka lunar calendar jong ka ri India .
Kam shym la ioh ia ka hok ha ka mukotduma solar ong u KC Venugopal .
Hapoh ka embassy ki nongtrei ki la iohsngew ia kane ka khubor lyngba ka jingpynsawa : Ka jingbthei kaba la pynlong da u roket ka la jia ha ka compound .
Ha kane ka sngi la iadon bynta lang kum ka kongsan ka President ka Paradip ladies Club ka Subhalaxmi Roy .
U la iathuh ia nga ba kata ka dei ka jingleh kaba khatduh ha ka pyrthei . .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam ka dei ka jingkitkhlieh ba iasam lang hapdeng ki sorkar , ki karkhana shna marbam , ki nongpynmih , bad ki nongthied .
Ki sla , ka snieh bad ki soh jong u dieng ki don ka jinglong dawai .
Na ki 7 tylli ki jingialehkai ba nyngkong eh ba ka Zimbabwe ka la ialehkai ha kata ka jingialehkai , ka Kent ka dei tang ma ka ka kynhun kaba la lah ban pynliem ia ki .
Nga ju peit TV lai ne saw kynta ha ka shisngi .
Ka India pyrshah ia ka South Africa , ka Test kaba 3 : Ka India ka lah ban ialehkai XI na ka bynta ka Ranchi Test .
U la khur ar tylli ki takma ksiar ha ka Olympic ha ka jingmareh kaba 10,000 meter bad saw tylli ki nam lahduh ha ka pyrthei ha katei ka jingialehkai .
Ka Feni Polytechnic Institute ka dei ka jaka pule kaba don ha Feni , Bangladesh .
Ym jan ban ia ar tylli ki blok bad ym don uniform . Lai minit .
" Uwei u nongthoh histori u la batai ia kane ka kynhun shipai kum " " ka seng shipai kaba jop tam ha ka histori . " " "
Ka speaker ka don ia ka PMPO kaba 4000 Watt , kaba ai ia ka sur kaba jem bha .
Bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ka iingbishar ba ha khlieh duh kim shym la pyrkhat ban batai kumno ka Fathima kam shym la pynhun ia ka iingbishar halor kano kano na kine ki nongrim .
" U Randhawa u la pynskhem ba ki pulit ki pyndonkam ia ka " " jingpynsangeh kaba heh tam , ka bor kaba rit tam " " wat la ki la " " pynkhihwin " " da ki nongiakhih . "
U Amal Alamuddin bad u George Cluney .
Ka khusnam ka kynthup ia ka takma bad ka jingkynthoh ba la ai da u President .
Katno ngut ki briew phi la pyniap ko briew ?
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u lah ban dei u nongieit jilted .
Ki pynroi ia ka jingsuk bad kiwei pat .
Kaei kaba lah ban long ka jingpynbeit ia kane ka jingeh ?
" " " Baroh ki la shim ba kan don ka jingkiew hi dalade , bad ki la klet ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba koit ba khiah kaba ryntih , " " la ong ka kaiphod . "
Ka Sonam Kapoor ka la sam ia ka dur jong ka Harshvardhan ha ka Instagram da kaba kitbok kitrwiang ia u hynmen ba kham rit jong ka.
Mynta u snem ka buh thong ban lum kumba 1 200 klur tyngka u la ong .
Hynrei ka sngi jong ngi ka long kaba rit haba ianujor bad kiba bun ki khlur kiba ym lah ban batai ha ka pyrthei .
Ka kot khubor New York Times ka la leit phai biang sha ka por ban kynmaw ia ka jingnoh synniang jong kine ki kynthei da kaba thoh ia ka jingthoh jingkhlad jong ki ha ka bynta kaba thymmai kaba la khot Overlooked .
Hynrei u nong Australia u la pynduh jingkyrmen ha ka rukom kaba khraw .
Ki jingpyrshang ki la iaid ban wad ia ki .
Ki shongdor hapdeng 10 bad 300 euro .
U Oli u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u ha u snem 1966 da kaba pyrshah ia ka rukom synshar Panchayat kaba khlem seng kaba la don ha kata ka por .
Ka jingbam janmiet ka la long , u Professor Borg .
8 Napdeng ki Jylla , tang ka Kerala kaba ai shai ia ka jingpule kaba khlem jingsiew bad kaba donkam na ka bynta ki khynnah kiba hapoh hynriew snem ka rta .
Ka jingsuk ha kano kano ka dor ? Lano ngi dei ban pyntip ia ka pop kaba khraw kaba ngi la sngewthuh ?
U nongbishar Bedi u la pynsangeh shuh shuh ia ka jingpynngat ia ki mukotduma pyrshah ia ki doktor halor ka nongrim jong ka kaiphod tohkit kaba khatduh .
Ka sim kaba rong saw ka shong ha ka tyrpeng jong ka baicycle ne thuk thuk .
Nga la ju pyrkhat shaphang ka jingbam .
Ka long ka jingialehkai bol kaba pher ban long u nongialehkai .
Ka RBI ka khein ba ka jingduna pisa jong ki sorkar pdeng ba la buh ha ka mang tyngka kan sa palat da ka jingkiew kaba heh bha kaba shi percent na ka GDP namar ki jingai jingiarap ha ka tnad umphniang bad ka jingpynhiar ia ka khajna kaba iadei bad kane .
Pyrkhat ia ka por kum ka nuksa , haba phi la kner ia ka kti jong phi sha uwei u tymmen uba donkam jingiarap . U lah ban hap ban pynbeit ia ka jingstet jong u .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki samla pule jong ki jaka pule bapher bapher .
Ïa kane ka eksamin la pynlong ha ki 102 tylli ki jaka leh eksamin kynthup ïa ki 23 tylli ha Andhra Pradesh .
" Ka CBI ka dei ban tohkit ia kane ka kam ." " "
U President ka America u Donald Trump uba la ai jingkren nyngkong eh sha ki nongïalam ka pyrthei na ka jaka shong dorbar ba pawnam jong ka ïing dorbar bah ha u snem 2017 , un ai jingkren ha kane ka jingïalang ha ka 24 tarik u Naiwieng .
NEET 2017 : Ki kmie ki kpa ki leit sha ka ïingbishar jong ka Gujarat ban pan ïa ka eksamin ba thymmai
Ka India mynta ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei ha ka jingpynmih dohkha .
Kaei kaba ngi don mynta kam dei da ka jingpyrshang jong ngi hi .
Kumta katba ka jingshisha jong ka jingpyniap briew ka long kaba ym lah ban len hynrei ym shym la lap ba don mano mano ba leh ia ka kam runar .
" " " Kiba bun ki ri dkhot ki tip shaphang ki jaka rieh tngen ."
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la ong ba u sngewsih jur ban iohsngew ia katei ka jingjia aksiden .
Hynrei ngi don shibun ki daw kiba bha ban pynleit jingmut ha kane ka bynta , ban pynkhih ia ka bad ban ai jingkyrshan ia ka .
Ka seng ka la aiti ia ka jingthoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyrshan ia katei ka jingdawa .
U la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingpynkylla mynsiem ha ka imlang sahlang .
U hap ha ka pyrthei .
" " " Ka kolshor ban kyntiew ia ki jingbam orgc ka long kaba donkam bha khamtam ha kane ka por ba ka koit ka khiah jong ngi ka long kaba rit paid ha ki jingjakhlia . "
Ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane ki iarap shibun ia ka jingroi jingpar jong ki nongkyndong jong ka jylla .
Arngut ki la iap katba ka kali ka la iaid halor ki nongshong shnong ha surok
Ka jingphet seng u MLA ka BJP u Kh .
Ka Baibl ka buh ia kata ka jingpyrkhat da kaba lyngkot , da kaba ong ba U Blei u la thaw ia u briew ha ka dur jong u ha ka akor bad ha ka mynsiem .
" Ka jingthoh , ha ka ktien Marathi , ka pule kumne : " " Ka iing ka dei ka jong phi , ka khyndew ka dei ka jong phi , ka jingjied ka dei ka jong phi , hynrei na ka bynta ban leit shabar , ka jingbit ka dei ka jong ngi , na ka bynta ka jingshngain jong phi ."
Ki jaka sumar ruh kim don .
U Brijesh Singh u la mynsaw jur bad la antad ba u la khlad noh .
U MC u la sam 26000 tylli ki paket khaw reshon ha ka por covid
U myntri ka tnad rel jong ka jylla u Manoj Sinha , u chairman jong ka tnad rel u Ashwani Lohani bad u heh manager jong ka tnad rel jong ka thain shatei lam mihngi ruh ki la leit sha katei ka jaka .
U la ong ba ha ki katto katne ki jaka ki nongtrei ka BJP ki la shah pyndik ha ki pulit .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ai khublei ia ka DRDO na ka bynta ka jingpyrshang kaba jop kaba jop ia ki namding ba lah ban pynbthei kloi na ka khyndew sha ka suinbneng .
Dang shen la rakhe ia ka sngi kha jong u Sardar Patel bad ia ka sngi martyr jong ka Indira Gandhi ha kajuh ka sngi .
Ka la ieit ia nga , kaei kaei kaba ka la leh na ka bynta ka Delhi bad ka ri , ki briew kin kynmaw ia ka .
Kane ka dei ka jingpynkynriah kaba nyngkong eh ia u koidi sha Punjab katkum ka ain pynphai biang ia ki koidi ba la soi da ka India bad ka UK .
U ialehkai ha baroh ki jait jingialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Sri Lanka , bad mynta u dei uwei na ki nongialehkai ba pura ha ka kyrdan pdeng ha baroh ki jait jingialehkai .
Ka jingsah jong ka contra ka dei ka jingsiew kaba dei ban ioh bad ka jingsah jong ka ram .
Ka Indonesia ka die ia ki jain , ki tiar , ki jain , ki tiar iing , ki tiar plastic , ki juti , ki tiar shet jingshet bad ki tiar tem sha ka Suriname .
Balei ka BJP bad ka Congress ki sheptieng ia ka , u la kylli .
Bad katno ka long ka jingpynjem ban sngewthuh ba U Jehobah um pynshitom bein ia ki briew junom ha dujok !
Ha ka jingkylli ba nyngkong , u nongshah kynnoh u la kam ia katei ka kam runar .
Ka sorkar Delhi ka wan hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
AILAD IA U JEHOBA BAN PYNDONKAM IA PHI
" " " Ka ophis CM ka Delhi ka kyntait jur ia ki jingkynnoh jong u Chief Secretary "
U khynnah u la thiah ha ka jingthiah ha ka kamra bad u tymmen u la iohi shai ia u .
Ka Sngi ka wad ban pynleit jingmut ia ki briew halor ka jingkyrkieh bad jingdonkam jong ki mat jingbun briew .
Khlad u pulit , mynsaw 5 ngut ha ka jingiakynad ha Srinagar .
Ki mukotduma kiba dang sahteng ha kine ki 20 snem , 10 snem bad 5 snem la pynrung ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ka kali kit masi kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait ka Palanquin , ka kali masi .
Ka Amala Paul : Ka Amala Paul ka la paw bha ha ki phlim Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ka phone Asus ROG ka lah ban sdang ban mih ha u bnai Lber mynta u snem .
La tip ia ka kum ka jaka ri sim Kulik namar ba ka wah Kulik ka tuid hajan ka jaka ri sim .
Ngam shym la kwah ban iadon bynta bad ka .
Kane ka long kaba kham kongsan namar ba ka bynta kaba kongsan jong ki nongshong shnong jong ka ri India , khamtam eh ki baduk ha nongkyndong , ki shaniah ha ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingim bad ka kamai kajih jong ki .
Dang shen , haba ai jingïakren bad u heh ka MNS u Raj Thackeray , u nongïalam ka NCP u Sharad Pawar u la kyrshan ïa ka jingpynsah kyrpang halor ka nongrim jong ka ïoh ka kot , kaba la pynmih ïa ka jingïakynad .
Yn pyniasoh ia ka jaka lyngba ka steshon Jalpaiguri ba thymmai na ka bynta ban pynlait da ka rel ha ki khep ba donkam .
U la pynpaw ruh ka jingshaniah ba ka jingjied jong u Shri Thambi Durai kum u Deputy Speaker kan nang pynjanai shuh shuh ïa ka mynsiem ïakren kaba la don ha ka dorbar jong ka Parliament kaba dang ïaid shakhmat .
Kaei kan jia ynda U Jehobah un iohsngew ia ka jingduwai jong ngi ban pan jingisynei ? Ngi shem ia ka jubab ha u Habakkuk 3:3,4.
La ngeit ba ka dei kawei na ki jingtei rel kaba rim tam kaba dang sah jong ki rel India .
Kum kata ka long kumba la pyni ia ka jingpynksan ha ka jingthoh ba dang shen jong ka Testament Bathymmai .
U la khot ruh ia ka China ba ka buh jingeh ia ka North Korea , da kaba kynthoh ia ka bynta jong ka sorkar China ha kane ka jingeh .
La pynkhreh ia ki kaiphod ba bniah jong ka projek na ka bynta ban pynkhuid ia ka um jong ka Vaigai , ka pung Amaravathy , ka pung Pechiparai , ka pung Mettur bad ka pung Srivaikundam Anicut .
Bad ka lah ban lum ia kane ka jingtip , bad phah ia ka shaduh ka jabieng .
Sangeh noh ban lehkai , baroh ? U 'm pat ju jer ?
U la pyllait im ia la ka para , hynrei da ka jingmynsaw kaba jur ha ka kjat jong ka kaba la ioh ha ka jingialehkai .
U Boris Johnson uba la thmu ban leit sha ka jingrakhe Republic Day ha New Delhi kum u kongsan u la weng noh ia ka jingleit jong u sha India .
Yn pynduna ia ka jingkiew khajna iing
Ki pulit ki la kem ia 11 ngut ki nongialam bad ki nongialehkai BNP na katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
" " " Ngi khmih lynti ba ka China kan iohsngew ia ka sur jong ka pyrthei halor ki kam lehnoh , ym tang ia ka sur jong ka India ."
" Ynda la poi ka por ban ialeh pyrshah , ka Deborah ka la ong ha u Barak : " " To ieng , namar kane ka dei ka sngi ba U Trai un aiti shisha ia u Sisera ha ka kti jong me ."
Ka nongrim jong kum kane ka jingwan hiar thma ka long ba kine ki pracharak kiba koit ba khiah ki ai ka jingpynbeit ïa ki nongïalam jong ka BJP , kiba lym kumta ki ju ngat ha ki jingmlien kiba sniew bad kiba kham sniew .
Ka mandir lum Chamundi ban ioh Rs .
Ka don katto katne ki phlim Bollywood kumjuh .
Na ka bynta kane ka Punjab , Haryana bad ka bor synshar UT ki donkam ban shim ia ka rukom treikam kaba pyrkhing bha .
Nga la kwah eh ban bam ia kane ka jingkhawai niam bad phi shuwa ba ngan shah shitom , u ong .
La bun snem ki nongrep ki la dawa ba dei ban pynkiew ia ka MSP da shi shah shiteng ia ka jinglut .
Ka long ruh kaba bha ban khleh lang bad ka dewbilat da ka dewbilat kaba pyniap khniang khnang ba kito ki khniang ki bym lah ban beh kin ioh bih .
Ki gig kin sdang naduh ka 28 tarik u Nailur .
Da kaba u Kapil u la koit ba khiah mynta , u la thrang ban leit , bad ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai jong u ha la ka jong ka rukom kaba ym lah ban nujor .
" " " Ha ka kyrdan jong ka ri , ngi ialeh pyrshah ia ka bih ."
Ka TikTok ruh ka la pynthikna ia kane .
Paralok watla nga hi ngam dei u stad saian hynrei nga la ju sngewthuh jylliew ia ka jingdonkam jong ka saian bad ka bynta jong ka ha ka jingroi jong ka jaitbynriew jong ngi .
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka skul ban pynlong ia kane ka lympung .
Suki suki pyndap ia ka dud khyndiat khyndiat ban ioh ia ka jinglong kaba jem .
Ha ka jingpyrkhat ia ki por kiba eh kiba ngi im , u Khristan uba shisha um lah ban don ka jingmut kaba sngewrit shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ngi baroh ngi long na ka bynta ka jingiatreilang .
Ki kot jingkylli jong ki eksamin klas XII Economics bad klas X Mathematics kiba la long ha ka 26 tarik u Risaw bad 28 tarik u Risaw , ki la mih paidbah ha ka Whatsapp .
U kpa jong u u la shah pynkiew kyrdan .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , ki nongthied kin hap ban siew pisa shuh shuh 24 tyngka na ka bynta ban sei pisa palat 5000 tyngka na ka ATM .
Ia kane ka kam la ring dur ha ka CCTV kaba don hajan ka thanat pulit .
Ka jingshah thombor ha Jamia : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ujor mukotduma , la jer kyrteng ia u Sharjeel Imam kum u nongpynshit .
U tip kaei ka ban jia hadien ba u la leit noh .
Ka Coal India ka dei ka kompeni tih dewiong kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka don ka jingsynshar marwei ha ka ri India .
Mynshuwa u la shakri kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka seng ka dang bishar bniah ia ki jingkyrpad jong ki .
Ha kata ka por ka Congress ka dang synshar ha ka jylla .
U Shri Naidu u la iathuh shuh shuh ba ka dorbar Monsoon kaban sa wan kan don haduh 20 tylli ki jingialang ha ka por kaba 26 sngi .
Hynrei haba u Rajapakse u la tuklar ha u snem 2006 , u la ong ia ki sengbhalang ba kin pdiang ia ka jingiateh jong ka CWC bad ki la pdiang ia ka da ka jingkitkhlieh , da kaba kyntait ba kim lah ban leh da kumwei pat .
Ngi iakynduh ia ka jingshah thombor bad ki kam lehnoh .
Hangne ​​ka don ka link ba beit ban shim ia ka kot pdiang sngewbha jong ka SSC JHT 2019
U nongshakri, kumjuh ruh, sngewbha.
Nyngkong eh khein ia ka dor jong ka unit , nangta pyndep ia ka dor jong ka projek .
Ki Justice SA Bobde , NV Ramana , Arun Mishra bad AK Goel ki dei kiwei pat ki nongbishar kiba don ha katei ka shuki nongbishar .
Ka kam mishoneri kaba bud jong ngi ka long Via del Mar .
La iathuh ba ki don arngut kiba ioh pang thymmai ia u khniang jingpang coronavirus ha India , ong ka sorkar .
Hapoh ka kyndon 67 ka Rajya Sabha ka don tang ka bor ban rah ia ka motion ban weng noh ia u Vice President jong ka ri India na ka kam jong u .
Ka Pakistan ka la pynsangeh ruh ia ka khaii pateng bad ka India bad ka la pynsangeh ruh ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki bos .
Ngim shym la pynsniew ia ka jingmynsaw ha ka met da kaba thmu .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
Kine ki briew ki leit sha Hathras na Delhi da ka kali haba la pynsangeh bad set ia ki , la iathuh ki pulit .
Long Ka Swift Bathymmai ?
Hato kam dei namar ka jingsngewtynnat jong ki ha ka kam khaii ?
Nga ong ba ym donkam ia ka jingleh donbor .
U MLA ka NCP u Churchill Alemao uba kyrshan ruh ïa ka Sorkar Jylla u la don lypa .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong u Deepak Dobriyal , ka Nandita Patkar , u Aryan Menghji , u Chittranjan Giri , u Spruha Joshi bad u Abhijeet Khandkekar ha ki bynta ba kongsan .
Ki khlem lah ban shem ia ki kyrtong .
Don ki briew kiba khuslai ba ka jingbuh kum kane ka jingkylli ka mut ka jingbym ngeit ha U Blei ne ka jingbym burom ia u .
Khmih lynti ba ka dor kan long hapdeng 15 lak haduh 20 lak tyngka .
Kaei kaba phi kwah ban leh ynda phi la san ?
Lada la weng noh ia ka daw ha kane ka kyrdan , ki jingkylla ki long kiba lah ban pynphai biang pura .
Nga im ia ka jingim kumne bad nga sngewkmen shibun ia ka .
Katba u dang kynriah noh sha ki jaka shongthait jong ka ïing thymmai jong u ha Meerut, ka pyrthei kaba jngai na ka burom jong ki madan ïalehkai kriket bad ka jingitynnad jong ka IPL, ka jingduh jingkyrmen ka la nang jur.
Ha Delhi ki don 81 05 236 ngut ki nongthep vote shynrang 66 , 80 , 277 ngut ki kynthei bad 869 ngut ki nongthep vote ki third gender .
Ka 25 tarik December , ka dei ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Behari Vajpayee bad u Madan Mohan Malaviya , la rakhe kum ka sngi synshar babha da ka sorkar NDA .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha .
Ka video ka lum lang ia ki 40 hajar snem jong ka histori jong ka ri Japan tang hapoh hynniew minit .
Ka India ka rakhe ia ka sngi jong ki doktor ha ka 1 tarik u Jylliew .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka daw kaba ju pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Ka jinglong kaba tynrai , kaba pura , kaba iadei dur , kaba janai , kaba long briew bad kaba jrong halor ka jingkhraw briew baroh , kam lah ban long ka jingleh thok ne ka jingthoh thok . . . .
U briew uba aiti lut ha kano kano ka kam ne jingtrei .
Ka pisa kaba long Rs . 150 klur la mynjur kyrpang na ka bynta ka projek JICA .
Ngi donkam ia ki jingthmu ba kongsan ha ka koit ka khiah .
La ka long kaei kaei kaba la jia ha Lime House hynnin ka miet , nga tharai ngi lah ban shim ba kam dei ka kam jong ka kynthei kaba la iap .
Ki la ioh ka lad ban im junom bad ban long ki kmie ki kpa baieit jong ki klur ki khun ki ksiew kiba janai .
La tep ia u ha Mausoleum jong ki lai ngut ki nongialam ha ka shnong trai jong u ha Dhaka .
Ka jingjop pyrshah ia ka KKR , ha madan ialehkai kriket Rajiv Gandhi International , kan iarap shibun ban wanrah biang ia ka jingialehkai jong ka Sunrisers sha ka lynti kaba dei .
Ha kaei phi la pynleit jingmut ?
" " " Ka jingleh jong ka Pakistan bad ki heh jong ka kam iahap bad ka jingiateh jong ka Vienna bad ki jingiateh ba arliang mamla halor ka jingleh ia ki heh jong ki nongmihkhmat bad ki heh jong ki nongmihkhmat . "
Hynrei ngi la jop , la ong u Modi .
Ym lah ban khang ia ka tray
Kumno ngi la poi sha kane ka jinglong ?
Scroll shapoh ban tip .
Ka jingeh jong ka jingkhein jingdiah jong ka algebra ka thew ia ka jingwad ia ka kynhun jong ki jingkhein jingdiah ba iadei bad ka matriks ne ki matriks .
Nalor kata , ka tnad jngohkai pyrthei kan sa pyntreikam ruh ïa ki bos ba kyrpang sha Vemulawada .
Ia mynta , u khun bynriew u hap ban khein ia ki jingbym janai ha ka met , katto katne na kine lah ban pynduna da ki lad pynbeit .
U heh shipai ka ri u General Bipin Rawat u la ong ba ki shipai suin kin pynlong ia ki flypas ha kylleng ka ri ha ka 3 tarik u Naitung ban pyni ia ka jingsngewnguh ia baroh ki nongialeh thma corona .
Ka jingbun ki Jylla ka la pynmih katkum kata ki jingbthah ban ktah ia kata .
Ka Parliament ruh kam shym la pynkylla ia ki kyndon jong ka riti synshar ban pynkut noh ia ki jingialehkai kiba ju jia man ka por .
Ngim shym la don ki jingiakren .
Kane kan pynduna ia ka jinglut jingsep bad kan pynkiew ia ka jingmih bad ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Utei u nongshah kynnoh u la knieh jubor ia ka pisa kaba T.2 700 bad ka mobile jong u .
Ha kata ka por tang ki jaitbynriew Norway bad Russia ki la sah .
Ka jingngeit jong ki ha nga ka la pynlong ia nga ban kut jingmut ban iai bteng .
Nga sngew sarong ban ioh ia ka khusnam .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka la shah pynrem .
Hynrei hadien kata ka khynnah ka la jah rngai .
Sangeh noh ban pynpra ia ka kam U Blei tang na ka bynta ka jingbam .
Delhi , Risaw 24 : Ka fast track court mynta ka sngi ka la rai pynrem ia baroh saw ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma pyniap briew ia ka Shivani Bhatnagar ba kynthup ia u ophisar IPS barim ka Haryana cadre u R K Sharma ba kin shah set phatok shi jingim .
Nga tip ba baroh ki sngewkhia shibun ia kaei kaba jia .
Katba ki rong saw ki nang jah noh, ka rong jong u ka lah ban bthei kum ka rong violet, emerald, ne wat baroh ki rong jong ka rong stem.
Hynrei ym shym la pynthikna ia kawei na kine .
Namar ba ngim shym la pynkhreh .
Baroh ki long kiba shai ba ki dei ki bynta jong ka seng jong ki Blei . Hapdeng ki briew , wat la katta ruh kiei kiei kim long kiba suk kumta .
Watla kiba bun ki briew ki pynmih katto katne ki pla bad ki jingkynrum kynram katba ki nang san , hynrei kito kiba don ia ka jingpang Alzheimer ki kham pynmih kham bun .
Katba shaphang mano ba lah ban leh ia kata , bun ki theory ki mih .
Ka jingkyrshan shongkha shongman haduh Rs .
U dei u wallaby uba kham paw ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia .
Kito kiba kham nang la stad ki trei ha ka kam sorkar , ka koit ka khiah , bad ka jinghikai , hynrei ka jingdon jong ki ka dang rit bha .
U la shah ktah jur ha kane ka jingpynkylla dur .
Ka don ka jingiapher kaba rit hapdeng ka Congress bad ka BJP ha ki polisi kamai bad ka jingbamsap jong ki .
Ka jingpynheh sha ki jaka thymmai ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat bad ngi ju peit bniah ia ki jaka thymmai da kaba tyngeh ban ioh ia ki iew thymmai , la ong u Deepak Morada , u nongaiktien .
U Sh Gadkari u la ai jingmut ban pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jinglong lyngkhuid ha ka kam khaii , namar ki jingkiew bad ki jinghiar ki long kiba ju jia .
Aiti ka sorkar Tamil Nadu ia ka case iap ka Fathima sha ka CBI
Da kaba pynrem ia katei ka jingjia , u CM u la kyrpad ia ki pulit ban iatreilang bad ki shipai ban peit ia kum kine ki jingshah thombor ha ki por ban wan .
Im sngewbha ba u la mynjur ban leh ia ka phlim .
U Abu Jahm u la long kum u Umar u dkhot jong ka jait Adi jong ki Quraysh .
Kim tip ia ka jingma kaba la buhrieh ha ki lum kiba don hajan .
U la long uwei na ki nongseng ia ka Jaffna Hindu College bad u la long kum u nongpyniaid jong ka naduh ka snem 1913 haduh ka snem 1924 .
Ki kyrtong jong ka kyrdan ba la buh kyrpang kin ioh ia ka jingpynlait rta katkum ki kyndon .
Maharashtra : U Sharad Pawar, uba dei u heh jong ka Nationalist Congress Party, ula phone ia u Uddhav Thackeray, uba dei u heh jong ka Shiv Sena bad ula ai khublei ia u, ong ka tyllong khubor ha ka Republic TV .
Katba u dang don ha India u la leit jngoh ia u Mahatma Gandhiji ha Wardha ashram jong u .
Ki dur na ka jingbam miet jong ka longiing Kapoor .
Ka Anupam ka la ak kum u kpa jong u Shah Rukh ha katei ka phlim , katba ka Kajol ka la ak kum ka jingieit jong u .
Ka France ka thep vote ha ka elekshon sha ka dorbar thawain
Ha kane ka phlim yn ak ruh ia u Jackie Shroff ha ka bynta kaba kongsan .
Dei ha ka 5 tarik u Iaiong 1906 hadien kata ba la seng ia ka Imperial Forest Research Institute da ka Sorkar India na ka bynta ban rah shakhmat ia ka jingwad bniah ia ki khlaw ha ka ri .
Ka jingpluh kaba jur ha Malviya Nagar ym don ba mynsaw .
Lyngba ka jingpawnam jong u kaba heh , u la long uwei na ki nongdro ba pawnam ban kyntiew ia ka kolshor tynrai jong ka ri India .
Ka jingmareh , ka jingmareh bad ka yoga ka pynbha ia ka jingtuid ka snam .
Ka Congress bad ka BJP ki la wan ban ioh ia ka jingiaroh kaba kyrpang .
Kane ka dei ka jingpeit ha khmat .
Ka trailer ka sdang da kaba pyni ia ki jingjia jong ka thma bad ka jingtieng .
Ki don ha ka biang .
" " " Hikai ia u khynnah ha ka lynti kaba u dei ban iaid " " "
Tang ki briew kiba wan na shabar jong ka reserve .
Kumta ka kompeni ka la dei ban siew .
Naei ka longbriew manbriew ?
Hynrei ka lynti sha ka jingshna phlim kam shym la long kaba suk ia u .
Ka West Indies ka la pynhap ia ka thong kaba 288 kaba la buh da ka India da 2 . 1 over ban sahkut .
Ngi kwah ban pynpaw pyrthei ia ka BJP .
Ka dei ka nongshad kaba bha .
Ka shithi jong ka sha ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la bteng : Kane ka jingtip kan long ka jingiarap ia nga bad kumjuh ia u tnga bad ki khun jong nga .
U la kynnoh ba u ophisar ka NIA uba tohkit ia ka jingiap jong u Mundes u Tanzil Ahmed u la thmu ban ujor FIR hynrei u la shah pyniap hi .
Hooid , ka teknoloji ka iaid shaphrang ha ka jingstet kaba phylla , bad ka la wanrah ia ki jingmut kiba phylla tam ha ka jingim .
Kum ka nuksa , katba ki briew ki dang wad spah , ki ju pynduh noh ia ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
U Jisu Khrist , u nongseng jong ka niam Khristan u la kyntait ia ka bor sain hima sima baroh .
Ka jingai kaba heh tam watla ka long ka jingai data khlem jingsiew jong ka Vodafone 45 GB na ka bynta ka por kaba san bnai .
Lada u rem un leh ia kata da ka jingthep vote kaba rit .
Katkum ka kaiphod , ki smartphone jong ka Samsung ki pynmih ia ka jingshai kaba duna tam .
Ka jingshah rahbor ha ki rud duriaw jong ka Somalia ka la nang jur ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U riew saiñ pyrthei uba sngewkhia u la buh ruh ïa ki jingkynthoh ha kane ka blog .
Nga Lah Ban Sngew Ia Ka Jabieng Jong Phi .
India , kane ka miet ka long kaba kyrpang namar ngi la don ha kane ryngkat .
Lait na kane la lap ruh ia ki jingthung kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew nalor kiwei pat ha katei ka jaka .
Baroh ki 6 tylli ki kol la thep ha ka kylla miet .
" Ngi baroh da ka jingduwai ngi khmih lynti sha U Jehobah na ka bynta ka jingkyrkhu jong u halor ki jingpyrshang ba iatylli jong ngi ban leh ia ka mon jong u , na ka bynta ka burom bad ka burom jong ka kyrteng bakhraw jong u . " " "
Ka Hurt Ritu Rani ka shongthait noh na ka jingialehkai hockey jong ka pyrthei.
Ka jingsoi digital kaba biang ruh ka long kaba donkam .
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ka jingsiew ia ka ram ba kongsan jong ka ram iing :
Ka jinglap kloi bad jingsumar kan pynduna ruh ia ka jingiap .
Ha kaba kut , ka rai kaba dei ka la shim .
Ka long kum ka iing jong u Shah .
Ka jingdon jong ki paro kiba sngewsih marwei marwei la antad ba ka long kumba 475 million tylli .
Baroh ki sdang na ka ovum , ka cell kynthei kaba pynroi .
Kane ka dei kawei na ki phlim kaba la khmih lynti bha ha kine ki por ba la leit noh .
" Hynrei , nga shisha ngam tip lano kata ka khyllipmat kan long ." " "
Iehnoh kam u PM ka Belgium u Charles Michel .
HA KA jingialang bah jong ka pyrthei na ka bynta ki khynnah , bun ki nongialam pyrthei ki la kren da ka jingsngewskhem shaphang ka lawei .
Ka la long ka tymmen .
Ka Mahindra Marazzo ka dei ka MPV kaba pyni ia ka rukom shna kaba shai bad kaba sporty kaba la pynshong nongrim da u shark .
Na ka bynta kane , ha kawei ka por ka jingsam ka sangeh kynsan bad ki briew kiba la shah pynduh ki mih noh na ka lain da kaba kren bein ia ka bhah jong ki da kaba sngewsih shibun .
Ka samoi ba mynta jong u president ka jylla bad ki president distrik kan kut noh ha u bnai Risaw 2017 .
Haba ki nongthoh bad ki Pharisi ki la iohi ia u ba u iabam lem bad ki nongkhrong bad ki nongpop ki la kylli ia ki synran jong u , “Balei ba u iabam bad iadih lem bad ki nongkhrong bad ki nongpop ?
Hynrei ka party kam shym la lah ban pyndonkam ia ka .
Kane ka video ka dei na kawei na ki reality show ha kaba ka Anushka Shetty ka dang pynphriang ia ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Nishabdham .
Ia katei ka kynthei la pynsah ha ka jaka sumar kyrpang jong katei ka hospital .
Ki briew ki leh ia kiei kiei kiba pynjah burom iwei ia iwei pat , bad kum ka jingmih ki wanrah halor lade ia ka jingpynshitom kaba ki dei hok na ka bynta ka jingleh bymman jong ki . Ki Rom 1:26,27.
Ia ka elekshon sha ki 70 tylli ki jaka ha ka iing dorbar jong ka Delhi yn pynlong ha kawei ka bynta .
Ka jinghiar pateng ka dei ka daw ba kongsan jong ki cell ban iadei dur bad ka cell kmie .
U la leit ban wish .
Ki BSF ki aiti 1500 tylli ki kot sha u myntri ka koit ka khiah kiba kular ban ai ia ki dkhot met jong ki Ka jingai ia ki dkhot met ka dei ban long ka jingiakhih ha ka imlang sahlang .
Lada ka Delhi ka dei ka jylla kaba pura , u lokpal un jin da la phah ia ki briew kiba bamsap sha phatok .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynjem ia ki nongrep kiba pynkhihwin .
Ki nongtrei jong ka Shiv Sena ki la pynmih ia ka jingkhihwin hapoh ka jaka jong kawei ka jaka peit phlim ha Navi Mumbai hynnin ka sngi namar ba kam shym la pyni ia ka dur jong ka phlim ‘Thackeray’ .
Na kito kiba dang sah ka paw ba ki nongthoh khubor ba kongsan jong u ki long kumne harum .
Ka jingjop kaba shyrkhei jong u PM Narendra Modi ha Varanasi
Hynrei wat la ka jinglong ka long kumno kumno ruh kam ju kylla .
La iathuh ba u nongniah trok u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali .
Ka Hina Khan ka la sam ia kine ki dur ha ka Instagram jong ka .
To ngin ia peit bniah ia ka khyndiat .
Ki kynthei ruh ki la rung ha ka kam da kaba bun .
Mynta ym pat don rai ban khang dam .
luni , bandi bad kiwei kiwei ki wah ki don ha kane ka jaka . ki long kiba la rkhiang katto katne sngi jong u slap .
Hynrei ka kmie jong ka ka la kam ba ka dei ka jingpyniap briew .
" " " U Elijah u long u briew uba don ka jingsngew kum ma ngi , " " la ong u synran Jakob haba u la kdew ia ka nuksa jong u nongiathuhlypa ban duwai khnang ban pyni ia ka bor jong ka jingduwai jong u briew uba hok . "
Bad ki la pynshitom ia ki doktor namar ba ki la maham shaphang kane ka jingpang .
Ngim shah ia kino kino kiba shim ia ka ain ha ki kti jong ki bad la bthah ia ka bor synshar district ban leh eiei mardor pyrshah ia ki nongleh kam sniew , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia kito kiba la sei na ki thliew la pynkit noh mar mar sha ki jaka sumar jong ka Bara Hindu Rao bad sha ka jaka sumar jong ka Acharya Bhikshu .
Arngut ki briew ki la iaid shapoh phyllaw bad ki la pyrta biang : ‘ Don mano mano hangne ​​ne phi la iap baroh ? '
U la ong ba ka jinghiar ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ha ka pyrthei ka long kaba sngewkhia bha ia baroh ki nong USA ka ktah jur ia ka roi ka par , ka roi ka par bad ka jingthaw kam thaw jam .
Ka jingpeit bniah ia ka tyrpeng kadiang jong u ka la pyni ba ka la shah pynpra ha khmat khlem da don sakhi ba ka la tyrkhong .
Ki don palat 300 jait ki kpu kiba lah ban ioh ha ki bakery .
To jhe dekha toh jan sanam . . la rwai da ka Lata Mangeshkar bad u Kumar Sanu .
Ka Paralakhemundi ka dei ka shnong kaba la rim bha bad ka Municipality kaba don ha Gajapati district ha ka jylla Odisha jong ka ri India .
La bthah ia ki ban wan mih ha khmat u ophisar tohkit ia katei ka mukotduma ha ophis jong u ED ha Mumbai ha ka 23 tarik u February .
Ka Board jong ka Pakistan ka la pynpaw pyrthei ia kane ka mat sha ka ICC .
Da kane ka jingshakri kaba thymmai la khmih lynti ba ka jingeh ha ka leit ka wan kan duna bha .
Ki nongtrei bad ki nongpynlip ding ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding .
ka dur jong ki bynta ba shai jong u bnai haba u iaid sawdong ka pyrthei .
Ia kane ka kot la plie ban shim bynta hapdeng ka 30 tarik u Naiwieng bad ka 3 tarik u Lber .
Bun ki briew ki shim kabu ia kiwei na ka bynta ka pisa .
U myntri ka koit ka khiah ka Bihar u Mangal Pandey u la bitar lep halor uwei u pulit uba khlem ithuh ia u ha kawei ka jingialang .
Kane ka ri India kaba thymmai ka iakynduh katto katne ki jingeh kiba pher bha .
Baroh ka sngew khyndiat ha baroh kawei ka jaka .
42 baje mynstep : U PM Narendra Modi u pdiang burom ïa u President Xi Jinping ha Ahmedabad
Uwei pat u riew saiñpyrthei u Ram Kadam uba dei u MLA ka BJP na Ghatkopar West u la kyrpad ruh ïa u director ban weng noh ïa ka bynta jong ka web series ha kaba la rkhie beiñ ïa u Blei Shiva .
Ka ong ba ki briew ki donkam tang ia ki nongialam jong ki ban long kiba aiti ha ka ain bad ka Riti Synshar .
Baroh ar tylli ki kper ki ai jingmih bad kim ai jingduna ha ka bad Ngi la thaw ia ka wah ban tuid hapdeng jong ki ar tylli .
Ka long kaba ym lah ban shim .
Palat 24 hajar tylli ki jingim briew kiba kordor ki la duh , kumba 50 hajar ngut ki la mynsaw katba ka ioh ka kot jong ngi ka la mad ia ka jingduhnong kaba USD 100 billion ha kane ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh , u la ong .
Une u nongtrei , u Karimullah Khan uba la don mynta 53 snem ka rta u la ïathuh ha ki pulit ba u Dawood u la sdang ban bei tyngka ha ka iew die jingdie jong ka Karachi naduh u snem 2005 hi .
Don kiba ngeit ba U Blei U pynshitom ia u kumba pynshitom ia u da ka jingpang kaba sngewsih .
Pyniasoh ia ki jingpynbeit ban wanrah ia ki jingpynwandur ba thymmai jong ki mar ba bha ban shalan shabar ri ryngkat bad ka NIFT , bad kiwei kiwei .
Kumno phi kwah ba yn tep ia ka ?
Ngam tip ia ka .
Pynrung ia ki jingtip jong phi ha ka jaka ba la ai .
Kumno ki jingai burom kin sangeh tang bad ka Tamilnadu ?
Ngi la iaid sha ka kyrdan ha kaba ka ioh ka kot jong ka Kerala kan nang iasoh bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Kawei pa kawei ka long kaba kongsan ia u nongdie jingdie namar kawei pa kawei ka don ka rukom pynlut kaba pher bha bad kumjuh ruh ka jingsam ia ka spah kaba pher .
Ha u Moses Ngi la ai hynniew tylli ki dak kiba shai . Kylli ia ki khun Israel kumno u la wan sha ki . Haba u Pharaoh u la ong ia u : ‘ Ko Moses nga tharai ba phi la shah pynngop . '
Nangta ka la paw nyngkong eh ha ki lad pathai khubor haba ka la kyntait ban ktah ia ka kti jong u paralok shynrang , ha ka jaka kata ka la buh ia la ka kti ha ka dohnud jong ka kum ka jingkhublei .
" " " ' Ka Raikar Case ' kan tyrwa ia ki nongpeit ia ka jait jingshem kaba shisha namar ba ka pynpoi shisha kham bun ban ia kaei kaba iakynduh ia ka khmat . "
‘ Hooid , ’ la ong u tymmen , ‘ ki briew jong ka jait jong nga ki ngeit ba ki mynsiem bakhuid ki im ha u bnai .
Katto katne ki iing ki la shah tep ha ka dewbilat kaba heh palat 30 phut hadien ka jingjur slap ha katei ka jaka ha ka miet ba la dep .
Ha ka sngi kaba bud ki briew kiba U Jisu u la ai bam da ka kambah shaphang shathie lam mihngi jong ka duriaw Galilaia ki lap ia u hajan Kapernam .
Ka tnad Broadwater jong ka Seng Kynthei jong ka Ri Queensland ka don ia ka hall jong ka ha 626 Texas Road .
Phi lah ban jied na kine ki jingai .
Ha kane ka video la don ruh ia ka Sonakshi Sinha , ka Daisy Shah , ka Jacqueline Fernandez , u Sohail Khan bad kiwei kiwei .
Katkum kane la weng noh ïa ka Punjab Agro Food Grains Corporation na ka jingthied marbam ha ka Jylla vide ka shithi ba la thoh ha ka 2 tarik Jylliew 2019 .
Dei kito ki bym ngeit ha ki dak jong U Allah , kiba thaw ia ka jinglamler : dei kita kiba thok !
Dei u khun jong u Shah Jahan u Aurangzeb uba la pynhap khet bad set phatok ia u kpa jong u hapoh ka kut Agra .
Ka iingmane bah ha Washington DC ka la bud ia kane ka rukom bad la tei ia ka halor u lum uba jrong tam ha kata ka nongbah .
Lah ban kdew ba ka Birla Corporation bad ka India Cements ki lah ban iathuh ba ka jingtreikam ka tlot bha .
Iaroh ka BNP ia ka Delhi ba la mynjur ia ka LBA bill
Ki jingnoh synniang kiba sngewtynnad tam jong u ki la mih ha kaba iadei bad ka jingpule ia ka longiing longsem .
U Gayle ha ka por jong ka World Cup u la pynbna ba ka home series pyrshah ia ka India kan dei kaba khatduh jong u .
" " " Ki riewlum ki dei ki nongshong shnong tynrai jong ka ri India bad ka long . . . "
Thailand Open : Saina , Srikanth ki jingkiew shaphrang . U Sourabh Verma u la shah pynpra
Ki hynniew ngut kiwei pat ki lehnoh ki la shah siat ha ka por ba ki lehnoh .
SBI bad ka jingkhih kaba 78 . 11 ka la wan ha ka kyrdan kaba 29 katba ka Infosys ka don ha ka kyrdan kaba 39 da ka jingkhih kaba 77 . 45
ban ieng bad ban iadon bynta lang .
Ki jinglut na ka pla ki long kiba lah ban pdiang katkum ki kyndon jong ka seng .
Ka CCI ka ioh ia ka jingpyniasoh kaba nyngkong eh
U Cooper , u la pynkhreh ha kaba kut jong ngi .
Ki bor pyniaid rel ki la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka thain .
Kata kam long kaba suk ban pyrshang ban wad ia ka kynhun kaba thymmai .
U Viktor u batai , Mynta ki khun kynthei jong nga baroh arngut ki la shongkurim bad ki rangbah Khristan , bad baroh arngut ki don ki longïing kiba khlaiñ ha ka jinglong mynsiem bad ki khun kiba shakri ïa U Jehobah da kaba ïaineh .
Ka Cambridge ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ia ka liang kaba kham rieh jong ka madan .
Baroh kine ki jylla ki don ki sorkar shnong kiba la thaw da ka jingiarap jong ka jingjied da ki paidbah laitluid .
Ha kaba kut la die ia u ha ka dor Rs .
Ha kane ka sngi la don lang u symbud myntri rangbah jong ka sorkar jylla u Manoj Shrivastava , u symbud myntri rangbah ka tnad synshar K Suresh , u symbud myntri rangbah ka tnad RK Swai bad kiwei kiwei ki ophisar kiba donkti ha kane ka sngi .
Ka Pongal ka dei ka jingkhawai ot kaba la rakhe ha ri India ba shathie da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Ia kane ka mat la pynpaw bunsien sha ki bor ba dei peit hynrei khlem jingmih ei ei .
Ka jingkhih ka kham heh shibun .
La lap ia ka met iap kaba la pyut ha iing rep jong u aktor Nagarjuna ha Telangana : Ki pulit
La pyndep ia ka jingpynkhlain ia ka jaka buh kyrpang , ka jaka lum bad ki jaka buh masi khun ha ka jinglut kaba T. . 23 . 71 lak tyngka .
Ym donkam ban khuslai shaphang ka jinglut jingsep .
Hynrei ngi dang sahdien ha ka liang ka jingpynmih marbam .
Ka Mi 8 Explorer Edition ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 8GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB.
Ki pulit ruh ki la poi ha kata ka por .
Namarkata ki la wad ia ka jaka kaba biang .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka Sorkar .
14 Ka Law Commission jong ka ri India , ha ka kaiphod kaba 162 jong ka ka la ai jingmut ban ai ia ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba donkam ban bishar da ka Division Bench .
Sngewbha kynmaw ba tang Rs . 71 . 96 lacs ki la sah khlem pynphai Namar ki daw ba la kdew haneng , ka don ka jingpynslem ban siew ia ki pisa ba la buh .
Bad U Allah u long uba tip ia ki nongshun jong phi . Ka biang ia U Allah kum u Paralok bad ka biang ia U Allah kum u Nongiarap .
Ka Chad ka dei ka ri kaba bun jait ki niam .
Ki nongsumar jong ki longïing ki sah shabar na ka bynta ki kam ba ki trei .
Pynkhreh bha bad dih ha ka .
Namar ha ka jingshisha ngam sngewtynnad ia ki strip club .
Namar ngi don ka lyer kaba khraw jong ki sakhi kiba ker sawdong ia ngi , . . . to ngin ia mareh da ka jingiaishah ia ka jingmareh kaba la buh ha khmat jong ngi . KI HEBRU 12 : 1 .
U Arjun Kapoor bad u Virat bad ka Anushka sharma ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka RCB ka la tied bha bad lehse haba peit ia ka jinglong jingman , ngi la dei ban tied nyngkong .
Ka jingpynmih jong ka OnePlus 6T , ka dor , ki jingdonkam , bad ki jingbatai bniah :
Ka la iarap ban pynbeit khnang ba yn ai ka jingsumar kaba biang ia u kpa jong ka .
Ngi la ioh da ki lak tylli ki vote ha kaba ngim pat ju ialeh elekshon .
La pynkynmaw ia u ha ka jaka kynmaw jong ki shipai duriaw jong ka Plymouth .
U Lat um don ha Mumbai , ong u heh ka Raj Bhawan ha ka PTI .
Pynlong demo ka BJP ha ophis u ADM
Lada ka dang shongkurim nga lah ban pyrkhat
U la long u khun uba hynriew jong u Sayaji Rao Gaekwad II bad u la long u Maharaja jong ka Baroda hadien ka jingiap jong u para rangbah jong u u Khanderao II Gaekwad .
" " " Ka jaka pule " " ka mut ka jaka pule jong ka ri jong ka sorkar pdeng . "
U M u ju pyni ia ka jingshaniah ha u agent babha tam jong ka jingshakri hynrei u sngew donkam ban teh lakam ia u Bond namar ki rukom treikam kiba don jingma jong u bad bunsien u kynthoh ia u namar ki jingbym pyrkhat jong u.
" hynrei dang don kiwei pat kiba ngeit ba ka Ommerike kaba mut " " " " " ka ri kaba jngai jngai " " " " ka la wan na ka ktien Nordic barim."
Bad em , nga la ieit ia phi , Ewa .
" " " U PM Narendra Modi u ju ngeit bad pyni ha ki kam ba ka jingïashim bynta lang jong ki paidbah ka long ka lad kaba kham biang ban pynduna ïa kano kano ka jingeh bad kane ka dei sa kawei pat ka nuksa . "
U paralok um lah ban jubab shuh .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka kaba u don ym shym la kdew ha ka kot .
" La kylli balei ba u Carlsen u long uba kyrpang haduh katne , u Anand u la ong " " U lah ban pyntreikam ia la ka sap ha ka nongrim ."
Da kaba jied ban bat , ka Australia ka la lah ban thep 155 na ka bynta 6 ha ki 20 over ba la buh .
Pyndonkam ia ka por ban pyrkhat ia kaei kaba phi pule khnang ba kan ngam jylliew ha ka dohnud ba phylla jong phi .
Ka skul heh ka don ia ki kyrdan 6 haduh 13 .
Kumba 60 tylli ki tank baroh la khmih lynti ba kin don ha ka rukom ba pura .
Ka kynroh ka ieng shi bynta halor u mawsiang bad shi bynta halor ki iing kiba dang shu tei . Mano ba tei ia ka kynroh bad mynno ?
La sangeh ka jingpynmih kali Toyota India hapdeng ka jingkulmar ki nongbylla.
Kumta phim tip ia ka histori jong ka longiing longsem em ?
Ka ju ong ba ki briew na shiliang pud ki long kiba la pdiang sngewbha katba ka pyrshah ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong jong ka ri .
Shisien ba ki jingeh ki la set ?
Ka Zanskar ka kylla rkhiang ha ka por lyiur bad ka jingleit Chadar kaba pawnam ka jia ha kane ka wah kaba la rkhiang kaba itynnad bha .
U dei na Gopalganj ha Bihar .
Te , ym thikna baroh , namar ka U . S . ka jingstad bniah tang ka don ka hok katkum ka ain ban buddien ia ki bar jylla .
Ka jingangnud jong u ka long ban seng ia ka jylla kaba pynshong nongrim ha ka jinglong trai ri Bengali bad ka ktien Bangla .
Ki don 6,296 ngut kiba dang don ha ka jingpang , na kine ki 6,237 ngut ki long kiba koit ba khiah katba 59 ngut ki nongpang kiba shitom ki dang don ha ka kor pynhiar mynsiem .
La iohi ba ka don shibun ki account ha ki social network kum ka Facebook bad Instagram kiba bun ki samla ha ka Valley ki bud , ki la ong .
Ym shym la tip ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingpluh hynrei watla katta ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba ka daw jong ka jingpluh ka lah ban dei ka jingpynlip bording .
Katba ka jingïakhih na ka bynta ka jylla Jharkhand kaba kyrpang hapdeng ki riewlum jong ka thaiñ ka sdang naduh 70 snem mynshuwa , ka la sahkut ha ki phew snem .
Hynrei ym don kaiphod jong ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka tarik eksamin jong ka UPSC Civil Services Prelims 2020 .
Ha kaba kut u Alexander u la mynjur bad u la phai shaphang shathie , da kaba iaid lyngba ia ka wah Indus .
Ka sorkar ka dei ban sumar ba ki nong India ba shisha kin ym shah iehnoh bad ka hok kan long kaba la ai ha baroh ki para bangeit ba shisha jong ngi ki nong India , ka la ong .
La kem ia u briew uba rah wait sha u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan .
Kane ka jingialang ka la long hapdeng ka jingiapher jingmut hapdeng ka pdeng bad ka Kerala halor kane ka mat .
" " " U Toghril Beg , u Seljuq Sultan u la pynphai biang ia ka Baghdad sha ka jingsynshar Sunni bad u la shim ia ka Iraq na ka bynta ka hima jong u " " "
Ka komishon ka la dep ban iakynduh bad katto katne ngut ki heh pulit na ki jylla bapher bapher ban sngewthuh ia kane ka kam .
To sah ha iing baroh bad to sah ha ka koit ka khiah , la pule shuh shuh ha ka kyrwoh .
Lada phi leh bha , kam don jingeh .
Ka jingheh baroh ka long kumba 19 956 sq km bad ka jaka lum ka long 1 300 sq km .
Kata ka long kaba sngewkhia ia u .
50 , 000 ia kiba mynsaw jur .
Ki bor synshar kim shah ia ka .
Ngi dih ia kajuh ka um .
Ka kompeni ka la shim 50 percent na ka bhah jong ka iew .
Hadien kane yn sa iohi ia u Arjun ha ki phlim ‘Namastey England’, ‘Sandeep Aur Pinky Faraar’, ‘India’s Most Wanted’ bad ‘Panipat’.
bad u la pynpait ia ka pyrthei , da kaba pynpait ia ka .
Kaei ka rukom synshar jong ka Varnashrama hynrei ka long ka lad ban pyniadei ia ka jingiapher hapdeng kaba heh bad kaba rit , kumjuh ruh hapdeng ka capital bad ka bor trei ?
Ki lah ruh ban pynsniew ia ka jinglong jong ka snam bad kiwei kiwei ki dkhot met kiba kongsan .
Hooid , kan pynshisha ba ka long kaba iarap haduh katta katta .
Ki don 12 116 ngut kiba dang don ha ka jingpang bad 743 ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Kine ki briew ki kynthup ia u nongsynshar jong ka Lloyd bad katto katne na ki nongpynrung kyrteng ba pawnam jong ka .
Ka jingjia ka jia ha ka por 9 : 30 baje mynstep .
Bad bun ki nongialehkai ki ai ia phi ia baroh ar ki jingtbit .
Ka jingbitar ka la bthei ha madan bad la shah ia ka jingiatai hato dei ban shah ia u Howat ban wanrah ia ka jinglong jingman jong ka Kansas ha khmat ka met .
U Dr Muhammed Salim un long u nongpyniaid ia ka seng .
Hynrei kane kajuh ka kynhun briew kam shym la iohi ei ei kaba bakla ban pynlut pisa ban thied ia ka jingshetkylla jong u Khun Blei !
Ka la duh ia ka kti jong ka ha ka jingjia aksiden .
Mynta ka sorkar PM Modi ka don ha ka jingkhraw jong ka hadien ba ka la jop bha ha ki elekshon elekshon ha Uttar Pradesh bad Uttarakhand bad pynrem ia ka Congress da kaba thaw sorkar ha Manipur bad Goa .
Khlem pep ia kane yn sa pyntreikam .
Kan don ka jingiaumsnam ha Kashmir shisien ba la weng ia ka lockdown ong u Imran Khan ha ka UN .
Mynta ki dkhot jong ka iing jong u ki la pynmih ia ka app kaba kyrteng ka Nepometer .
U myntri ka tnad ialehkai u Ajay Maken u la ong ba u Anand u dei khlem artatien u nongialehkai ba tbit tam jong ka ri .
U rai ban sah hangta ha kata ka miet .
Kham mynshwa u coach ka Punjab u Anil Kumble u la pynpaw ba u Gayle u la dei ban ialehkai pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad hynrei u la pang pang .
Ki dak ki paw ba ki jngi ha ka Iyer , namar ba la pyndait ia ki ha ki wire . Hadien jong ki ka jingshai ka tyngshain hynrei ym na ka sharak !
U la ong ba ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki pulit ban pyni ia katei ka khynnah ha khmat u Chief Judicial Magistrate jong ka Handwara ban shim ia ka jingkren .
Ia kine ki arngut la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital .
Nga iasoh bad ki million ngut ki nongkyrshan kriket ha kylleng ka pyrthei ban ai khublei ia u Mahendra Singh Dhoni na ka bynta ki jingnoh synniang jong u kiba khlem da lah ban ianujor sha ka kriket India .
Ka pynhiar ia ka cholesterol bad ka iada ia ka dohnud .
U Syiem u la ai khublei ïa ki jingpyrshang ba beit ba la leh da u Myntri Rangbahduh u Modi naduh u bnai Naitung 2014 kynthup ïa ki jingthmu shimet jong ki Myntri Rangbahduh ban don ka jingïadei paralok bad ka Pakistan .
Ka kyntien Navratri ka pynkylla kum ‘ hynniew miet ’ .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ki katto katne ngut ki briew ha ka mobile phone .
Ka CBI ka la dep ban ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Uwei u heh pulit ka Jammu bad Kashmir u la pynthikna ïa ka jingïap jong u ha ka kotkhubor ThePrint .
Nga la iaid lyngba ia ka dewbilat da ka suloi mashin kaba heh bha .
U Dr . La kha ia u Atma Ram ha ka shnong Pilana ha Chandpur ha Bijnor ha Uttar Pradesh .
Kumta hadien u snem 2014 , ka jingleh donbor kaba man ka sngi kaba la pynmih da ki nongpeit Hindu pyrshah ïa ki Muslim bad ki Dalit ka la long kaba thikna .
Ha ka jingialehkai phainal pyrshah ia ka West Indies ka India ka la kamai 183 ron hadien ba ka la shah buh ha ka bat .
Nyngkong , watla ka ICJ kam shym la pyndam ia ka jingpynshitom ne hukum ban pyllait noh ia u kumba ka India ka la pan hynrei ka jingpynsangeh ia ka jingpynshitom iap ia u Jadhavs kan dang iai bteng .
Ka paw shai ba u Stephan um don jingmut shaphang ka jinglong Lai ha Uwei . Haba u Petros u la rah ia ka khubor babha shaphang U Jisu sha u Kornilios , ka la don ka lad shuh shuh ban pynpaw ia ka jinghikai jong ka Trinity .
Kawei ka kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Raqia Bi ka la khlad noh ha katei ka jingshah siat .
Ka jingiarap ia ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingnang jingstad
U nongthoh kot na Omani u Jokha Alharthi u la ioh ia ka khusnam Man Booker International Prize
U Rohit Sharma u rangïalehkai ba nyngkong bad u Jasprit Bumrah ki la shah pynjahthait na ka bynta kane ka jingïalehkai .
Ha ka shisnem ka India ka la pyllait ia 270 million ngut ki briew na ka jingduk .
Ki tiket na ka bynta ka jingleit kai ki lah ban ioh saw taiew shwa .
n ka dei ka jingthew jong ka jinglong jingman jong ka jingpynkhlain ia ka jingtrei jong u tiar .
Ka Mumbai Indians da jop ko da 102 Run .
U Micheal Vaughan u la kynthoh ia ka twitterati halor ka jingthoh jong u Boris Johnson
La ïohi ïa ka Poonam ha ki phlim Bollywood kum ‘Nasha’, ‘Aa Gaya Hero’ bad ‘Ka jingleit jong ka Karma’.
Kane ka dei ka jingdawa jong ki paidbah jong katei ka thain .
Hapoh ka plan treikam jong ka polisi , la thaw ia ki projek pyntreikam khynnah ha ka ri NCLP ha ki jaka bapher bapher ban pynbha pat ia ka jingpyntreikam khynnah .
Kiba bun , kiba don ia ki passport jong ka ri Bilat , ki la shong la sah ha UK .
Ki kynhun ba pyniaid ha U . P . la pyntip na ka bynta kane .
Baroh arngut u Vishnu bad ka Tulsi ki shah pynsleh bad pynitynnad da ki syntiew bad ki jingdeng shwa ban shongkurim .
> Ki tiar ialehkai bad ki jingdonkam
Ki la pyrshang katto katne sien hynrei kim shym la lah ban pynpra ia ka jingkhang .
Nga dang leh ia ka jingthied jingpet .
Hangne ​​ka don ka jingkhein snem jong u Aquarius na ka bynta u snem 2020 .
Kumta , ki jingthmu jong ki ki long ka jingpynmih lang da kaba shim kabu ïa ki jingtei ba ïadei bad ban ïoh jinghikai na iwei ïa iwei pat kaba kongsan tam .
U Joshi u la iakren bad ki nongshah hikai bad kylli ia ki shaphang ki jingthmu jong ki ha ka lawei .
Ka Scotland ka don ia ka kyrdan pule ba kyrpang jong ki jingtbit ba kongsan .
Ki nongkyrshan jong ki ruh ki sngewtynnad ia ka dur .
Ka la don ruh ka kyrteng kaba kum kata na ka bynta u Werewolf kaba la ai kyrteng Ka Pyrthei jong ka jingbitar .
Ka phlim ka dei ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar bad ka Star TV .
Te , um , ka don kawei ka kamra kaba khatduh kaba nga kwah ba phin iohi .
Ka kompeni shna drama jong ka ri .
Kane ka wanrah ia ka jingduhnong ia ki skhim ‘ Skill India ’ bad ‘ Make in India ’ jong u PM Narendra Modi .
Ka Railways ka la dep ban bud ia ki ain jong ki jingjia ba kyrkieh , u la ong .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew ia ka jingmut ban ai hok thep vote ia ki kynthei la ju iohi ha USA kum kaba sngewsih . ka jingkyrmen
Ki jingbam jong ki German ki iai kylla man la ka taiew .
Ka jinglut baroh : 14,000 klur tyngka.
U la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki tnad pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka longïing longsem .
Ka Maruti Suzuki kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba ïadei bad kane ka jingjia bad kumjuh ruh ki heh sorkar kim shym la kren eiei halor kane .
La ithuh ia ki jaka , ha kaba yn sa sdang shen ia ka jingpynkhreh ia ki jingthung jingtep .
Ia kane ka jaka sumar kaba don 750 jingthiah yn tei ha ka jaka kaba heh 237 akar , ia kaba yn pyndep ha ki saw snem ban wan .
La thaw ia ka komiti ka ban peit ia kine ki jingdawa .
Khatduh khatwai ka skul ka la nangroi sha ka skul heh bad ka kolej bad ka la nang iaid shaduh ka ‘ Maharajas College’ kaba mynta .
Ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei tam jong ka ain kum kito kiba la shim ba ki dei ki nongpyniaid ia ki kam runar , ki lah ban ioh ia ka jingpynshitom kaba heh tam kaba long ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka thup jong ki jaka Arizona
Ka jingsuk ban pyndonkam bad jingsuk .
Ki la don katto katne ki jingialang ha ka ophis jong u Myntri Rangbah ban iakren ia ka jinglah ban pynlong ia ka thma .
Bun ki la ithuh ia une u Blei uba ieit , U Jehobah bad ki la aiti ia la ka jong ka jingim ban shakri ia u .
Ka sorkar kaba mynta ka la pynkylla ia ka Riti Synshar khlem da pynkylla ia ka .
Shisien ba nga la pang jur bha ka Selva ka la wan mareh ban peit ia nga . U la sah bad nga bad u la ai bam ia nga ia ki dawai jong nga da ka jingieit kaba sngewrit .
La jah ha ka khlaw ha kaba ki mrad ba bam dohkha ki iaid kai , ki langbrot kim don jingiada .
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong u , ki nongshong shnong kiba don hajan ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la beh ia ki runar .
U Ramdev u la ai jingmut ia ki nongialam niam bad ki nongialam mynsiem ban leit phai biang sha ka histori bad ban bud ia ki kyndon akor ba la buh da ki riewstad jong ka ri India bun spah snem mynshuwa .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi lah ban khmih lynti haba ngi leh kumta ? Bad kumno kiwei pat ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingpyniadei jong ngi ia ki kyndon hok jong U Blei ?
Baroh ka jingioh kaba hapoh Rs 5,00,000 .
Ia kane ka jingshisha ym lah ban pynduh .
Na ka bynta ka ri kaba don ki jingangnud jong ka India , kane ka long ka jingpule kaba sngewsih shibun .
Ka long kumba ka sorkar ka la nang hiar .
Ha kane ka video la pyni ba u Mazhar Majeed uba la shah kem u la shim pisa na u nongthoh khubor ba rieh jong ka kot khubor bad u la thep ia ka ha ka jaket .
Ia kane ka cake la shna da ka shini kaba 60 kg bad 270 tylli ki jhur .
Ki dang shu sdang ia kane ka jingtohkit , u la ong .
Ki khynnah skul na palat 25 tylli ki skul na ka bynta ki khynnah kiba duna ka jingpeit ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
Ka dor jong u sohjew ha iew die marbam
Ka seng ka la sngewskhem haduh katta katta ban jop haduh ba kam shym la buh ia la ka bor ban ialap elekshon bad ban pynmih ia ki nongthep vote .
KI JINGMIH KIBA KREN NA KA BYNTA LADE U Wilson , u nongtrei ba shipor uba sah ha Ghana , u la jan kut ka por trei jong u .
Ka Netflix mynta ka dei kawei na ki jaka peitkai ba pawnam tam ha ri India .
U Ranjit ha kaba sdang u la siew T.4 hajar sha ka JE katba T.5 hajar pat u dei ban siew mynta ka sngi .
, ba la pynmih ha ka , vol . 1, sla.
Kam dei ka nongialehkai kaba tbit tam ha ka pyrthei , hynrei ka dei ka nongialehkai kaba la shah peit bha namar ka don ka jingduna kaba ym lah ban batai shaphang jong ka .
Ka jingleit jong u ka long ka jingiathuhkhana kaba pynsngewtynnat .
Ka Pandit JLN Government College kaba don ha Faridabad ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad bud pat sa ka DAV Centenary College kaba don ha Faridabad bad ka GGDSD College kaba don ha Palwal kiba la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka Padmapur ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Rayagada jong ka Odisha ha India .
U sidharth malhotra , u riteish deshmukh ha ki stills jong ka Marjaavaan trailer .
Ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ka jingshakri jong ka tnat treikam jong ka Tamilnadu .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka Christine , ka kmie kaba la iakhlad noh ha ri America ka ong : Ban thaw ia ka jingiadei kaba treikam bad u ex jong phi kam long kaba suk .
La pynjari ruh ia ki bor pulit ba kham bun hajan ka jaka treikam jong ka Dera Sacha Sauda ha Sirsa ha Haryana , la iathuh ki pulit .
Katto katne na ki ki shu ong ' Hangno phi la don ha ka phlim ? '
U lah ban shah pynkhih da kaba suk ban leh ia kaba bha , hynrei ban leh ia kaba sniew ruh .
Ka jingïakhih jong ka Colombia halor ka jingithuh ïa ka jinglong kynthei ha ki skul heh
Hapdeng kine baroh , ki phlim bad ki jingpynmih TV ruh ki la sahkut .
Ka histori jong ka ioh ka kot ka bishar bniah ia ka jingkylla jong ka ioh ka kot bad ki tnat treikam jong ka ioh ka kot , da kaba pyndonkam ia ki rukom bad ki buit na ki tnat jong ka ioh ka kot , ka histori , ka jaka , ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat , bad ka sain hima sima .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh ka Jayalalithaa , u Parikkar u la ong ha ka Twitter : Nga pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka TN CM ka J Jayalalithaa .
Ka jingpyniasoh ka lah ban pynkiew ia ka bhah iew jong ka kompeni ba la pyniasoh .
Skhim pisa ban pynbha ia ka teknoloji bad ka Mishon jong ka teknoloji halor u shniuh :
Hadien kata u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Kiba thep run bun eh na ka bynta ka Bangladesh
Ki ain treikam ha India ki long kiba jylliew bad kiba pyrkhing bha .
Ka bynta kaba ar jong kane ka jingiathuhkhana jingieit ka dei shaphang ka Makaranda bad ka Madayantika .
Haduh mynta ki don kumba 350 tylli ki warehouse kiba la register ha ka warehouse regulator .
Kine ki briew kiba la tip bad kiba pyrkhat kin iaid shabar jong ka jingmut paidbah sha ka jingbishar paidbah .
U Gandhi ji u ieng na ka bynta ka jingieid ym ka jingshun , u dei na ka bynta ka synshar paidbah ym na ka bynta ka jingsynshar donbor .
Ka Turkey ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban ai jingiarap , lyngba ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , da kaba pynbna ba 92 ngut ki nongpyllait im ki don ha ka jingkhreh , ryngkat bad 4,000 tylli ki ïingjaiñ bad 7,000 tylli ki jainkup .
Ïa kane ka prokram Satavadhanam kaba la plie lyngba ka virtual da u Vice President mynta ka sngi la pynïaid da u Dr . Medasani Mohan hapoh ka jingpeit jong u Sri Krishnadevaraya Satsang ha Tirupati
Ngi la ju iohi ia ka jingshngain kaba khraw tam ha baroh ki IT system jong ngi .
Ki nongialehkai : U Amitabh Bachchan , u Rishi Kapoor bad u Jimit Trivedi .
" " " Kine ki projek ki don ha ki katto katne ki jylla ba kynthup ia ka Himachal Pradesh , Uttar Pradesh , Odisha , Andhra Pradesh , Gujarat , Maharashtra , Assam , Sikkim , West Bengal , Bihar , Tamil Nadu bad Jharkhand . " " "
Ka kam jong u Paul kan long kaba kongsan ban sngewthuh ia ka jinglong ka khyndew ha ki jaka ba shit .
Naduh ka jingpynkhuid ia ki kam pyrshah ia ki Taliban haduh ka jinghikai ia ki bor pahara jong ka Afghanistan , ki shipai German ki la leh ia kane baroh ha Afghanistan .
Nga bad ki paralok jong nga ngi la bat ia ka jingsawa jong ngi hapoh um na ka bynta ban lehkai .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap ïa kiba bun kiba la shah teh ha ka jingma jong ka jinglehkai ba la pynbor ban lait na ka .
Ka khun syiem kaba dang samla bad kaba bhabriew na ka bynta shisien.
Ngi don ha ka jingiakren kaba khia bad ka Pakistan bad ngi la shim katto katne ki sienjam ha ki jingkren jong u president sha ka iing dorbar thawain .
U la sdang ban pyrta .
Ka kynhun ka lah ban pynlong ia ka kynhun langbrot ha ka krem ​​kaba rit khnang ban lah ban tehlakam bad iada ia ka .
Ka rud duriaw ba shathie jong ka ka don ha ka duriaw Guinea ha ka duriaw bah Atlantic .
Thaw sorkar ka BJP ha Maharashtra
Kiba bun ki khanatang ki dei shaphang ki briew kiba rit paid bad u nongthoh khanatang u la pynlong ia ngi ban tip ia ki sawdong sawkun jong ka shnong .
U khlieh jong katei ka unit u Toriqul Islam u la ong ba ia mynta nga don marwei uba pyniaid ia katei ka unit .
Bad ka ri baroh kawei ka long kaba itynnad .
Ha England bad Wales , ia ka jingthoh lyngkot ba la ai sha u nongiasaid ain da u nongiasaid ain la ju teh da ka rong rong saw .
Hynrei ki briew ki dei ban long kiba husiar .
Ki kmie ki kpa , ym ka telebishon , ki lah ban hikai ia ki khynnah ha ka rukom kaba bha tam da ka ktien bad ka nuksa , katkum ka rukom na ka bynta jong ki . Ki Proberb 22 : 6 .
Ka jingmih ha ka iew la ialam da ki bank , ki dawai bad ki stock nar .
Nga long uba donbok ban iatreilang bad ki .
Mynta u Hardik u don ha UAE ban ialehkai na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka IPL .
Hynrei ha kane ka kynti ka China ka la kynran dien noh .
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u la kam ba u la kawang bom hajan ka Kathirur Manoj Seva Kendram ha surok Nayanar .
Ka sorkar jylla ka la pyndait ruh ia u ophisar ba rangbah jong ka IPS bad ka komiti ba la thaw ban tohkit ia ka jingkulmar hadien ka jingpynkhih ia ka bhah Jat .
Nga la shim kot na ki khnang ba ki khynnah kin pule ha iing .
Ban batai ia ka jingkhein ha kane ka rukom treikam , la ju pynrung ia ka FEM kum ka khep ba kyrpang jong ka rukom Galerkin .
Da ka jingshah jied jong u , u Singh u kylla long marwei u nongmihkhmat jong ka Congress na Rajasthan hapoh ka Parliament , namar ba baroh kiwei pat ki MP jong ka Rajya Sabha na kane ka jylla ki dei na ka BJP .
Ka lad ban shem ia ka Dinda kaba hadien .
Ka ialeh pyrshah beit ia ka jingkyntu jong U Jisu : To long kiba la pynkhreh , namar ha ka por kaba phim pyrkhat , U Khun u briew un wan .
Nga la shah khang hapoh iing ha ka por ba iakynduh , namarkata , ngam shym la iohi ei ei .
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki hajar ki la kylla dewbilat ha ka ding
" Ka jingbthei " " ka sawa kum ka jingbthei ”, la ong ka Linda Riley na Schenectady kaba don hajan , kaba dang leit thied jingthied bad ki para kynthei jong ka .
Ka BCCIs Advisory Committee kaba kynthup ïa ki rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u VVS Laxman la bthah ban wad ïa u nongbujli ïa u Kumbles .
Kaei ka Jingmut jong ka Navratri ?
Ka jingpyrshah kaba bun ia ka Kompani ka wan na ki riewstad barim , kiba la iohi ba ka bor jong ki ka la nang hiar stet . Ka kompeni ka la pynïasoh ïa ki katto katne ki jylla hapoh ka jinghikai jong ka Lapse .
Nga kwah eh ba ka jingiap kan pynkut noh ia nga .
Hapoh ka jingpynbor jong ki paidbah , u Mirza u la pynskhem ia ka jingleh coup ha ka snem 1958 , kumta u la pynsangeh noh ia ka riti synshar .
Ha kane ka komiti yn don lang u myntri pla pisa u Arun Jaitley , u myntri ka tnad surok bad ka leit ka wan u Nitin Gadkari bad u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan .
Ka kompeni ka thmu ban bei tyngka haduh 50 klur tyngka .
Ia kane ka jingtip dei ban ai da ka Sorkar Jylla kaba dang ap .
Hynrei ki jingiadei bad ki briew ki nang kiew katkum ka por .
Ka South Africa ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka , ka la hiar nyngkong sha ka England ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka lympung , nangta ka la shah rem khlem da khmih lynti ha ka Bangladesh .
Ka sorkar jylla ka dang shim ia ki sienjam baroh ban kyntiew ia ka jingialehkai ha ka jylla , u la ong .
New Delhi : U nongialam jong ki Dalit bad u MLA ka Gujarat u Jignesh Mevani ha ka jingialang jong ki samla Youth Hunkar ha New Delhi ha ka sngi thohdieng .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor da kaba ong " " Mynta ka sngi ki nongshun jong ka longbriew manbriew ki bym lah ban iohi ia ka jingkiew jong ka India ki la pyrshang ban hiar thma ha ka jaka ba kongsan jong ngi , ka jaka sah liengsuin kaba pawnam ha Pathankot . "
Ka jingshngain bad ka jingiatylli ki dei ar tylli kiwei pat ki jingdonkam ba kongsan ba la pynbiang da ka tiar jong ka ri phylla .
Ha u bnai Jylliew 2012 , ka la risaiñ noh na katei ka shuki .
Dei ban pynmih ia ka jingpynsngewthuh kaba jylliew hapdeng ki briew shaphang ki lad jingiada bad jingsumar .
Ynda u la wan phai , la khynra ia ka iing jong u bad ki tiar kiba kordor kynthup ia ka set jong ki jingdeng ksiar , saw tylli ki ryntieh ksiar bad ka pisa T.15 hajar ki la jah .
Ym duna ia ka 14 tylli ki bank nabar ri ki la apply sha ka RBI ha u snem ba la dep ban plie ia ki tnad ha kylleng ka ri .
Ki don 14 tylli ki lynnong ha ka kot .
Hato phi la shim ia ka sertiphiket na ka bynta jong u ?
U Bah Pranab Mukherjee u la kylla long u Myntri Pla Tyngka .
U Tom um pat ju iohi ia ka duriaw Atlantik .
Tangba shim ia ka kum ka jingleh niam aarti . Ka jingsngew sarong ia ka .
Ki khlem da pyrshah satia .
U la kren ruh shaphang kumno ka teknoloji ka la iarap ban pynkupbor ia ki briew lyngba ki skhim kum ka Jan Dhan Yojana bad ka Ayushman Bharat .
Mynta ka sngi haba ngi iakren ia ka kam liengsuin ngi kren shaphang 490 million ngut ki nongleit nongwan .
Ka iing na ka bynta ki khyndiat taiew ba la dep .
Hato kan long kaba stad ban soi ia ka jingiateh ha ka taiew ban wan ne ban pyrshang ban tag ia ka da kiwei pat ki jingthmu ba kongsan ?
Kumta ban lait na kata u Bhairon Singh ji u la buh ia ki tiar jong u ha ki pla jong nga .
Ka don ka jingpynshisha kaba biang bha ba kine ar ki iadei .
" " " Nga la thmu ban pynithuh ia u mynta ka miet da kaba iasam ia ka jingthoh jingtar jong u kaba itynnad ."
U la iakynduh ruh bad kiba ha iing ha sem jong u martyr bad pynpaw ia ka jingsngewlem jong u sha ki .
Ngim lah ban pynkylla ia ki para marjan bad kumta , ngi dei ban sah ha ka jingsuk , u la ong .
Hooid , ki jinglut jingsep ha ka liang ka ain ki la kiew ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Da ka jingbitar ia kane ka jingleh riewkhlaw u Bhagat Singh , u Rajguru , u Sukhdev bad u Chandra Shekhar Azad ki la rai ban siew kylliang ia ka jingiap jong ka Lala Lajpat Rai da kaba pyniap ia u Scott .
Hadien kata la pyntip ruh sha ki pulit .
Ia ki dkhot jong ka Komiti Riti Synshar la thung da ki nongialam ba la jied jong kawei pa kawei ka jylla jong ka ri India .
U ruh u la iap tang hapoh katto katne sekhon .
U PROF . U Prem Kumar Dhumal u dei u Myntri Rangbah barim ka BJP jong ka Himachal Pradesh .
Baroh ki long 220 jait ki sim kiba leit sha bad na Jordan na , Europe , Asia bad Africa .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka dang iaid .
ki dkhot jong ka dorbar bah ki long 245 ngut . ka por trei jong ki ka long hynriew snem .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingplie ia ka jingialang ba man la u snem jong ka seng jong ki karkhana jong ka ri India
CM ban pynlong ia ka jingiakren beit bad ki paidbah
Lada ka dei ka jingbun briew , ngi don ha ka lynti ban poi ha khlieh duh jong ki charts .
Ki ktien ba la khleh lang jong ka Prakrit bad ka Pali ki la synshar ha ka por jong u Maurya .
Ki jingkynthoh ki la long kiba bha shaphang jong ka .
Ha Telangana , lai ngut ki pulit ki la shah sospon namar ba ki la pynslem ban register ia ka FIR ha ka mukotduma kaba iadei bad katei ka doktor mrad kynthei kaba la jah rngai kaba hadien la lap ba la leh beijot bad pyniap ia ka .
Nga la don shisha ha ki kjat jong ki .
U la wan phai na Dubai ha ka 16 tarik u Risaw 2019.
Ban plie ia ka kad liengsuin kaba dang shna thymmai la don bun ki riew pawkhmat ryngkat bad u myntri rangbah ba thymmai .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki kynthup ïa u Soumyajit Ghosh , u G Sathiyan , u Harmeet Desai , u Sanil Shetty , u Manika Batra , u Suthirtha Mukherjee , u Pooja Sahasrabuddhe bad u Mouma Das .
Ka jingheh kaba khraw jong ka thliew ka la pynlyngngoh ia ki stad saian .
Kane ka kynthup ia ka Surat , ka Ahmedabad bad ka Visakhapatnam .
Ka BJP kwah ban ai bih ia u Lalu ji kynnoh Rabri Devi .
Ka jingpynkylla ia kiba bun ki kot ka la dep .
Ki pulit ki la pynlong ia ka panchanama .
U la kyntait ban ai jingbit ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar da kaba buh jingkylli ia ka jingdonkam ban don ar tylli ki dorbar .
Hynrei kaba nga la iohsngew ka long tang ka jingkren arsien kaba iadei bad ka ain bad ka jingpynshong nongrim .
" U la iasam , " " Nga dang ring dur ha New York na ka bynta kawei ka phlim ."
Ka la long kaba eh shibun ban pynlong ia ki nong India ban mynjur ia kane ka jingiateh .
Ka Congress bad ki paralok jong ka ki pyrkhat ia lade ym ia ka jingmyntoi jong ka ri , u la ong .
Kine ki wan na ka Tyllong kaba kham jrong ban ïa kino kino ki jingthaw ba shabar pyrthei kiba la pyrkhat . Mano ba long ka Tyllong jong kum kine ki jingpyntip , bad mano ba pdiang ia ki ? Ki khubor ki ong aiu ?
Ka long kaba lah . U Veech u la iap hynriew snem mynshuwa .
U la long u khynnah uba trei shitom bha .
Ki jingleh tyngeh jong ka sorkar Bush ban pynneh ia ka jinglong rangbah jong ka US ha ka ioh ka kot bad ka buit treikam ha Asia ki don ka jingktah kaba pynthut jur .
Kane ka dei tang kaei kaei kaba ngi ju leh .
Kumno ngin pyniaid ia kata ?
Balei ba ka jingleh jong ki nong Samaria ka long kaba donburom ?
Kaei ka jingshim jong phi ia u nongialeh pyrshah jong phi ?
Ka la pyllait ha India ha ka sngi palei .
Ki heh pulit ki la kynnoh ba shen yn sa kem shuh shuh ia ki nongleh kam sniew .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingtohkit halor katei ka jingpyniap ialade kaba phylla .
Ia kaei kaba u khnai uba sngur u la iehnoh , u khnai uba khraw u la bam . Ia kaba u khnai bah u la iehnoh , u khnai u la bam . Ia kaba u khnai u la iehnoh , u khnai u la bam .
Ka Congress ka shah shun ha ka jylla Andhra Pradesh .
Ha kaba sdang jong kane ka jingïakhun , ka New Zealand ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka lympung ïalehkai ODI jong ka ICC bad ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka lympung ïalehkai Test jong ka ICC .
Ym slem hadien ka Jharkhand kan sa wan ka elekshon ha Delhi .
La pynher stet ia ki kynhun pynlait im jong ki pulit bad la lah ban pynlait im ia ki nongjngohkai pyrthei , la ong u SP .
Katba ka pisa India ka la hiar dor da 28 paise sha ka 70 . 97 .
Home News La rai pynrem ia ki 11 ngut ha ka jingshah pyniap ha Gulberg
Ki kompeni kim ju shim nongtrei kiba matlah .
Katno ka iew ka hat ?
U Darwin u la rai ba ka jingmut jong ki paralok jong u ba ka don ka jingiapher ha ka jingstad pyrkhat hapdeng ki briew bad ki mrad ka long kaba bakla .
U nongshah kynnoh bad u nongmudui ki dei ki bahaïing hasem kiba jngai .
U la ong ruh ha ki nongbud jong u : Ym don mano mano ruh uba don ka jingieit kaba kham khraw ban ia kane , ba uno uno un aiti noh ia la ka mynsiem na ka bynta ki paralok jong u .
Kane ka long 67 percent na ka BE .
Haduh mynta ym pat lah ban tip kaei kaba ka leh watla .
Ia ka jingmynjur ban pynkiew kyrdan ia ka la ai ha ka jingialang jong ka Board jied shipai ia kaba la pyniaid da u heh shipai u General Qamar Javed Bajwa .
10 klur tylli ki longïing ki dei ki nongïoh jingmyntoi .
Ia ka dagger la pyndonkam ruh ban pyni ia ka jingiap , ka jingduh jait , ne ka jinglong rim .
Ha kane ka kam la kynnoh ruh ia ki aktor u Saif Ali Khan , ka Neelam , ka Sonali Bendre bad ka Tabu .
Ka bus jong ka sor bah la pyni ha ka surok sor kaba sngap jar .
Don ki briew kiba ong ba ha ka jingshisha kane ka iing ka dei jong u Sikh , hynrei u Vijay u la iathuh ba u la thied ia ka iing bad u dei u trai .
Ka la don katto katne ka jingiakren shaphang ka jingpynneh pynsah bad jingpyni ia ki jaka shong jaka sah jong ki nong Africa ha katei ka jaka .
Katba ia kane ka aktress la iohi khatduh ha ka phlim sngewtynnad jong ka Netflix kaba la pynmih dang shen ha ka OTT .
Ym don ei ei na ka jingshisha .
U Sree um shym la tip ba ka Lakshmi ka sngewthuh ia ka ktien Malaya .
Katkum ka hukum nar , u Iswar Ghosh u dei u khun jong u Dhabal Ghosh u khun ksiew jong u Bal Ghosh bad u khun ksiew jong u Dhurta Ghosh .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka jingshad kynhun , ka jingshad , ka jingrwai marwei , ka jingrwai action , ka jingshad kynhun , ka bhangra , ka skit bad ka gidha .
U Anandamoyi u la mynjur : ‘ Kata ka ju jia haba ym don ka jingïadei kaba shisha bad ka niam .
Ka Kmie jong ki Yatra Baroh .
Ha ka por 11 a . m . , la iathuh ba ki pulit ki la buh lain ia baroh ki nonghikai jong ka skul bad ki la dawa ban peit ia ki kot pynshisha jong ki .
sign , kaei kaei kaba don hapoh jong ka dak dor ba pura jong ngi , ka .
Ka jingwan rung tuh sha ki jaka khappud ka dei ka jingeh kaba khraw ha khmat ka ri .
Ka jingpang cancer jong ka sniehdoh ka dei ka jingpang ba shyrkhei jong ka sniehdoh .
U Modi u la ong ba ka India ka don ka jingshaniah ha ka jingpyrkhat jong ki sorkar Nepal ia baroh ki briew jong ka .
U Jehobah u don ka jingshemphang kaba jylliew shaphang ka jinglong briew .
Ki pulit ki la pynthikna ba ki ophisar na ka Liverpool City Police Area Command ki la shah khot sha Ferraro Crescent , West Hoxton hadien ba la don ki khubor ba don kawei ka kynthei kaba donkam jingiarap .
Raipur , Aug 10 : Ki pulit ki la iathuh ba ym duna ia ka saw tylli ki kali kiba dang trei ia ki kam shna jingshna ki la shah thang ha ki seng Maoist mynta ka sngi ha Chhattisgarhs Narayanpur district .
Kane ka jingleh kaba sngewrit ka la pynlong ia ka RNase A kum ka protein ba kongsan na ka bynta ki jingwad bniah ba kongsan ha ki khyndiat phew snem ban wan , kaba la pynlong ia ki katto katne ki khusnam Nobel .
Kane ka long khyndiat hapoh ka 11 percent ha kaba ka karkhana ka la kiew .
Ka longïing ka la kam ba ki la pyntip sha ki pulit hynrei ym shym la leh eiei .
" U la batai ia ka kynhun kum " " kaba kut jingmut bha " " bad u la kam ba la pynrung tuh ia ki tiar bad ki tiar pynbthei shapoh ki hotel shwa ki jingshah thombor . "
Ngim shym la ioh um lyngba ka wah .
Ka jingkiew jong ka jinglong pyrthei , khamtam eh ka jinglong nong America , ka la jia .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongialehkai ba nyngkong eh u Vijay Gutte .
Hato ngi la shah pynpaw bha ia ki jinglong jong uwei pa uwei ?
Ka phlim kaba la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba jur bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ka Mumbai City District ka dei ka District jong ka Maharashtra kaba don ha Konkan Division .
" " " Kane ka la pynlong ia ka jingiap jong u " " " " la ong u Swaraj.
Ka India ka la sdang ban phah ïa ki dawai coronavirus kum ka jingïarap grant sha ki ri ba marjan ha ka sngi Thohdieng 2020.
Naduh kata ka por u la shah sumar ha katei ka hospital .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Shindand kaba don ka jaka iew kaba itynnad bha .
Ha ka kolshor , ki Tamil ki la shah ot noh na ka jylla Tamil Nadu .
Yn Khang Ki Petrol Pump Ha Sngi U Blei
Ka kompeni shna kali na Czech ka Skoda ka thmu ban pynmih lai tylli ki kali SUV thymmai ha India namar ka jingdawa ia ki kali SUV ka nang kiew ha kane ka ri .
IPL 2018 : U MS Dhoni ka daw jong ka jingjop jong ka CSK ha ki jingiakhun ba jan , ong u Deepak Chahar .
Ka surok kaba ka surok bah ka iaid lyngba , ka bteng shaphang mihngi sha ka jaka iakynduh bad ka SR 161 .
Em , phi ap hangne ​​.
Kane kam dei ka jingeh , kata .
Ka elekshon jong u snem 2019 ka pawnam namar ki daw kiba bun .
Nga tharai ba u iohsngew ia nga .
La pynngat ruh da ka kuna kaba T.2 lak ia ki nongshah pynngat .
La pynkit noh mardor ia u sha ka hospital jong nga ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ha ka jingshisha katto katne ki dei wat ki dkhot jong ka RSS bad kata baroh ka dei ka bynta jong ka jingshah kynnoh ha ka jingtohkit , u la ong .
Wat ka skhim jong ki sorkar ban rung shapoh ka iew ka hat kaba la sdang hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 kam shym la don bun ki nongshim ha ka Them .
Ka tarik kaba dei kam shym la kdew ha ka jingpynbeit ia ka jingthoh ha ka kot lyngkdop .
U la ong ba ka India ka pynskhem ia lade ha ki kyndon jong ka pyrthei kum ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka kham bha ban shu pynjahthait bad weng noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi na ka kam . Ka jingpynkyndit kan sa jah noh shen .
Ngin leh aiu ia ka kyrteng ?
Lai ngut ki la khlad ha ka jingiatyngkhuh ki bus hajan Iritty
Ka India : Ka jingkren jong u FM ka Pakistan ' Ka jingbym don jingkitkhlieh ' .
Ka myntri rangbah duh jong ka ri ka Sheikh Hasina ka la ong ha u nongkit khubor jong ka Germany ba ka synshar paidbah bad ka roi ka par kin iaid lang ha Bangladesh .
Ki nongtohkit ha ka sngi Thohdieng ki la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah thombor jong ki Hindu ha Nasirnagar na Dhaka .
Ha ka jingpyni ki don ki 50 tylli ki jingtrei jong u .
U Aadhar u dei u rukom ithuh kyrpang ba thymmai jong ka ri India , uba khlieh da u Nandan Nilekani .
Hynrei kawei pa kawei ka jingiathuhkhana kan shah ker sawdong ha ka por kaba mynta , u la ong .
Ka mih ruh na China .
U Shorty u dei uwei pat u briew uba pawnam ha ka Nongbah U Blei .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba bun tam ha ka jingbun bad kumjuh ruh ha ka jingbun ki briew kiba iap ha surok .
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangkok bad ka thain Chatuchak .
Ki jingpynbha ia ka jingtei Hostel na ka bynta ki kynthei ha Government Law College , Tiruchirappalli , Madurai bad Tirunelveli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 90 . 00 Lak La pyndep .
Kumta hadien u Haider ngam kwah ban leh biang ia kajuh ka jingbakla .
Kam dei ka kam kaba bha ban pynjari ia kane ka jingkhang bad ka hap ban leit .
Ka Maryam kaba la poi ha London ha ka sngi thohdieng ka la pynshai ha ka Twitter ba ka la wan sha UK ban iakynduh ia la u khun .
Ka pynkiew ia ka jingmih kaba bun jong u dewiong , ka nar , ka silica bad u mawkordor .
Ka jingkhein kaba lai .
" " " Ka Valerie Jarrett kaba dei ka nongai jingmut ha ka White House ka la ong ba ka dei ka sienjam kaba donkam bha " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " Kiba bun ki left ki dei ki riewshlur jong nga ."
Ia kane ka phlim la iathuh da u nongtong dohkha na katei ka thain uba aiti ia ka jingiakhih jong u ban iada ia ki duriaw sha u khun jong u , u Valen .
Ill iai bteng ban kdup ia phi ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ki khubor ba phylla shaphang ka Babilon bad ka Jerusalem .
Ka BJP ka don 28 ngut ki dkhot .
Ka ïakhun ïa ka nam lahduh pyrshah ïa ka Amy Adams na ka bynta ka Vice , ka Marina de Tavira na ka bynta ka Roma , bad ka Emma Stone bad ka Rachel Weisz na ka bynta ka The Favorite .
Ka kaiphod ka pynpaw shuh shuh ba ka Galaxy M30 kan sa mih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ka sniehdoh kaba don ha ka liang ba shabar jong ka jingtei ha ki jingthung , kum ka sniehdoh .
La pdiang ruh ia ki credit card ha baroh ki kiosk kiba don hajan .
U Bopaiah u la long u nongkren jong ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka naduh u snem 2009 haduh u snem 2013 .
Ka la ong ba katei ka jingleh ka long kaba pynkhein ia ki kyndon bad ki kyndon jong ka riti synshar ka ri .
Kumjuh ruh hato ngi la long kiba hok ha ka jingsynshar jong ngi ne em ?
" Ngan sa iathuh ia kane da kaba thoh sir." " "
Ka iingbishar kam shym la pyntip ia ka daw jong ka jingbym don jong ki .
Phi lah ban leit rung , ko sahep .
U la ioh kam ei ei ha Muzaffarnagar .
Kine ki ri ki la wanrah 507 million ton u khaw ha u snem mang tyngka ba la dep .
Katba ka kad liengsuiñ Jammu ka la ïoh 873 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri bad ki don 75, 272 ngut ki nongleit nongwan katba ka kad liengsuiñ Srinagar ka la ïoh 1, 401 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri bad ki don 1, 90, 915 ngut ki nongleit nongwan haduh mynta ka sngi .
Hapoh ka ain patent jong ka US , ka jingpynkhein ia ka patent jong ka jingshna dur ka lah ban pynlong ia u nongmudui ban ioh ia ka jingmyntoi baroh kaba la pynmih lyngba u mar .
To theh ia ka jingbitar jong phi halor jong ki , bad ai ba ka jingbitar kaba shyrkhei jong phi kan bat ia ki .
Ka India ka la ia kren bad ki halor kane ka mat .
Lane ka dei ka Jingshai ?
Ha kaba sdang ki lah ban pyndonkam ia ki enjin 125cc bad 375cc kiba don tang kawei ka silinder .
Kawei ka nurse ka la pynngeit ia u da ka jingstad ba u nongpang uba la jan iap u donkam shuh shuh ia ka dawai morphine .
Brenda , ngi hap ban leit noh . Ale .
Ban pynneh ia ka jingsngewtynnat jong ngi ha ka kam ialap , ngi dei ban plan bha , don ka rukom pule shimet kaba bha bad ioh jingjahthait kaba biang .
Ka tnad ka la pynpaw ba ki long kiba pynthut ia ka jingsynshar bad ka jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India , ka jingshngain jong ka jylla bad ka suk ka sain paidbah .
Ka Air India ka ju don ha ka por ba ka ri ka donkam ia ka .
Ka foundation ka la ai ruh ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba heh sha palat 40 ngut ki khynnah skul .
2009 ka jingialehkai jong ka France bad u Dlouhy
U lah ban long uba janai .
Ka eriong Harvey : 200ngut ki samla pule na India kiba la sahkut ha Houston ki la lait im .
Ka jingpynneh ia ka jingbun ki soh rong saw ha New Zealand ha kata ka por ka long kaba kongsan bha ia ka jingmih jong ki jingthung jong ka thain .
Dei u referee uba hap ban rai .
Kane ka long kaba bakla lut , ha ka liang ka ain bad ha ka jinglong tynrai .
16, 17. Kumno ngi mynta ngi lah ban pynroi ia ka jinglong kaba shlur ? Lada uwei u ieng skhem na ka bynta ka jingshisha bad ka hok , kata ka long kaba shlur .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka India ka la poi sha New Zealand.
Ki jingtip bad ki jingdonkam jong ka Moto G8 Plus
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sniew kaba jur bha kaba iadei bad ka jingai dawai .
Ka kaiphod jong ka Platform ka pynskhem ba ka jingsynshar halor kine ki marpoh khyndew ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka thma .
