Hangne ​​ki don ki jingpynbna ba thymmai na ka jingïalang .
Kaei kan ïarap ïa ngi ban bud ïa U Jehobah kham bha bad balei ?
La lap ba u Palak u la shah shoh haduh ban da iap hapoh ka kamra shet jingshet jong ka restaurant ha Hanover Maryland ha ka 12 tarik Risaw 2015 .
Katkum ka jingong u president jong ka Cuba u Raul Castro .
Ka phlim mookie ba nyngkong eh ba la pynmih da ki hynmen Amir ha ri India ha u snem 1886 .
U Allu Arjun bad u Kajal Aggarwal
Kane kam dei ka jaka na ka bynta kata .
Ka jingbha jingmiat jong u paidbah ba rit paid ka dei ban long ka phang kaba neh jong ka jingthmu jong ngi ban pynkylla ia ka ri India .
Ha katei ka sngi la pynlong ruh ia ka prokram ai khublei .
Ka pisa kaba kumno phi la lum ?
" Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng bad la khot ia ka kum ka " " jingjop kaba khraw " " . "
Ka liengsuin khaii halor ka lynti iaid liengsuin ha kad liengsuin ha ka sngi kaba jur slap .
Phi lah ban iakynduh ia kum une u briew ha ka jinglehniam , kaba pynshisha ba ka long kaba kyrpang bha na ka bynta jong phi .
La khmih lynti ba ia ka result jong ka CBSE Class 10 yn pynbna hapdeng ka 27 tarik u Naitung haduh ka 30 tarik u Naitung 2016 .
" Nga duwai ba kan koit noh kloi " " u la thoh ha ka Twitter .
Kaei Ka Jingïarap Bima Jojana ?
ka sngi kaba khatduh jong ka jingialang .
Ka rukom kaba u kwah ia nga .
" 46 " "Kaei kata, Mr. Holmes ?
Ka KKR ka la pynpra ia ka league ba jop jong ka
" Ka Billboard ka la jied ia ka " "Video ba bha tam da u nongrwai thymmai " " .
Bad , ki bor bah ruh ki la pynbun ia ka jingiadei jong ki ha ka khyndew bad ka duriaw jong ngi .
U Mohammad Abu Hena : Kane ka long kaba shisha .
Kine ki jingkamai ki la iarap ia u ban bud ia ki board klas XII jong u .
Ia ki hydrocarbon aliphatic la phiah ha ki lai tylli ki kynhun jong ki series kiba iadei kat kum ka jinglong jong ka jingdap jong ki : Ia kiwei pat ki kynhun la phiah katkum ki kynhun ba treikam kiba don .
" Kum ka jingmih na kine ki jingkylla kiba don ia ki jinglong symmetry kiba iadei bad ka DCT bad kiba long , haduh katno katno , ki jingpynjan jong ka DCT , la ju khot ia ki teng teng " " ki jingkylla ba pura " " . "
Ym don lad shuh ban leh ia ka elekshon .
Ka daw kaba khraw tam jong ka jingsngewkhia jong ki BSP ka long ka jingjngai jong ki na ki jingkulmar ha ka imlang sahlang .
Lashai , ha ka por shiteng sngi , ka pyrthei kumba phi tip kan kut noh .
" " " Ha kane ka khep , ka mat jingbei tyngka ka long kaba iadei bha . " " "
Ka jingkhein vote kan long ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ka lah ban rub ia ki jingbakla
Ha ka snem 537 B . C . E . , ka jingshah beh mraw ha Babilon ka la kut bad kiba sah ki la leit phai biang sha Jerusalem .
Hynrei kumba ka paw ha ka map ba la iasam lang jong ka jingjaboh jong u khaw jong ka China , ka jingeh kam dei tang ha Hunan , hynrei ka don ha China baroh kawei . :
Ka jingshah pynbthei ha Ajmer : Arngut ki shah set phatok shi jingim
" Nga sngew kmen ba ka Ground Station ba la shna da ka ISRO ha Bhutan ban ioh kheit ia ki jingmyntoi na u Satellite jong ka South Asia kan sa urlong noh shen " " u la ong .
Da kaba pynjah burom ïa ki jingkynnoh ba ïa ka jingdie ïa ki share la pynsangeh noh khlem kut por namar ka jingkylla ka ïew ka hat , u nongpynïaid jong ka OIL u MR Pasrija u la ong , Ki nongrim jong ngi ki long kiba khlaiñ .
Ki don 112 ngut ki kyrtong shimet .
U Mansoor u la jied ia u Narayan ban rwai ia baroh ki jingrwai namar u sngew ba ka sur jong u kan iahap bad u Aamir .
U la ong ba un leh ei ei ha kane ka bynta mardor .
Balei phi baroh phi shah ia ki ?
Ha kane ka kynti ki Muslim ki la dep rai ban jied ia ka BJP .
" " " Ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki kyndon " " u la ong ."
U President Trump u ong ba u PM Modi u la pan ia u ban pyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir !
U slap uba jem bad uba jur bha u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Shivamogga .
Haduh 97 102 ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ba kham shngain ha Kolhapur bud sa 80 319 ngut ha Sangli , ki la iathuh .
Ka jingpyndam ka mut kaei kaei kaba lah ban pyndam ne pynduh .
Ka jingtrei kam bad ka Tiruchirappalli kum ka Headquarter kaba kynthup ia ka Tiruchirappalli , Karur , Perambalur , Ariyalur , Thanjavur , Nagapattinam , Tiruvarur , Dindigul bad The Nilgiris .
Ki nongshong shnong ki la siat ia u nongbylla sngi
Ki bus ki iaid ha ka surok jong ka nongbah kaba jylliew bad kaba lum .
Nga tharai ba ki nongialehkai ki dei hok ban ioh ia ka jingai khublei .
Ka kynhun ka don ha ka kam bad ka lum ia ki jingshisha bad ki sakhi .
Kumta kane ka lah ban long ka jaka sah jong ki Jiw bad ngi la sngewbha ban mutdur ba ka iing u Titius Justos ka lah ban long hangne ​​hi ! Ki Kam 18 : 7 .
PYRKHAT ba phi leit thied jain . Katba u dang peit , u iohi ia kawei ka jain kaba pynsngewtynnad mardor ia u .
Teng teng u samla u lah ban sngew ba bun palat ki jingkyrpad ba thrang jong u ki iakynduh ia kajuh ka jubab , To ap haduh ba phin da kham san .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka thain Naini Khud jong ka Elaka Chamba .
Ki iap khlem lah ban siew ia ka sut .
La shah ban pule online bad na jngai .
Ka jingpynrung ia ki khubor ha ka folder ' ' .
Ka Sheikh Hasina ka la pynpaw biang ba ka Khaleda Zia ka la leh bakla ha ka sain pyrthei da kaba shim ia ka rai ban khanglad ia ka elekshon bah ha ka 5 tarik u Nailar 2014 .
Ki jingai jingmut jong ka komiti jingialang halor ka jingshngain ha ka imlang sahlang na ka bynta ki nongtrei ba la pynbeit , ki bym seng bad ki nongtrei ba wan nabar ri .
U syiem jong ki dulir Dahlak u la shalan ia ki mraw , bad kumjuh ruh ia ki sniehdoh amber bad ki blang , sha u nongsynshar jong ka Yemen ha kata ka por .
" " " . . . ba ka mynsiem kaba la thait kan ym lah ban shongthait ha ka kad lieng kaba kham suk . . . " " "
Kaei ka jingkular ! Ngin sa mad ia ka jingpyndep ia kaei kaba la iathuhlypa bad ngin sa iohi ia ka jingpynksan ia ka jinglong syiem U Jehobah .
Ka jaka ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
U medium pacer jong ka kynhun ïalehkai ka Punjab u Jaskaran Singh u la ïoh ban khur 3 tylli ki wiket .
Kane ka pynlong ia ki briew kiba shah kem ban poi sha ka hynriew ngut .
Ka jingiasyllok ha ki snem ka la nang kiew bad ka la pynmih ia ka jingthaw ia ka dor jong ka kyrteng ha lade .
Ka jinglut jong ka ka long T.2 klur tyngka .
Ka World Bank ka la mynjur ban ai pisa 12 billion dollars ban iarap ia ki ri kiba dang kiew ban thied bad sam ia ki dawai , ki test bad ki dawai ban iada na ka jingpang Corona .
Ki la ialong paralok bad ki la iakynduh katto katne sien naduh kata ka por , kaba dang shen eh ha u snem 2015 , ha ka jingleit kaba khatduh jong ka Eva sha Sana .
Ka sorkar ka la aiti ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u Mallya sha ka sorkar pdeng kaba don ha New Delhi , ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup .
> Kawei ka jaka sumar jong ka kolej sumar jong ka ESIC ha Coimbatore ka treikam hapoh ka jingpyniaid jong u Director jong ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah .
Ha kane ka kynhun la don lang ruh u MP ka Rajya Sabha u Sanjay Kakade bad u CEO ka PCB u DN Yadav .
Ka Centre ka la pynjlan khlem kut ia ka por ban thep ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh da ki nongtrei sorkar pdeng katkum ka kyndon ba la buh da ka ain Lokpal .
Nangta , ka dei ban long ka kynhun .
Ngi sngewkmen ba la pyllait noh ia u nongniah liengsuin jong ngi uba la hap sha shiliang u lain jong ka jingpyniaid bad uba la don ha ka jingshah bat jong ka Pakistan .
U la ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah ban mihkhmat ha ka lympung ïalehkai kaba lai tylli ha India .
Ha man la ka jylla jong ka ri Canada , ka don ka jingpynskhem kaba kum kata ia ka ain jong ka jylla .
U Karan Goyal u la ioh ia ka khusnam kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai bad kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Kata ka dei ka daw jong ka jingdon jong ngi baroh kawei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka tnad bishar jong ka ri India ba u CJI un mih ha khmat ka komiti halor ki jingkynnoh ba u la leh beijot , la ong ka tyllong khubor .
Ka West Bengal ka la pynmih 8 . 8 million metric ton u sohjew mynta u snem kaba kiew haduh 25 percent ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep .
Katkum kane ka pisa ba pura ba la kdup da ki LOC , la ju pynbiang ha ka Mang Tyngka .
U John Gale u la kyrpad ia nga ban shongkurim ia u .
U PM Modi u la iakynduh ruh ia ki lai ngut ki heh shipai .
" Em, ka dei tang ... lt shu ong " "Khublei sngi kha, Judith."
Ki lehnoh ki lah ban rahbor ia phi bad ban pynjah burom ia u kpa jong phi .
Lane ban shim ia ka nuksa kaba kham phylla shuh shuh , .
Ka sniehdoh kaba heh ka don shadien jong kawei pa kawei ka khmat .
Lai tylli ki bom ki la bthei ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah jong ka jylla Rakhines, Sittwe ha Myanmar.
Ki bor pulit jong ka Chhattisgarh ki long kiba la pynkhreh bha bad la pynmih ia ka Bastar package na ka bynta ki pulit ha kaba kut jong u snem 2015 .
Ka Tamil Nadu ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 834 ngut . Kiba ioh pang ha Delhi haduh mynta ki long 720 ngut .
Naduh ba sdang ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka jingbun jong ka lyer carbon dioxide ha ka suinbneng ka la nang kiew stet .
U Khalid u dei uba wan na Maharashtra tynrai
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi hi ka lah ban long ka paralok ba jan tam jong ngi ne ka nongshun ba sniew tam jong ngi .
Ia ka nongbah la ker sawdong da ki lum shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Hooid , baroh ngi long ki bym janai bad ngi bakla .
Ka wad bniah ia ki rukom iathuhkhana bad ka pynriewspah ia ki jingshem jong ka jingim .
Ngi hap ban pynrem ia kata ka seng .
Ha ka jingshisha u Hugh Brogan u nonghikai ia ka histori ha ka skulbah Essex ha England u ong ba ka la paw ba ym slem shuh ka pyrthei baroh kawei kan sa shah synshar ha ki bor kiba shiteng na ka shispah tylli .
Ka iingbishar jong ka Pakistan ka la rai pynshitom iap ia u Jadhav ha u bnai ba la dep.
La khot ia ka kynhun pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Kane ka jaka ka don shibun kiei kiei ban ai .
Hynrei kum ki briew jong U Jehobah ngi kiar pura , em ngi kyntait , ia ka jingphaidien .
Baroh ki rekod kiba iadei yn sa aiti ha ka iingbishar ban pynskhem ia ka jingpynshitom iap , la ong u Surender .
Ka la nang kham tlot shuh shuh .
Haba kane ka jingjia ka la jia , une u nongshah pyniap u la don marwei ha iing .
Da ki spah ngut ki briew kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Na kitei ki don 267 ngut kiba la shah sumar bad 16 ngut kiba la iap .
Ha ki kam pule puthi jong u , u la don napdeng ki lai ngut kiba pawnam ha Punjab hynrei u la hap ban sangeh noh ia ka jingpule jong u namar ka jingduna pisa .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Raheel Sharif .
Kollam : Uwei u briew u la shah kem halor ka jingthmu ban leh beijot ia kawei ka longkmie kaba armet ha Kottarakkara .
U nonghikai katkum ka jingbatai u hap ban pynthymmai man la ka sngi .
Yn ai jingmyntoi ia kito kiba pynmih ia ki mar ODOP .
Kane ka don ka jinglah ban kyntiew ia ka jingmih na ki nongrep .
U Kohli u la rung sha ka Top 3
Kata ka long kaba khia bha na ka bynta jong phi , ko baieit .
Ka spa jong ka Europe, nangta, ka la sdang da ki jingtei ban buh ïa ka jingdih naduh ki pung um kiba suk haduh ki ïing phyllaw ban pynjanai ïa ka Trinkhallen.
Ki la ong balei phi la buh ia ka hangta ?
Kumta ka lah ban shim por shibun .
Ka la long ka phang jong ka jingiakren naduh ba la sdang ban ring ia ki phlim .
Ka jingleit kiew lum jong ki khynnah kynthei jong ka NCC 2016 sha u lum Everest
" " " Pynbna katto katne ka jingsangeh , " " u Gary u ai jingmut , " " bad pynhap noh ia kiei kiei kiba don ka jingdonkam kaba kham poh . " " "
La ithuh ia ka BNP kum ka seng lehnoh ha ka pyrthei .
Kane ka skuter thymmai kaba 125cc kan iakhun ia ki skuter kum ka Honda Grazia bad ka skuter Aprilia SR125 kaba dang wan ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ka sorkar ba kan ai jingiarap mardor ia kitei kiba la shah ktah ha ka ding namar ba ki la duh lut ia kiei kiei baroh ha katei ka ding .
Ki dang tih ia ka tyllong um ban tan um sha ka lyngkha jong ki .
Nga la iohi ia ki phlim jong u naduh mynbarim bad ki phlim jong u ki ju paw ha ka IFFI .
Mynta ba ki phlim ki mih ha ka OTT , kam mut ba ki jaka peit phlim kin khang noh .
Ha kajuh ka jingialehkai ka Monika ka la thep lai kol .
Ka Suman , u Mohan Babu , ka Ramya Krishna , ka Kasthuri , ka Bhanupriya ki la ak kum ki nongak ba pawnam ha kane ka phlim .
Ka jingbun briew ha Japan ka long 128 million ngut , bad kaba bat ia ka kyrdan kaba shiphew ha ka bhah pyrthei .
Ngi lah ban pyndonkam ia kane kum ka jingpyniasoh ia u pipe .
Ki Coli ki pynmih kumba 50 sien ia ka jingkhia jong ka met jong ki ha ka ATP na ka bynta man la ka jingphiah cell .
Ka lama kaba u bat sha jrong ka long ka jong ka ktien bad ka thoh ka tar Kannada .
Ka jingroi ka la hiar sha ka 4 .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun , hynrei ka dei ka jingthoh kaba la ktah ia ka dohnud jong nga , bad ngam ju klet ia ka .
Ka nongbah ka dei ka George Town ha Grand Cayman kaba bun briew tam na ki lai tylli ki dulir .
Ngi la bthah ia u nongpyniaid station ban buh ia ki jingdonkam kiba biang na ka bynta ka um ha baroh ki platform , u la ong .
KI JINGIAI : La pynkiew katkum ka jingdonkam ia ki jingai kiba la don lypa bad la pynrung katto katne ki jingdonkam kiba thymmai .
Ki lieng pynim ki don ki kam pynlait im bad pynshngain .
Ki ar tylli ki bynta ba kyrpang ba khatduh kim shym la pyni ia u Langham namar ka jingshah kem jong u .
Ki kuli ki la siat ha ka kali jong u MLA AAP , u nongtrei ka party u la iap . ka jingtohkit ka dang iaid
Ka jingshakri ka long na ka bynta ki nongpyndonkam Prepaid bad Postpaid .
Hangne ​​ngi shem ia u paralok ba sngewtynnad jong ngi u Phillip uba shong kali kylleng kylleng ha ka sngi kaba sngewtynnad . U Phillip u ieid ia ka Twitter jong u . Ohhh hynrei ka don ka jingeh !
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka ri ka la pynkhreh bha ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong u khniang jingpang Novel Coronavirus .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia ka da kaba pyniap .
Ka rta kaba pdeng ka long kumba 40 snem .
Ka mang tyngka : La ai jingmut ban buh kyrpang ia ka mang tyngka na ka bynta ka RAB namar ki tiar ialeh , ki kali , ki tiar bad kiwei kiwei jong ka bunsien ki iapher na kiwei pat .
Ha u syiem uba la ai ha ka ia ka jingkyndit jingieit kaba shisha .
U la ong , namar ka politik ki don ki briew kiba la shah pynkhih halor katei ka mat bad mynta ki briew ki la sngewthuh ia ka jingshisha .
Hynrei U Khrist u la pynleit jingmut ha kaba leh ia ka mon U Kpa jong u .
Ki nongkhaii mraw kiba laitluid ki la iehnoh ia ka hukum jong u .
11 Lada ki arngut ki jied ban pynlong ia ka jingialang ban rakhe ia ka jingkhawai shongkurim , kumno kin pynthikna ba kata ka jinglehkmen kan dang long kaba donburom ?
Ki riew shemphang nabar ri ki trei ia ki kam kiba heh ka tulop hangne ​​.
Khublei shibun ia ka ! Kane ka jingjop kan ai mynsiem shisha ia ki nongialehkai samla ha ki snem ban wan , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka kolshor jong ki Emirati ka long kaba la pynshong nongrim ha ka kolshor jong ki Arab bad ka la shah ktah ha ka niam Islam .
U Teesta um lah ban pynhiar ia ka um .
Ka India ka dei ka paralok jong ngi junom .
Ka long ka shnong kaba la rim bha ha kaba u briew u la shong la bun spah snem .
Kane ka la long kaba sngewtynnad .
Ki heh ka DDCA ki kwah ba u Gambhir un shimti ia ka kam President .
Ngi hap ban ialeh tyngeh , u la ong .
Delhi : La kem ia uwei u samla pule kolej uba la rahbor ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta hadien ba u la ialong paralok bad ka ha Facebook
Ka Jingpynkylla Ain ha ka Tnad Pynlut La Tyrwa Ia Ki Jingbthah Bathymmai Na Ka bynta Ki Laisen Bank Kin Sa Mih Ha U Snem Pynlut Ba Mynta
Ki nongrep jong baroh ki distrik lait noh ka Chennai , Nilgiris , Coimbatore , Nagapattinam bad Thiruvarur .
" Hapoh ka jingpynbor jong u myntri rangbah ka Nirmala Sitharaman ka la kren lamler ia ka jaidbynriew . " " "
U lok jong katei ka longkmie u dang shah sumar bad la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka bad ki la sei ia ki met iap .
U briew uba khraw u iapher na u briew uba pawnam ha kaba u long uba kloi ban long u shakri jong ka imlang sahlang .
Tang ka East Khasi Hills District ka don haduh 441 ngut ki nongpang ba dang shitom , la ong ki heh sorkar .
Namar kane ka daw mynta la khang ia ka ha kiba bun ki jaka jong ka pyrthei .
Ia kine baroh la leh ha ka kyrteng jong ka jingmut jong ka kolshor India kaba ka jingpynskhem jong ka ka long halor ka jingkynran dien ia ka mynnor bashisha jong ka India .
Lada phi la im hapdeng ki briew jong ki Blei ha kata ka por , kumno phin leh ?
Hynrei ki jingmih haduh mynta ki long kiba shyrkhei .
Ka long kum ka jingdro .
Ki pynpra ia ka jingiadei kaba paw shai hapdeng ka jingshit bad ka jingshit .
Ngim dei ban rung shapoh kane .
Ka ecosystem baroh kawei ka donkam ban pynkylla khnang ban pdiang ia ka GST , la ong u K Raghu , u president barim jong ka Institute of Chartered Accountant of India ha ka IndiaSpend .
U la sngap ia nga . Kaei ka jingiadei ?
MEERUT : Ki Muslim kim dei shuh ka bynta jong kane ka ri , ki long kum ki nongshong wai hangne ​​.
Ka jingduh noh ia ka jinglong jingman jong ka kam kam dei ka dak kaba bha ia u nongpyntreikam uba lah ban wan .
Nangta , bad kat kum ka rukom shna dur jong ki nong India , la ai ia ka dur ha ka rong kaba iajan bad ka rong jong ka dur da u brush uba pdeng .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u dei u myntri pynroi sor ruh .
Ka jingthmu jong kane ka bill ka dei ka elekshon 2019 .
Ka jingpyrshah ka la hiar thma ia u Nitish
Q : Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka bynta kane ka World Cup ?
Sign in sha ka Chrome Chrome .
Ia ki tempi Hindu ha Kerala la pyniaid da ki Devasom Board .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh sorkar ban thaw ia ki kynhun ha ka kyrdan jong ki district ban pynduna ia ka jingtreikam jong ki riew sniew ha kane ka jylla .
Ki jingai sngewbha ki wan kham bunsien na ki Katholik jong ka Brazil .
Hangno ka BJP ka jop ?
Shuk ba ki la shem ha ka dohnud jong ki ban map ia nga .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la sngewlem ia kitei ki arngut kiba iap bad bthah ia ki heh sorkar ban pynbeit ia kiba donkam na ka bynta kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha katei ka video lah ban iohi ia katei ka aktress ba ka mih na katei ka jaka bam da kaba deng ia ka mask jong ka .
Ka shithi ka kyntu ia u myntri ka tnad pahara ka ri u John Kelly ban leh katkum ka jingtip bad pyndonkam ia ki lad ki lynti jong ka tnad jong u ban ialeh pyrshah ia baroh ar ki kam runar ba pynlong ia ka jingshun bad ki daw tynrai jong ki .
Ki korporator ki la dawa ruh ban pynbiang um man ka por ha ka nongbah .
Ka wahduid kaba rit ka don hangne ​​.
U la bynrap ba u ngeit skhem ba , da ka jingthmu jong ki PM bad ka jingkyrshan jong ki paidbah , kane ka Mission ruh kan lah ban urlong .
U nongrep un ioh ia ka hok ban shim bun tylli ki coupon man la ka sngi ne ha ki sngi bapher bapher katkum ka jaka ha ka jaka thied khnang ban lait na ka jingkynran dien ha ki mandi .
U KCR u pynkhlain ia ka jingieng ha ka jingiakhih jong ka RTC katba ka por ba la buh ka la jan
Hooid , da ki khmat jong ka jingngeit u Abraham u la khmih lynti ia ka jingwan jong u Messaiah ba la kular .
Kane ka site ka ailad ruh ia u nongwan ban shim ia ki jingtip bad pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingwad bniah .
Ki myllung ki dei ban pyndap ia ki dohnud jong ki nongshong shnong jong ka ri India bad ka pyrthei , ban tuklar ia ka rukom pynshitom bein kaba la don lypa bad ban pynsngew ia ka sur jong ka jinglong briew .
Ha kawei ka miet , nga la duwai ha ka sien kaba nyngkong .
U myntri rangbahduh u la ong ba hadien ba u la ai jaka sah ia kumba 800 hajar ngut ki nong Myanmar ha Bangladesh , ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha kaba iadei bad ka bam ka dih , ka jaka sah , ka jingiarap kyrkieh bad ka jingwanphai biang jong ki .
Bun kiba la kam ba ki long ki nongbud jong u ki la kyrpad ia ka jingthoh khanatang kum ka bor na ka bynta ki jinghikai thymmai .
" " " Ki jingbam apple ki dei ki jam jong nga ."
Kumba la kular ha ka jingthoh ba la dep .
Ka NASA ka dang rai ia kano ka kompeni kan shna ia ki tiar ban hiar sha u bnai .
Nga sngew ba ka por ka la dei ba un shim ia ka rai ban rung ha ka sain pyrthei .
Sngewbha kynmaw ba ki don 19 tylli kiei kiei kiba la buh kyrteng .
Katkum ka jingong jong u nongpyniaid , une u aktor u la bat ia ka jingshem jong ka jaitbynriew Kapoor kaba khraw bad ha kajuh ka por ia ka jinglong khlem pop bad ka jinglong jong u khynnah .
U Virat Kohli u la tam ïa u Mahendra Singh Dhoni ban long u skipper ba jop tam jong ka Test jong ka India .
U bsein u pynjrong ia la ka shyntur ban dih um .
Ka Elizabeth ka la kiew stet bha bad shen la pynbaptis ia ka .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Vajpayees bad u la ong ngam don ktien , nga dap da ka jingsngewsih mynta hi .
Na ka bynta ka jingpynbiang ia ka jingim , lah ban pynsuk ia kane : ka jingpynbeit ha kaba ka kompeni kan siew bai lutksan ia kiba dang im jong phi lada phi iap , kum ka jingsiew ia ka bai lutksan ba la buh .
ki nongthaw ain ki dei ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat ym tang jong ka constituency jong ki hynrei wat jong ka jylla baroh kawei , ka la ong .
Ka Thane ka la dep pynbna ba kan nym pynbiang um na ka bynta ki shad slap , kumjuh ruh ka Pune Municipal Corporation .
Ïa kynduh u PM Narendra Modi ïa ki shipai kiba la mynsaw ha hospital shipai ha Leh
Ka State Bank of India ka la pynkylla ia ka dor ba sdang ne ka dor ba rit tam ban ai ram sha ka 10 pct na ka 9 . 80 bynta .
Ka sorkar ka lah ban pynbna ha kane ka bynta ha ka mang tyngka jong ka jylla .
U Shri Ram Nath Kovind uba don burom
Ka la long ha ki ar bynta .
Ka Rebekka ka bteng : Na ka bynta ki ut jong phi ruh ngan tan um haduh ba kin da dep dih .
La ïasoi ïa ka soskular arliang mamla ha kaba ïadei bad ka Haj 2018 ha ka jingïakynduh hapdeng u Naqvi bad u Myntri ka Haj bad Umrah ka Saudi Arabia u Muhammad Benten .
U la pyndep ia ka kyrdan doktor jong u ha ka histori jong ka ioh ka kot ha ka snem 1957 , bad ha ki snem 1960 u la don napdeng ki riew pawkhmat jong ka seng Labour .
Namar ba u mawshun jong ka Europe u long uba kham poh , ki nongshna pensil hangta ki la pyrshang ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ki lynti pensil .
Ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ki kmie ki kpa ki pan ban weng noh ia ki eksamin CBSE Class XII .
U Siddharth Desai u ioh ar point ha kawei ka raid .
Ynda ki la wan ki la khublei bad ki la kyrkhu kyrdoh ia nga .
Lehse kam shym la don satia .
Ka kynhun pdeng ka bishar ia ki jingshah pynjulor ha ka jingshlei um ha Udupi
Haduh katto katne snem u la pyrshang ban kren tang da ka ktien phareng wat haba u kren ha ki seng Kannada .
Ki khubor ki iathuh ba katei ka scooter ka la shah pynpra lut .
La pyllait ruh ar tylli ki jingai sngewbha , ryngkat bad ka jingpynkylla dur ia ka cryptex kaba treikam , ka jingpynkylla dur ia ka kot khubor bad kiwei kiwei .
Ki bahaïing hasem kiba la sngewsih ki la pyrshang ban wad ïa kiba haïing hasem jong ki ha ki hospital bapher bapher ha kaba la rah ïa kiba mynsaw bad kiba ïap .
" Ngi lah ban ioh jingmyntoi da kaba pyrkhat ia ki katto katne ki jinglong kiba wan na kaba pynpaw " " ia ka jingstad na jrong . " " " .
Hynrei ki don ki jingmyntoi kiba thikna , ha ka liang mynsiem bad ha kiwei pat ki liang , haba u briew u ïasoh bad ka balang kaba bat ïa ka jaka ha kaba u shong u sah .
Hadien ba nga la ong kumta , nga ngeit ba baroh ki donkam ban leh da ka jingitynnad bad jingsngewrit lada phi kwah ba ka jingiathuhkhana jong phi kan sawa nga pyrkhat ba kane ka dei na ka bynta man la ka phlim .
Hynrei ym don mano mano ba shah set .
Kumba ju long , ki arngut ki la paw itynnad bha .
" " " Ka ioh ka kot , ka pule puthi , ka koit ka khiah Ki Bengali ki long ki jingduna ha kiei kiei baroh " " "
Ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka .
" U Roy u la ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka jingthoh phlim ba bha tam ha ka snem 1988 na ka bynta ka " " Ha kaba ka Annie ka ai ia kita ki " " .
Hynrei ka phlim ka i kumba ka iakynduh jingeh ha kaba iadei bad ka jinglah ban poi sha ka screen rupa .
Ka sorkar jong u ka la don ka jingbun paid kaba pura ha kaba sdang .
Ka projek kam don lane ka don ka lynti kaba bakla .
Ym lah ban plie ia ka kot , ym shym la lap ia ka unrar .
Ia kane ka jaka la pyndonkam da ka jaka ieng kali naduh u snem 1965 .
Ngam lah ban sngewthuh ne batai ia ka .
Lait na kine ki lai lak ngut ki nongïoh jingmyntoi , baroh kiwei pat ki briew kiba dei hok la ai ïa ki ID card ki ban pynlah ïa ki ban ïoh ïing .
Ki nongpyndonkam social media ki la pynpaw ia ka jingbitar halor katei ka jingjia hadien ba katei ka video ka la paw pyrthei .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Mani bad ka la batai ia ka jingkhlad noh jong u kum ka jingduh kaba khraw .
U Myntri Rangbah u la kyntu ia ki nonglum khajna distrik ba kin trei ia ki mawjam bad pyndep ia kine ki projek ha ka rukom Mission .
" Ka jingpynmih khatduh jong u aktor ka long " " Kahaani 2 " " .
Ka jingthep vote ka la slem ha Silchar jong ka Assam namar ka jingbym treikam ka VVPAT ha katei ka jaka thep vote .
U CM shim bam bad ki nongshong shnong
Nga tip ba nga dei u mawlyngnai !
Ka la shah pynkup burom kum ka Miss Asia ha u snem 2015 .
Dei namar kane ka daw ngi pynleit jingmut ha ka jingkylla bad ban wanrah ia ki rukom treikam kiba mynta ha ka liang ka rep ka riang .
Ka jingkit lieng ha ka wah ka long kaba lah ha ka por lyiur .
Nga la leh ia ka master ha ka pyrkhat pyrdain .
La kha ia u ha Southwick ha Sussex .
Katba u dang thiah ha jingthiah , ka thma bah ba nyngkong ka la khie .
Ka myntoi aiu ia phi ?
Ka khun kaba lai ka Sunalini ka dei ka nongshad Kathak .
Ka pdiang palat shi million ngut ki nongwan jngohkai ha ka shisnem .
Ka kyrteng jong nga ka long u Charlie Andrews , u sahep .
Ka don hangta ha ka jingheh kaba kham heh, ha ki phlim kiba ka Charlise Theron bad ka Nicole Kidman ki dang leh.
Ka shim por ia nga ban jubab .
Kum u Nongthaw ia ka pyrthei , U Nongthaw ia ka duriaw u don ka jingsynshar kaba pura halor ki um .
Ka RAB ka trei khamtam kum ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit ban pynneh ia ka suk ka sain .
Hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka , ki la register case bad tohkit ia ka .
Hooid kata ka dei kaba nga ong .
" " " Ym don jingkylli ba ia ka mar jong ngi yn khein kum ka mar jong ki nongshun , wat hadien ka Bill kaba thymmai " " ong u nongiasaid ain jong u Saif u Rajesh Pancholi ."
" Ka Donizete kaba don arngut ki khynnah kynthei kiba dang khynnah , ka ai jingmut , " " U kpa u dei ban buh jingmut ban wad ia ki lad ban iaroh ia la ki khun ." " "
Ki long kiba sngur bad kiba koit .
Wat nym Tieng . Nga Hi Nga Iarap Ia Phi 12 .
" " " Ha kaba sdang ngi la shah rem da ka kol ."
Haba kren shaphang ka jingïapher jong ki jingpynshisha kiba donkam na ki Muslim bad ki Hindu , u Mustafa u ong ba kane ka long kaba khlem akor jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad kaba bakla ha ka aiñ .
Ka jingshit jingkhriat hangne ​​ka long 2 haduh 4 degree palat ia kaba ju long , la iathuh ki heh jong ka IMD .
U Koratala Siva u la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u kum u nongpyniaid bad ka phlim samla Rebel Star Prabhas ka Mirchi kaba la pawnam bha.
Ka la long ka kam shimet
Katba ki nongkhaii ha Kanpur ki la pynsangeh ia ka Jhansi Express , katba ki dang pyrshah ia ka GST , la iathuh ka DNA .
Ka IBM ha kaba kut ka la pynmih ia ka nongpule screen kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingpyni dur .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ka seng ki doktor
Ka jingshah pyniap u Prof Kalburgi : Ka sorkar Karnataka kan pan jingtohkit da ka CBI , ka CID kan tohkit ia mynta .
U MP ka BJP u Subramanian Swami u la khot ia ka jingkhlad noh jong u Sushant kum ka jingpyniap briew .
Ka dei ka sngi kha jong u Wadia ha ka 30 tarik u May .
Nga tharai ba phim donkam ia ka jingiarap jong nga .
Ka jngai 14 km na Badaun .
U la ong ba shen kin sa kem ia u nongshah kynnoh .
Kumta U Jehobah u la pynrung ïa ki Jingthoh Grik Khristan ba la pynkylla mynsiem bad ki Jingthoh Hebru ba la pynkylla mynsiem kiba la don lypa .
U Blatter u don hapoh ka jingtohkit halor ka kam runar bad la niew ia ka Platini kum hapdeng u nongshah suba bad u nongsakhi .
Ka jingkylla jong ka aiom bad ka jinglong ka suinbneng ka lah ban pynlong ia ka .
Ngam pynkhih pyrshah iano iano ruh .
U Dabid u la rai ba u Mephibosheth bad u Siba kin iasam ia ka jaka .
Ynda la dep kan long ka jingkieng duriaw kaba jrong tam ha ri India .
Ka Emami kham mynshwa ka la bei tyngka T.250 klur ha ka karkhana Haldia jong ka ha West Bengal ban rung sha ka kam khaii umphniang bam mynta u snem .
Ki nongtrei bad ki nongpyniaid ki kynthoh ba namar ba ka CEL ka dei ka jingdon jingem jong ka ri bad ka la kylla long ruh kaba kamai , ka sorkar ka dei ban bat ia ka jingsynshar .
Ha ka por mynstep , ki khlaw kiba shaphang mihngi ki don ha ka jingdum .
Lathuh ia nga da kano ka hok bad da kano ka hok phi pynsah ia kine ki nong India ha kum kane ka jinglong mraw kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
Kynnoh nongïalam ka AAP u Sanjay Singh ba ki nongïakhih ki la thombor ïa ka kali jong u ha Madhya Pradesh Chhindwara
Kiwei pat ki lah ban shah pynkhih ban iasoh bad ki bad ruh ban shah pynsah ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah . Ki jingdonkam na ka bynta ban pynneh pynsah
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit bad dang ap ia ki jingtip ba kham bniah .
Wat ki kam kiba rit eh ruh ki lah ban long kiba sngewtynnad .
U Ramsden u la don ka jingsngewtynnat kaba dang rit ia ka ktien Maori .
Ka jingpynjlan por kam lah ban long kaba biang lada ym shym la pyndep hok ia ka jingpynbha . < s > Ki jingdie lilam kali
Wat la u don ruh shibun ki kyrteng kum U Nongthaw , Uba donbor baroh bad U Trai Baroh , hynrei u la ju burom ia ki shakri ba iaineh jong u da kaba ailad ia ki ban khot ia u da ka kyrteng shimet jong u .
U President jong ka ri India bad ki Lat jong ki jylla India ki ju leit jingleit da ki kali sorkar khlem ki kot lyngkdop .
U kongsan ha kane ka sngi u Dr D . S .
Ka jingujor ba la mudui ha u snem 2013 da u Vikram Singh bad uwei pat u briew uba mad ïa ka jingshah pynshitom ïap ka la buh jingkylli ïa ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka kyndon 364A jong ka Indian Penal Code .
Haba jubab ia ki jingkylla ha ka polisi dang shen , u la maham ba ka BJP kan nym ailad ia u MP ban kylla sha ka Madira Pradesh .
Ka dei ka kamram jong ka Shiv Sena bad ka BJP ban pynneh ia ka jingiateh lok .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri jong ka mobile internet ha kylleng ka them kum ka lad jingiada ban pynneh ia ka suk ka sain , la iathuh ki pulit .
Hangno yn pynlong ia ka jingialehkai jong ka Peshawar Zalmi pyrshah ia ka Quetta Gladiators ?
Ka Khynnah Kynthei La Iehnoh Ha Hospital Sor
Utei uba la khlad noh u dei u Yashoda uba dei na East Vellayi .
U la ap ha ka lain kumba 30 minit eiei .
Ki lieng jngohkai pyrthei ki iaid ha baroh arliang .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla , ym duna ia ka 10 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia ba kyrpang jong ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
Ka them Zangskar ka don ha ki thliew jong ka wah Stod bad ka wah Lungnak .
U Trump u la pyndonkam ia ka Twitter ha ka sngi U Blei ban pynpaw ia ka jingkyrshan ia u Mayor .
Naduh u snem 2009 la khang ban iaid miet ha ka surok bah kaba ka park ka iaid lyngba .
Ka 4G ka pyni ia ka pateng kaba saw jong ka Internet kaba iaid lyngba ki mobile .
Ka Jingsngewthuh Da kiei kiei baroh kiba phi ioh , to ioh ia ka jingshemphang , ong ka Proberb 4 : 7 .
Hato phim lah ban long kum kata ka jait kmie ?
Pynsangeh noh ka Northern Railway ia ki katto katne ki rel namar ka jingkhihwin jong ki nongrep ha Punjab
U Myntri Rangbah ka Ukhand u Trivendra Singh Rawat u la long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Wat ju shim por ban shongthait na ka .
Ka don ruh ia ka jaka hikai ia ka kam rel .
U la long uba tbit bha ha ka kam jong u .
Haba u ianujor ia u Jayam Ravi bad u MGR bad ia u Jeeva bad u Sivaji ki samla aktor ki sngew kumba ki la ioh ia ka khusnam kaba khraw .
Katno ka dohnud jong phi ka koit ka khiah ?
" Hynrei ka kynhun ki nongtrei mon sngewbha , kiba la tip kum ki " " Ki Helmet Lieh " " ki dang iai bteng ban mareh sha ka jingpynjot ."
Ka la shongthait na ka kam ak hadien ba ka la pun khun .
" " " Ym lah ban mutdur ba kum kane ka jinglong kaba shyrkhei ka lah ban mih , katkum ka jingkynnoh ba ka University ka la ai jingbam kaba duna dor ia ka jingkhawai kaba man la u snem jong kawei ka iingsah briew . " " "
Kim lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
Nga dang shim ia ki jingtip ba bniah .
U la ialehkai kriket ha ka kyrdan kolej , da kaba mihkhmat ia ka skulbah Indore bad ka kolej Khristan kum u nongialehkai ba pdeng .
Ka phlim ka dei ka jingrung jong ka India sha ka Oscar ha ka phlim ktien nongwei .
Ki don shibun ki jingkynnoh lamler kynthup ia ka jingshah phone pyrshah ia nga .
Ki la ong ba kin ym iasoh bad kano kano ka seng .
Ka jingsngewtynnad jong ka ban ialehkai bad ka .
Bun ki rangïalehkai kriket barim jong ka ri India kata u Anil Kumble , u Dodda Ganesh , u Manoj Tiwary bad u Irfan Pathan ki la pynpaw paidbah ïa ka jingkyrshan jong ki ïa u Wasim Jaffer halor kane ka mat kaba dang ïaid shakhmat .
Ka teknoloji ka kylla stet haduh katta katta ba ki samla pule kim donkam tang ban pyrkhat lypa ia ki jingdonkam ha ka lawei hynrei ki dei ban lah ban pynroi ia ki teknoloji jong ka lashai , u la bynrap .
Hynrei ha ka jaka ban ai noh ia kita ki kot ne die ia ki sha kiwei pat ki la pynduh pyndam noh ia ki .
U la kynnoh ba ka sorkar ka thmu ban ai dawai khlem jingsiew sha ki nongpang ha ki hospital sorkar .
U MLA u Ganesh Joshi uba long u kongsan ha kane ka sngi u la pynkup burom ia ki samla pule kiba la trei shitom .
Kum ka nuksa , U Jehobah u la pynlong ia u Noah ban tei ia ka lieng ban pynim ia ki jingim ha ka por jong ka jingshlei um .
Ka Roshan Baig ka la pyrshang ban iarap ia ka BJP bad ban pynthut ia ka jingialap elekshon jong nga .
U dieng symboh u la paw haduh kaba kut jong ka pyrthei baroh kawei .
Ki ophis sorkar pdeng bad sorkar jylla kin treikam da ka jingkhlain jong ki nongtrei kaba 33 percent .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Randeep Hooda ha ka bynta ba kongsan .
Hooid , ka la long ka jubab jong u , namar um shym la ailad ia ka jingsarong ha ka kam ban ieng ha ka lynti .
Da kaba pynap ia ka BJP , ka PDP ka la ai bor ia ka president jong ka ka Mehbooba Mufti ban shim ia ka jingkhot kaba khatduh halor ka jingthaw ia ka sorkar ha Jammu and Kashmir .
Ia ki kopi jong katei ka shithi la phah sha ki 21 ngut kiwei pat kiba kynthup ia u Cardinal Oswald Gracias bad u Archbishop jong ka nongbah Delhi u Anil Couto .
Ha u snem 2020 yn pyntreikam ia kane ka aplikeshon ha kylleng ki 14 lak tylli ki Anganwadi bad kan ktah ia ki 10 Klur ngut ki nongioh jingmyntoi .
U Kathua uba shah kynnoh u la kam ba um don jingbakla , pan narco test .
Ka khmat jong u mot jong ka Anjaneya Swamy ka don kham bun ki dur briew ban ia ki khnai .
Hooid , u la tip ia ka jingiap U Jisu shuwa ba u Pilat un tip .
Kane ka dei ka prokram jong ka sor kaba stad .
U Myntri u la bishar bniah ia palat 55 tylli ki projek kiba kynthup ia palat 15 000 Kms ha kine ki ar sngi .
Ka enjin piston ka don ka bynta jong ka kamra thang ding kaba ju don shabar ka jinglah ban poi jong u piston . bad kane ka zone ka dei ka jaka ba don ki plug ba ju pyndonkam .
U la ai jingiarap ar hajar tyngka bad 14 tylli ki sla nar sha kawei pa kawei ka longiing kaba shah ktah .
Kiei , te , ki katto katne ki sienjam kiba phi lah ban shim lada phi donkam ban kamai katto katne ka pisa ? Ka jingsdang
Kata ka long kaba nyngkong eh kaba phi iohi shaphang jong ka .
Ki don baroh hynriew ngut ki nongtrei ha ka liengsuin .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka seng ka dang ia kynduh ia u Sachin Pilot .
Ka kyntien cobra effect la thaw ban batai ia ka jinglong ha kaba ka jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingeh ka pynsniew ia ka jingeh ha ka jingshisha .
Ka jingmyntoi jong ka Thailand ka long kaba duna ban ia kaba ka la kyrmen , wat la ka kham bun ban ia kaba ki Phareng ki kwah ban ailad .
Kan ai ram haduh T.850 shi gram ka ksiar .
Ka jingkren jong ka ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki lehnoh jong ka seng jong ka bad kiwei kiwei ki nongialeh pyrshah sain pyrthei .
Ki Nats ki dei ki jaitbynriew kiba iaid kai bad ki im da kaba pynbyrngia ha rud surok .
Ngam kwah ban pynlut ia ka jingim jong nga hangne ​​.
Nga ruh nga la hap ha kane ka rai .
Haba iaid shakhmat , ka UNSC hadien ba la iakren da ki sngi , ka la pynmih , ha ka sien kaba nyngkong , ia ka jingpynbna kaba pynrem ia katei ka jingshah thombor .
U la pynpaw shuh shuh ba lah ban pynmih ia ka hydrogen na ki tyllong bapher bapher kynthup ia ka biomass , ki mar ba lah ban pynthymmai , ka LNG bad kiwei kiwei . bad ka don ia ka jingkhlain bor kaba heh bad ka jingbuh por kaba jrong .
Kawei na ki rukom ka long kaba pynshong nongrim ha ki polynomial ba pynkylla .
Katba u heh SP u Akhilesh Yadav u la ai khublei ia ki party kiba jop kyrtong .
Phin Kyndit Ban Tip Ia Ka Jubab !
U la thmu wat ban iaid kjat biang sha la iing .
Kiba bun na ki ki la ong ba nga dei ban mih noh na ka Congress bad leit sha ka BJP , u la ong .
Ha ka jingkren ba nyngkong jong u hadien ba la shah jied kum u heh ka party , u la ong ba ka party jong u kan buh jingeh ia ka sorkar ban mynjur ia ka women reservation bill ha Parliament .
Ha kawei pat ka liang la iaroh ia u Nehru kum u nongtei ia ka ri India kaba mynta .
Ka jingai khusnam ia ki nongpynkylla ia ka kam Hindu
U la long ruh u dkhot jong ka Parliament ar sien .
Ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang jur hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kawei ka ktem shipai ha Nagrota ha Jammu .
U Sunil u la mynsaw jur ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Hapoh ka jingkhawai diwali jong u Sanjay Dutts
Bad balei ngan sngap ia ka jingmut jong ki ?
Thirukural Khasi Jingpynkylla bad jingbatai ryngkat bad ki jingmut bapher bapher sha ki kyntien .
Mynjur U Myntri ka MSME U Shri Nitin Gadkari ïa ka Skhim Bathymmai Ban Pynlong Aatmanirbhar ïa ka Ri India ha Ka Jingpynmih Agarbatti
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongkit khubor jong ka Ri India sha France u Dr Mohan Kumar .
Ki ar tylli ki ri haduh mynta ki la pynlong 21 sien ka jingiakren hapdeng ki nongmihkhmat ba kyrpang ban pynbeit ia ka jingiakynad pud .
Ka rong jong ka slip kaba saw ka iapher naduh kaba saw ne kaba jyrngam haduh kaba saw jyrngam , kaba jyrngam bad kaba jyrngam .
Hynrei , ka sorkar ka dei ban long kaba husiar ban pynneh ia kane ka jingkhih .
U nongpeit ia ka kam siat khnam , u nongpeit ia ka phyllaw bad ki ophisar kiba don ki sopti kiba ieng hajan , baroh ki dei na ka kynhun jong u nongwan .
Ka jingpynbna ia ka jaka hapoh ka jingbun ki jingthung ka long haduh 124 . 16 lak hektar katba ha ki snem ba la dep ka jingthung jaka thung ka long 134 . 72 lak hektar .
Ngi don shibun ki jingeh kum ka jaitbynriew .
Na ki kumba 125 ngut ki matador ba pawnam ha kine ki 250 snem ba la leit noh , palat 40 ngut ki la iap ha ka madan .
Ka ri jong ngi kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022 .
Katkum ka jingong jong ki nongujor , kawei ka kyrdan jong kine ki briew ka don ia ka kyrteng jong ki ha ka draft NRC ba la pynmih ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep hynrei kam don ha ka thup ki nongthep vote .
Kyntu u Rahul ia ka Kerala Govt , Centre ban ai jingiarap mardor ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka Maria hi ka la mih noh na ka iingmane ha ka snem 1096 .
U DSP jong ka Khamano u Gurpreet Singh u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop ha kane ka draw .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtuid jong ka um ka long kaba thikna ha ka por mynstep hynrei haba ki dang wan phai ha ka por mynstep ka la nang kiew namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
Hato phin long ki khmat jong ka BJP ha Tamil Nadu ?
U Khandekar u la ai ruh ia ka jingbishar bniah ia ka dur jong ka pharshi .
Hadien kane la phah noh ïa ka met sha Mymensingh Medical College Hospital ban leh ïa ka autopsy .
Ka la ioh ia ka khusnam Meril Prothom Alo ha u snem 2006 , 2007 bad 2012 .
La pynheh ia ka jingthew jong ka ram , ka la ong .
Ka long kum ka jingjia kaba phylla kaba la jia hynrei ka dei ka jinglong kaba thikna .
Baroh sawdong ka don ka nalambalam kaba kham rit ka jingjrong .
Ngi dei ban hikai ia ki khun jong ngi ia ki jinglong .
U CEO bad u MD jong ka PFS u Ashok Haldia u la ong , " " Ka kompeni ka dang iai bteng ban pyniar bad pynskhem ia ka jingdon jong ka ha kaba ai pisa ia ki projek pynmih bor ding kiba khuid bad kiwei kiwei ki bynta kiba dang mih ha ka liang ka bor ding . "
Ki don ki kamra ba kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ka US ka la khanglad ia ki jingwan na China .
U nongiasaid ain ba la shah kynnoh ba leh beijot la phah sha phatok
Lehse ym baroh na ki .
Ia kane ka sienjam la shim hadien ka jinglong jingman jong ka COVID mynta ha ka ri , la ong ka khubor .
Katba u paralok ka NDA u Nitish Kumar ruh u la don lang ha katei ka jaka .
Kiba bun ki nongwan buhai shnong ki rung lyngba u pud u sam ba shathie jong ka ri.
La pynlong ruh ia ka jinghikai halor ki bynta ba iadei bad ka jingstad ha ka jingshna ia ki painkhana sha ki nongtrei ha ki jaka rep .
U Ashok Leyland u dei u nongsam kali kit marbam sha ki shipai India .
Ka jingialang jong ki nongthoh khubor Arab , 2011 : Ka bynta kaba 1 .
Mano ba la thung kum u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Food Safety and Standards Authority jong ka ri India ?
U la kyllon ha madan bad duh jingkynmaw hadien kata u nongshah kynnoh u la phet krad noh .
Ka liang mihngi kaba shapoh sha ka wah Turtle .
U nongsharai jylli u la kyrpad ïa ngi ban leit sha Ruston ha Louisiana ha kaba katto katne ngut ki Nongsakhi ki la kylla long kiba khlem trei .
Ka jingleh pyrshah ia u OC lada lap ia ka jingbym shimkhia ha ka mukotduma Nusrat : IGP .
Ki heh sorkar ki dei ban shim khia ia ka jinglong jingman .
Ka shim por ia ka jingkit kaba khia jong ka kam .
Ka bording na ka bynta baroh , Ka jingtreikam ban pynthikna ia ka dor kaba rem , Ka mariang na ka bynta ka lawei kaba neh , Ka jingsuk ban leh ia ka kam ban khring ia ki nongbei tyngka bad ban pynthikna ia ka jinglah ban kamai pisa .
Ia kane ka draft yn sa wanrah hadien ha ka kynhun myntri .
Jammu bad Kashmir : Ki suba lehnoh ki la lute palat 5 lak tyngka na kawei ka bank ha Anantnag .
Kaei kaba la pynkylla ia ka jingpeit jong nga shaphang ki khniang ?
Pule ruh : Hato ka jinghikai online ka treikam shisha ?
Ha ka jingïakhih jong ka jingïakhun elekshon ha Karnataka , ka BJP bad ka Congress ki la shim ïa baroh ki lad ban poi sha ki nongthep vote bad ban pynshlur ïa ki nongkyrshan jong ki .
Ia kane ka jingmyntoi lah ban ioh shisien ha ka jingim .
Ha MIT , ka jingpyni kaba dang shen jong ka jingstad ba la tbit bha ka la buh ia ka jingkylla kaba mut kaba sngewsih ha ka jinghikai shaphang ka jinglong briew jong ka Harvard : Hato ka Art ka pynlong ia ngi ki briew ?
" " " Hynrei ha kine baroh , phi don tang 10 tylli ki wiket bad kam dei satia ar tylli ki inning .”
Ki ktien ba don ka kyrdan ba thikna ha ri India .
Dont tip aiu ban thied ia ka paralok ba jan tam jong phi na ka bynta ka sngi kha jong ka ?
Lada u Kohli u shah thung shisha kum u kapten ha kane ka por kan long tang na ka bynta ki Test .
Nga la san ha ri Bilat , bad la khmih lynti ba ngan nang ia ki kam shna dur , ban leit sha ki kam saian bad ban leit shabar ri .
Ka jingkhublei jong nga ia phi sir .
Ka MG Marg ka dei ka surok bah bad kaba kongsan bha ha Gangtok kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei sha ki jaka ba la lum lang baroh shisnem .
KUMNO u briew uba pop u lah ban long uba hok ha khmat U Blei bad kumta un ioh ia ka jingim bymjukut ?
Ki bank Switzerland ki wad ia ki jingkular ba thymmai na ki nong India
ngi dei ban shim khia ia ka mat , lada ngi ioh ia ka jingpang ba sniew jong ki kjat ryngkat bad ka jingmih sniehdoh .
U la ong ba ki Elaka Jagatsingpur , Kendrapara , Bhadrak , Jajpur , Balasore jong ka jylla Odisha kin shah ktah jur ha kane ka eriong .
Ki longiing jong ki ki don ki jingeh kiba jur .
" " " Nga iakynduh bad u man ka por " .
" " " Mynta ka sngi , ka jingbet ka kham suk ban ia mynshuwa sha ki samla kiba rit paid . "
Ngin sa pynlong ia ka jingiakren bad ki .
Nangta ki runar ki la phet krad ryngkat bad ka pisa kaba T.35 hajar bad ki jingdeng ksiar rupa hadien ba ki la khang ia ka iing na shabar .
Ka jingpluh kaba jur ha ka karkhana Tata
Nga la don ka jingdih ha ki kti jong nga .
Ka file PNM ka don ka jingjrong jong ka dur kaba 0 PNM .
Balei ngi tieng ia ka sorkar jong ngi ?
Ki skul High bad Higher Secondary jong ka sorkar kim don ia ki jingdonkam kiba biang ha kaba iadei bad ka jingbun ki kamra klas , ki laboratori , ki jaka ai um dih bad ki painkhana .
Ka pyrthei jong ka Jingkmen ka pdiang sngewbha ia u .
Ka Priyanka Chopra ka la ring dur bad u Nick Jonas .
Ka jingkhein jingdiah ka long katkum ka histori jong ka ram jong phi , kum ka jingsiew ia ki EMI bad ki jingsiew jong ka card ram .
Hynrei kine ki jingpyrshang ruh ki pulom .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 2 . 30pm lashai ka sngi .
Hynrei ka jingialang ka la iaid beit iaid ryntih .
Pule ruh : Ka pic kaba nyngkong eh !
Mynta ka sngi ka dei ka sngi rakhe ia ki khynnah kynthei ha ka ri .
Kumno ban pynkynriah ia ki group chats jong ka WhatsApp sha ka Signal .
La rai ha ka jingialang jong ka komiti treikam ha ka 23 tarik u Iaiong ba lymda lah ban ioh ia ka jingsynshar shimet na ka bynta ka East Pakistan , baroh ki dkhot jong ka dorbar thaw ain kin risain noh .
Kumta hangne ​​ngi ai jingmut katto katne na ki :
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka ' Jodha Bai ' ha ka ktien Tamil ruh .
Ka rta jong u sohjew ha ki snem
lah ban pyntip sha ki briew .
Halor ka jingkyrpad jong ka liang pynshitom , ka ATC Gujranwala ka la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka Gujrat ATC .
Ka lens ka lah ban long kaba la pynskhem beit ha ka camera , lane ka lah ban pynkylla bad ki lens kiba don ki jingjngai bapher bapher , ki jingkhang , bad kiwei kiwei ki jinglong .
Ki kali kiba ieng shabar jong katei ka iing ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Baroh ki dkhot ba donburom bad ki pdeng jong ka jingpyrkhat mynta ka sngi baroh ki paralok samla jong nga , Kane ka dei ka jingjia kaba kongsan jong ka jingim jong phi .
Ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
U President Trump u la pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor ki jingjop ha ka jingïadei ha kine ki khyndiat snem ba la dep bad u la pynpaw biang ïa ka jinglong ba la pynkhreh ban pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Ia ka khajna jong ki kompeni kiba kamai haduh 400 klur tyngka la pynduna sha ka 25 percent na ka 30 percent kaba mynta .
Ka nongrim jong kum kane ka jingpyrshah sain hima sima , pynban kam lah ban long ban pynneh ia ki jingpyniakhlad kiba la rim bad kiba la pynlong da ki bor synshar phareng jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
U Sir Garfield Sobers na ka bynta u nongialehkai kriket shynrang ba tbit tam ha ka shisnem jong ka ICC : U Virat Kohli
U ieit ban siat , u la ioh ia kata .
Haba nga iohi ia u nga ioh ia ka jingshaniah bad lada phi ioh ia kata na u kapten jong phi , ka iarap shibun , u la bynrap .
Ha ka jaka la tip ia ka kum ka Madhabpasha Dighi .
Kam lah ban pyniaid ia ka dur ba la ai ka jingpynkylla dur ia ki icon .
Ijipt : Ar tylli ki Camp , Kawei ka Karikatur .
Kumta , ka kham suk ban pynneh ia ka jinglong kaba mynta .
Ka jingshongkha bun tnga ka long kaba be-aiñ katkum ka aiñ paidbah .
Mynta u snem la mynjur ia ka ain khanglad ia ka jingshongkha khynnah 2017 ha ka iing dorbar thawain .
Namar ba ki tender pynlip ding kim shym la lah ban poi sha katei ka jaka , ym shym la lah ban pynlait im ia ki kali .
Kane ka dei ka takma kaba nyngkong na ka bynta ka India ha ka wushu ha kane ka Asian Games mynta u snem .
Ka mynsiem jong ngi ka don hangne ​​ka met jong ngi ha ka pyrthei jinn .
Kata ka long . Mm , khang ia ka jingiateh .
Ha katei ka video la ïohi ruh ïa u Rohman Shawl ba u ïaid kai kylleng kylleng .
Ka ryndang kaba jrong jong u Darwin ka khring ia ki nongtrei bank.
Ka jingshisha ka long kaba pyrshah thikna .
Kumta , kin ai ruh ia ka jingmyntoi kaba kham heh haba ianujor bad kane ka patch kyrpang hangne ​​.
Ia ka tarik kaba bud la buh ha ka 1 tarik u February bad nangta la buh sa kawei pat ka tarik ha ka 3 tarik u Risaw 2019.
La buh ia ka ha ka jaka sumar kyrpang ha Lucknow .
Ka aktress Malaika Arora kam kwah ba u samla jong ka uba la pawnam , u aktor Arjun Kapoor un pyndonkam bun ia ka phone jong u .
Rajasthan : 10 ngut kiba la ngam jyllop ha ka um Durga , la ioh ban sei hynriew tylli ki met iap .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka dharna .
Kumta la pynshisha ia ka jingmut ba nyngkong jong u Friedmann ba ka long kaba shisha .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Jr NTR bad u Ram Charan ha ki bynta ba kongsan .
Ka jinghiar dor kaba khraw ka la nang pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman bad ka jingshah jied jong ki riew sain pyrthei fascist kum u Gyula Gmbs bad u Ferenc Szlasi , kiba kular ia ka jingkiew ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ka la kiew .
Kiba bun na ki kam ba nyngkong jong ka ki long halor ki jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew pyrshah ïa ki nongphetwir khamtam ha Sudan , Turkey , bad Iran bad ka la ïakhun tyngeh pyrshah ïa ka aiñ sharia .
U la ong shuh shuh ba la dep ban test haduh 14 199 tylli ki nongmuna ha kine ki 24 kynta ba ladep bad baroh ki long 45 63 24 tylli ki nongmuna haduh mynta ha kylleng ka jylla .
Ki lehnoh hadien ki la lah ban phet krad noh .
>> Hooid , kam dei ki samla pule .
Hynrei ka dur jong u khunlung ba dang kha ha ka sla 24 jong ka kot lyngkdop ka la ktah ia ka dohnud jong ka kynthei .
Kynmaw ia ki Sngi Ba La Leit Balei ?
U la iakhun pyrshah ia u Arvinder Singh Lovely ka Congress bad u Atishi Marlena jong ka AAP .
U Sushil um shym la ïashim bynta ha kino kino ki jingïalehkai kiba heh ha kine ki lai snem ba la dep , lait noh tang ha ki jingïalehkai Commonwealth .
Ha ka sngi Thohdieng , ka pisa rupee ka la khang bha namar ki equity ki la kiew .
Hynrei ka jingshongkha ka don ka jingsdang kaba phylla .
" Haba kren shaphang kane ka phlim , u Kapur u la ong : " " Ka dei ka khana kaba iadei bad ka por mynta ."
Ka don ka lad ban thoh ia ka kyrteng jong u kpa jong ka ne ka kyrteng jong ka kmie jong ka ha ka passport .
Ha ki por mynstep jong ka 1 tarik u June , .
Kane ka jhad ka la sangeh ruh ha Marseilles bad Barcelona bad kumjuh ruh ha Parma de Mallorca katkum ka jingthoh ha ka website jong ka .
U Arun Kumar u Vice Chairman ka Moradabad Development Authority u la shimti kum u DM ba thymmai jong ka Amethi .
U nongpyniaid , Ka J . M . Ka jaka ai jinghikai karkhana jong ka skul bah Desai , ka surok steshon , ha .
Na ki 309 tylli ki nongbah , la buh ia ka um ha ki 130 tylli ki nongbah kiba khuid bad ba khuid haduh u bnai Risaw 2011 .
Kawei pa kawei ka bynta ka long na ka bynta 150 marks .
Nga kwah ban long ka model .
Nga pule ia kiei kiei kiba u la ong shaphang jong nga .
" " " Da lei lei ruh ngam sngew kumba nga la dep ha ka T20 " .
Ia kane ka jingduna la hap ban pyndap da kaba plie shuh shuh ia ki kolej ai jingsumar bad ban buh shuh shuh ia ki jaka sumar ha ki jaka nongkyndong .
Maham ka UN ia ka jingma jong ka thngan kaba la saphriang ha Yemen
Wat nym khuslai , phi don ia ngi ban iada ia phi .
Khlem da lap ia ki phlim kiba iadei bad ki jingdonkam jong ki , ki leit phai lang sha la iing .
U general secretary jong ka seng Samajwadi u RS Yadav u la ong ba ka seng kan kyrshan ia ki kyrtong jong ka Bahujan Samaj Party ha ka thain mihngi , shatei lam mihngi , sepngi , shathie bad ha Chandni Chowk .
La thung ia ki ban sumar ia ka kynhun langbrot U Blei , ki nongpeitkai ki ai jingbthah bad ialam ia ki balang .
Kine ki long ki jingkylli kiba ngam shym la shah ban kylli , hynrei ki dang iai bteng ban iaid ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Bad uwei ia uwei pat kim ju ialeh pyrshah .
Kawei pat ka jingiakren kaba la ia pyrkhat kumno ka skhim DST KIRAN IPR ka don bynta ban pynlah ia ki kynthei stad saian ban wan biang sha ka saian bad ban pynskhem ia lade kum ki nongseng kam IP .
Ngi sngewkhia shibun ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ryngkat bad ki nongïalam ka BJP ki dang ïakren pyrshah ïa ka mat jong ka Kashmir .
Peit ruh ia ka jinglong jemnud jong ki jingsngew jong U Jisu .
Ka Kings XI Punjab ka la jop ia ka royal challengers ka bangalore.
" " " La ithuh palat 18 lak ngut ki briew kiba ka jingmih jong ki ka kham bun ban ia ka spah ba la pynbna jong ki , " " u la ong . "
Ka phlim ha ka jingshisha la lah ban peit tang ha ki 5 tylli ki jaka peit phlim .
Harum ka don ka jingbatai lyngkot ia ka video ryngkat bad ki dak por kiba iadei :
Ka Task Force ka la leit sha Mumbai ha ka por janmiet ha ka sien kaba ar jong ka jingleit jngoh jong ki sha India .
Nalor kata ki liengsuiñ Dornier bad P8I Maritime Patrol Aircraft , ki liengsuiñ ïapom MIG 29 K bad kiwei kiwei ki liengsuiñ integral rotary wing ruh kin ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Baroh arliang mamla ki la pynbna ia ka 12 tarik u Lber kum ka ' sngi dum ' bad ki la pynbna ia ki jingiakhih kiba la pynrem da ki shipai , ha kaba palat 100 ngut ki briew ki la shah set .
Ka bor ai jingmut jong ka tnad pohing ka la mynjur ia ka jingshah set jong u hapoh ka PSA hynnin ka sngi .
La pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ym don ka mon sain pyrthei bad ka jingsynshar .
U MP barim ka Lok Sabbha u Ravindra Gaikwad u la pyrta da ka jingkmen ha ka live TV ba u la shoh ia uwei u nongtrei jong ka Air India haduh 25 sien da ki juti jong u .
Ym slem hadien kata ka thma ka la khie bad ki shynrang jong ka shnong jong ngi ki la leit ban ialeh thma tang ki kynthei ki khynnah bad ki tymmen ki la sah .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba mynta la ïakren ïa ka Gujarat ha kylleng ka pyrthei .
Bun ki bynta jong ki seng nongtrei rel kim shym la ai jingpynbna sangeh treikam bad ki shu khot ia ki jingialang .
Ka long kaba donkam bha ban tip mano ba phi iatreilang .
Ia kane ka jingrakhe Diwali ha Dubai la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Dubai ha ka jingiatreilang bad ka tnad treikam jong ka ri India .
Hato ki Muslim ki donkam ban sah kyrpang ?
Lah ban long ba don tang khyndiat ne ym don ei ei kaba phi lah ban leh shaphang jong ki ha kane ka por .
Ka dei ruh ka Acharya Mahamandaleshwar jong ka Kinnar Akhada .
Palat shispah ngut ki samla ki la iadon lang .
Ka phone ka pyndonkam da ka Android Pie .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha shwa ka jingleit jngoh jong u PM .
Ki seng bad ki seng jong ki nongtrei rep ki la dawa ia ka ain kaba bniah na ka bynta ki nongtrei rep .
Kaei ka nuksa kaba U Jisu u la buh ha kaba iadei bad ki jingsngewbha ?
Ia u bad ki nongtrei jong u la bat ha ka lieng Aigle haduh ba la kem noh ia ka da ki lieng phareng kiba kham heh .
U Mr . La synran lang ia u Clegg da u myntri sorkar jong ka UK uba dei peit ia ka bor ding bad ka jingkylla ka suinbneng u Ed Davey .
U kapten barim ka Sri Lanka u Mahela Jayawardene u la buh jingkylli ia ka jingdonkam ban tei thymmai ia ka madan ialehkai kriket ha u
Ka kompeni ka pawnam kum ka nongshna ia ki tyrpeng jong ki baicycle .
Na ka bynta kane , yn pynbiang ia ka pisa kaba donkam da ka sorkar pdeng .
" " " Namar ba kan shim por slem ban poi sha kaba ki donkam ban leit kumta ki shipai Pakistan ki la sdang ia ka Operation Searchlight khyndiat kham shuwa ia ka por ba la buh , ha ka por shiphew baje mynmiet . " " "
Ki lad pathai khubor ki ialeh pyrshah biang ia u Rahul Gandhi pyrshah ia u Narendra Modi .
Ka jingjahthait ha ka por lehkmen : Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar ha ka sngi kaba ar .
Ki pulit ki la register haduh 566 tylli ki kam pynkulmar pyrshah ia ki 6244 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor , la ong u Jha .
U la bynrap , Katba iadei bad ka jingthied masi na Rajasthan , ki briew ki thied ia ka na kano kano ka jaka ba ki lah ban iateh kular .
Ki heh jong ka khlaw ki la sdang ia ka jingkhynra ban buddien ia utei u mrad .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Kum u samla , u Dunant u la pynlut shibun ka por ha ki kam lehbha .
Ka Goal Programme kan kyntiew ia ka kam seng kam seng jam jong ki riewlum bad ban pyniasoh ia ki samla riewlum sha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri lyngba ki digital platforms .
U Suriya bad u Mohanlal ki ialehkai ha ka phlim Kappaan .
Pyrshah ka India halor ka jingkhanglad jong ka Pakistan ia ki nongleit jingleit Sikh ban ia kynduh ia u High Commissioner ka India
Lada ka don , kin sa pynbeit ia ka mukotduma katkum ki jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid .
Kumno lada u kmie u kpa u ailad bad um lah ban ai ia ka jingpynbeit kaba donkam ? Hato kum une u kmie u kpa un ioh ia ka jingsngewnguh hadien na ka bynta ka jingailad jong u ?
Ka jingshisha ha Venezuela ka ktah ia ngi baroh .
Ki Jylla ki long ka Maharashtra , Tamil Nadu , Karnataka , Telangana , Gujarat , West Bengal , Uttar Pradesh , Punjab , Andhra Pradesh bad Jammu and Kashmir .
La kumno kumno kata ka long kaba nga kyrmen .
" " " Nga tharai ba ki nongtied ki ialehkai ia ki jingthep jong ki katkum ka jingstet jong ki nongtied bol ."
U Ajay u long uba trei shitom haduh katta katta .
" " " Na ka bynta kane , ym don lad shuh ban ialeh pyrshah ia ka jingpyrshang ba artatien jong ka sorkar bad ki paidbah kiba iadei bad ka sorkar , kumjuh ruh ia ka jinglong synshar paidbah jong ka liang pyrshah . " " "
" " " Nga kwah ban ong shai bha ba ka sorkar kam ju tuklar ia ki kam jong ki kynhun ialehkai ."
Ai jain rong saw ia u Vishnu , baroh ki jingeh jong phi kin jah noh .
Ki jingthoh ha ka facebook ki la pynmih shuh shuh ia ki briew kiba shah kem ha Bangladesh kaba la pynkhuslai ia ki briew kiba don ha ka internet .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u la ai jingkren ha ka jingialang ha ka nongbah Anjar ha Kutch hynrei u la pynsangeh noh ia ki jingialang elekshon ha Morbi , Dhrangadhra bad ha Surendranagar .
Hadien , ki pynmih ia ka jingpeit steri katba ki sdang ban bishar ia ki jingpher ha ki dur ba ki khmat jong ki ki pynpaw .
" " " Ha kajuh ka por , ka France , ka Ri Bilat , ka Japan bad ka China ki dang pynroi lang ia ki jinglah ban pynher liengsuin kiba kham duna " " " .
Bad mynta ka miet , sa shisien pat , ka la pynshisha ia la ka dor .
Kawei pat ka bynta kaba pawnam jong ka skulbah ka long ka University Press kaba la seng ha ka snem 1961 .
U myntri rangbah u la buh ruh ia u maw nongrim jong ki 200 tylli ki kiosk na ka bynta ki nongdie jingdie ha surok ha kaba T.6 . 30 klur tyngka yn pynlut .
Ka kyrteng jong ka prokram ka long sport it .
" " " Ha ka por ba ka China ka la rung ha ka jaka jong ka ri India , uwei pa uwei u nong India u donkam ban kylli ia ka sorkar kaei kaba ka leh ban pynphai biang ia ka China bad ban iada ia ka ri ."
Ym shym la don kano kano ka jingleh na ka Centre .
ka long kaba iaryngkat bad ka jingduna sin jong u x dx .
" Mynta ka la kiew la jan 6 sien hadien arphew snem . Ha kata ka snem ka sobjek jong kane ka forum ka long " " Ka Jingtei ia ka Imlang Sahlang " " . "
Haduh ka 1 . 5 million ngut ki nongphetwir ki la poi sha Germany ha kine ki 10 bnai ba ladep .
Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta kine ki 15 tylli ki rel ba la jied ruh ka la sdang ha ka sngi Nyngkong .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane ka jingjia .
Ka bording ka la shah pynsangeh ha ka por 10 baje mynmiet jong ka sngi Thohdieng bad la pynbiang biang ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Kine baroh ki dei ka jingmih na ka jingïakynad hapoh ka BJP , ki la kynnoh .
Ka ri ka dap da ki jingthung jingtep kiba jyrngam , ha kaba ki shnong ki ju tep ha ki khlaw sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew bad sohjew .
Kine ki rel ki la kit palat san million ngut ki nongtrei kiba sahkut ha ki nongbah bapher bapher .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakhun kaba jur hapdeng ki nongialehkai .
Kane ka phlim ka dei kawei na ki phlim ba jop nyngkong eh jong ka Karisma Kapoor ha ka jingim jong ka .
Nangta da ka rai jong ka iing syiem la pynkup burom ia u kum u syiem ha ka snem 1567 ha ka rta kaba 16 snem .
Lada ki jingshisha ki long kumta , ki nongialam ka BJP ha Telangana ki pynmih katto katne ki jingkynnoh bad ki jingkynnoh kiba sngewtynnad ha ka mukotduma RTC .
Ka kad liengsuiñ kaba tang kawei jong ka Nepal ka shong ha ka them kaba rit kaba jrong 1, 338 meter na sla duriaw , kaba mut ba ki liengsuiñ ki don ka jaka kaba rit bha ban rung shapoh .
Ki nang kham jynjar ha ka por ba jngai .
Lane kumno lada don kiba shah rkhie bein namar ka jingbud jong ki ia ki thong theokratik ?
Kumno U Jehobah u ai ka jingkyrshan ïa ki shakri jong u ?
U ruh u la ai ka jingkular .
Hato phi don ka khmat ia kum kine ki kot ?
Nga ngeit lada phi la ialehkai bha haduh katne , ka jinglehkai ialehkai ka long kaba kongsan bha la ka long u nongtied bol ne u nongtied bol .
Balei phim shym la pynmih ia ka ?
" Ha u snem 2014 , ka la iashim bynta ha ka tour tour ha kylleng ka ri North America , kaba la ai kyrteng " " SLAM ! "
" U apostol Petros u la thoh ia ka shithi kaba nyngkong jong u ha ka snem kumba 62 haduh 64 H. E. U la thoh kumne : " " Kata kaba don ha Babilon . . ."
Ka la shim por shibun . Kawei pa kawei ka kyntien barit kaba u la lah ban thoh ka long ka jingjop .
Ka jingshit jingkhriat kan kiew ha ki bynta ba shapoh jong ka Odisha
Ha Europe ki pud ki sam ki la jah noh .
Ka U . S . ka la pynbor ia ki ri Europe bad kiwei kiwei ki paralok ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji jong ka , da kaba maham ba ki lah ban plie lad ia lade ban peitngor bad ban tuh ia ki jingtip .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba la sngew ba ha ka por ba jia ka jingtwa khyndew , ka jingtwa khyndew , ka jinghap slap bad ka jingkhynñiuh jumai , ka rukom ïakren kaba man ka sngi ka la shah pynthut , kaba la buh jingeh ha ki kam pynlait im .
Tang nangta kin sa pynlut .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar jylla u Govind Singh Dotasara u la ong ba ia kine ki jingkylla la tyrwa katkum ka jingai jingmut jong ka komiti ba la thaw ban bishar bniah ia ka syllabus jong ki skul .
Ïa ki model ba kyrpang jong ka Lambretta V Special la shna da ka kompeni shna dur na Austria ka KISKA , kaba shna ruh ïa ki bike KTM kiba thymmai bad ïa ki bike Husqvarna Svartpilen bad Vitpilen .
Ka seng ka ju pynlong man la u bnai ia ki jingiakop shim dur halor ki phang bapher bapher ban pynshlur ia ki nongshim dur kiba dang rit .
Hadien ka jingkhlad noh jong ka , ka Pakistan People’s Party jong ka ka la jop ia ka elekshon bad u tnga jong ka uba la iap lok u Asif Ali Zardari ha kaba kut u la kylla long u president jong ka Pakistan .
Ha Hyderabad haba ïasoh bad ka jingïakhih Swachchh Bharat , ka khlur ïalehkai Tennis ka Sania Mirza ka la pynkhuid ïa ki surok .
Um lah ban bteng ia ka jingpule jong u hadien kata ka por namar ka jingduna pisa bad u la hap ban wad kam hi .
U la pyniaid ruh ia ki phlim , nyngkong na ka bynta kawei ka jaka ring phlim ha Lahore bad nangta pat na ka bynta ka New Theatres Ltd ha Kolkata .
Ka peit ia ka jingspel jong ka kot kaba mynta .
Kiba la pyllait : U Darcy Short, u Ben Laughlin, u Heinrich Klaasen, u Dane Paterson, u Zahir Khan, u Dushmantha Chameera, u Jaydev Unadkat, u Anureet Singh, u Ankit Sharma, u Jatin Saxena.
Ki mukotduma kiba bun ki dang sahkut ha ki iingbishar bapher bapher pyrshah ia kitei ki arngut ki nongialam .
Ka Ms . Ka Sooryagayathri kaba wan na ka shnong Purameri ha Vadakara ha North Kerala ka la ioh ia ka jinghikai ba pura ha ka jingrwai Carnatic na ka Smt .
Napdeng jong ki la lap ïa ki hynriew ngut ki nongthaw thombor ba kynthup ïa ki nongpynïaid jong ka Gulshan , u Nurul Islam Marzan bad u Zonaid Khan .
Hapdeng ki jingthew ki don : 1 .
Kumta hato ym don ki pud ?
hadien kata u Maharaj Sivaji u la pynbna thma ia ka hima Mughal da kaba thmu ban pyllait ia ka ri na ka jingsynshar Muslim .
Ka rukom leh jong u Atal Bihari ka long kaba pher .
Katba kiba bun na ki ki dei ki nongtrei estate , don ruh kiba na ki jaka shna bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Hynrei kiei kiei ki la kylla naduh u snem 2014 .
Ka jingshah thombor ha Kashmir : 2 ngut ki shipai , 1 pulit .
La thung ia u Sudha Balakrishnan kum u CFO ba nyngkong jong ka Reserve Bank of India
" " " Ka Priyanka Gandhi bad u Rahul Gandhi ruh ki la pynpaw ia la ki jong ki jingmut ."
Katba u Mishra u la khlad noh ha katei ka jaka , ia u hynmen jong u la rah sha ka jaka sumar kaba don hajan , bad la ong ba u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kiba shah kem ki la pynbna ia ki jingshakri ban pynkoit bad ai jingmut . Ki nongkynthoh ki kynthup ia saw ngut ki kynthei kiba trei ha iing kiba la iathuh ba ki shah pyndik ha ki mynsiem jong ki khun jong ki kiba la khlad noh .
U Allah u la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka jingjynjar kaba shyrkhei . shisha kaba sniew ka long kata kaba ki la ju trei .
Ki jingkhanglad ha ka jingiaid suk jong ka khaii pateng kiba kham bun ban ia kaba ju long .
Katto katne ki briew ki lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Ri Spain kaba Ar ka mih .
Ki don katto katne ki jingmyntoi ba la sngewthuh na kane .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Mysuru , u dkhot ka BJP u Pratap Simha u la ong ba ka dei ka bandh kaba la kyrshan da ka sorkar .
U la ialehkai phutbol bun ban iathuh ia ka jingshisha .
Ka jingsdang jong ngi ka long kaba rit , hynrei ki jingangnud jong ngi ki long kiba heh .
Ka England ka la kamai 329 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong .
U la thep 22 tylli ki kol ha ka Test .
" Kiba bun ki myntri ki dei ki dkhot jong ka Knesset , wat la tang u Myntri Rangbahduh bad u " " myntri rangbah ba la jied ban long kum u myntri rangbah ba la jied " " ki dei ban long ki dkhot jong ka Knesset . "
Ki samla pule ki la ai jingkren ruh halor kane ka phang .
Dei haduh ka snem 1926 ba la pynlong ia ki jingiaseng phareng arsien shibnai .
Hadien kata ka la shongkurim ia uwei pat u Muslim na ka thain .
Kumjuh ruh ha ki jaka ba la shna ia ki kot ki sla bad ki kot pynshisha thok , ha kaba dei ban pynjur ia ka jingpeitngor .
ka jingpynbeit ba la buhrieh na ka liang jong u trai ba u nongshim wai un ioh ia ka lad kaba biang ban ianujor ia ka jingbun bad ka nuksa .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3238 . 93 shi bbl ha ka 23 . 08 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3241 . 28 shi bbl ha ka 22 . 08 . 2017
Ka jingthew ka la duh 272 . 93 point ha ka jingïalang kaba la dep .
Ki kapten barim jong ka Sri Lanka u Kumar Sangakkara bad ka Mahela Jayawardene baroh arngut ki la jubab ia ki jingkren jong u Aluthgame da kaba ong ba ki jingkynnoh kim dei kiba shisha bad ki la dawa ruh ia ki sakhi sabut .
U kpa jong u Yuvraj Singh u Yograj u la ther tyngeh ia u MS Dhoni bad u Virat Kohli bad ong ba kine ki arngut ki la shet kylla ia u khun jong u .
Hynrei kan long kaba sngewtynnad ban long u nongthep kol ba bun tam jong kawei na ki league ba bha tam ha ka pyrthei .
U Trai u la leh bun ki kambah kiba khraw .
Ka jaka ka la long tang ka shyiap mynshuwa .
NEW DELHI: U myntri kam poh iing u Amit Shah ha ka sngi u Blei u la leit jngoh ia ka National Police Memorial hangne ​​bad u la ai burom ia palat 34 hajar ngut ki pulit kiba la aiti ia la ka jong ka jingim katba ki dang shakri ia ka jaitbynriew .
Ka base ka bat ia ka 3 . Ka jaka buh shkor kaba 5mm, ka jaka buh USB bad ka jaka buh speaker.
La kurup ruh na ki mar jong ki ar tylli ki kali bad saw tylli ki thuk thuk kiba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka BSP kan don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba thaw ia ka sorkar .
Ki dang iathuh ia ki jingjia jong ki ha kata ka sngi .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki bor pahara bad ki bor pahara ha Pulwama , Jammu and Kashmir .
Ka jingiadei bad ki rangbah jong phi kan nangbha .
Ia kane u leh ha ka suinbneng .
Ngi la shah khanglad ha ki grant , ki jingiarap bad ki ram .
U Kadam u la pynliem ïa u Sanjay Vibhute uba ïakhun pyrshah bha ïa u na ka Shiv Sena da ka jingïapher kaba 1 62 521 vote ha Palus Kadegaon ha Sangli district jong ka thaiñ sepngi jong ka Maharashtra .
Ka jingïakhun jong ka ka la pynmih ïa ka jingïakren hapdeng ki nongbishar bniah ïa ka thoh ka tar , ki nongthoh , bad ki nongshong shnong jong ka Chile kiba rit paid .
U khlur ïalehkai kriket u Virat Kohli u la sam ïa ki dur thymmai na ka jingleit shuti jong u ha rud duriaw ryngkat bad ka tnga jong u aktor ka Anushka Sharma bad ki paralok jong u .
Kham hadien katei ka jingshah thombor ki pulit , ki CRPF bad ki shipai ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei bad ki la pynlong ruh ia ka jingtalasi pyrshah ia ki lehnoh .
Balei U Jisu U pyndonkam da ki pharshi ? Nalor ki jingkylli , U Jisu u pyndonkam da ki nuksa ha ka por ba u ialap .
Ki samla pule barim jong phi ki dei ki nongshim bynta kiba kongsan ha kaba tei ia ka jaka pule jong phi bad dei ban pynlong ia ki ban sngew ba ki dei ka bynta jong ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong phi .
U Bennington u la jop ia ka jingdih drok jong u bad un sa nang pynrem ia ka jingdih drok ha ki jingiakren kiba hadien .
Baroh ki bus skul paidbah ha Florida ki don kajuh ka kyrteng .
U la ioh ia ka jingbitar na ka bynta baroh .
Ka jingshit jingkhriat jong ka miet ka long 23 . 2 ka jingshit .
" Ngi sngewkmen ia ka samoi ban wan jong ngi bad ia ka lawei jong ka basketball India . " " "
Ki don ki ward shimet ha kane ka hospital .
Ynda ki Dalit ki wan sha iing jong ngi bad ki iabam lang , dei hangta ba ngin sa long kiba khuid .
Uba pawnam tam u dei u Karl Hermann Frank : u SS bad u pulit heh bad u Secretary jong ka sorkar ha ka Protectorate .
Ka jingshalan mar na Bangladesh sha India ruh ka la palat ia ka 1 billion dollar US .
" " " La kylli ia ngi kaei kaba ngi kwah ."
U la khot ia ki ophisar ba ha kane ka Sngi , ngi dei ban kynmaw ia kaei kaba lah ban leh shuh shuh na ka bynta ban pynsuk ia ka khaii pateng .
" Lada phim leh kumta phi duh noh ia ka ." " "
La pynlong ia ka elekshon ha ki 69 tylli na ki 70 tylli ki jaka .
Ka Sara Ali Khan bad ka Shraddha Kapoor ruh ki la shah khot hajir .
Ka Congress ka iakynduh ia ki jingeh kiba nang jur ha ka elekshon Lok Sabha namar ka jingshah rem na ka BJP .
Hynrei la sngewthuh ba u la ai jingmut ba ka kynhun ain jong u kan iarap ia ka ED ban rah ia ka jingtohkit shakhmat .
Katkum ka jingpynkynriah saw minit na ka bynta kawei ka sngi ha ka shibnai , ka por lagna kaba 120 minit kan sa kylla bad sdang u bnai Vaishakha ryngkat bad ka Vrishabha Lagnam , ka por mynstep kan sdang .
Ka NSUI ka la kynnoh ba ki dkhot jong ka ABVP ki donkti ha ka jingshah thombor jong ka JNU .
Hynrei , ryngkat bad ka jingkut jong ka thma , ka jingiakhun bar ri ka la pynskhem biang ia lade .
" " " Ban sngewthuh ia ki Jingmaian Hyndai ka long ka jingtrei kaba neh ha ka jingim ."
Ka jingpule bad ka koit ka khiah jong ki khun jong ngi ka la shah ktah jur .
Haba ka dang thung ia kita ki dieng .
Ka don ha ka surok bah jong ka jylla 162 .
Hynrei , khatduh khatwai , ka India ka la shah pynhap noh na ka jingïalehkai .
Ka um ka long kaba bha bad ka kyrshan ia ki mrad khlaw kiba bun jait .
U Azeem u dei u khun ba khatduh jong ngi .
Shisien nga la don ha Gujarat bad kawei ka scooter ka la iaid ha khmat ka kynhun kali jong ngi . U briew uba shong ha ka skuter u la rah ia ka tube traktor kaba heh bha .
Nangta u la ialam ia nga sha ka phyllaw kaba shapoh lyngba ka khyrdop kaba shathie : bad u la thew ia ka khyrdop kaba shathie kaba kat kum kita ki jingthew .
Ka kynhun kriket jong ka Australia ha Scotland ha u snem 2013
Haba ki paidbah ki la iawan lang bad ki la wan sha u na kawei pa kawei ka shnong , u la kren da ka pharshi ;
Kiba bun ki jingwan poi sha kane ka jylla Meghalaya ki jia lyngba ka Guwahati ha Assam ba marjan kaba jngai kumba 103 km na kane ka jylla .
Ha ka jinglong jong ngi , ngi lah ban sngewsih ba ki jingkular U Jehobah kim shym la urlong kloi kumba ngi kwah hi .
Dei ban ai subsidy beit sha ki nongthain jain .
Hynrei katkum ka jingtip ha ka website jong ka ophis jong u nongthoh khubor bad u nongkhein briew , ka jingtip jong ka NPR kan don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbun briew bad kumjuh ruh shaphang ka met .
Ha kito ki por ym pat don internet .
Ki kynhun kiba donkti ki long ka Jamsetji Tata Trust, ka R.D.
Kaei pat kaba lah ban jia ?
Pyndap ia baroh ki thliew ha ka nongrim jong ki iing bad ki jingkhang ba shabar . Pynlong ia ka phyllaw jong phi kaba lait na ki phlang kiba jrong .
ka jingpang sniehdoh bad ka jingduna mynsiem .
U nongiasaid ain jong ka CBI u Sumit Goel ruh um shym la pdiang tang ia ka jingpynbna na ka bynta u nongshah mudui ba dang shu pyntreikam thymmai hynrei u la duwai ruh ban ioh por ban iarap ia ka iingbishar ha kane ka kam .
Ki jingialehkai ki ju long man la ka saw snem , wat la ki don kiba long ki jingiakop ba man la u snem .
Kumno lada u Alex u kham sniew ban ia ka fossa ?
Kumta ngi don ka daw ban kyrmen . ki kynthei ha kylleng ka pyrthei ki lah ban khmih lynti ia ki jinglong kiba kham bha ki ban don ha kata ka por .
Ka Kompani ka la pyntip sha ki bor synshar district .
21, 22. Balei ngim don ha ka jingdum ha kaba iadei bad ki buit thok jong u Soitan , bad kaei ka jingkut jingmut jong ngi kaba dei ban long ?
U myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma u la ong ba kane ka skul kan sdang treikam naduh kane ka por pule .
Utei u asteroid uba la khot kyrteng paidbah 2020 RK2 , la lap ha u bnai ba la dep bad la khein ia u kum u Apollo asteroid , ka kynhun kaba don hajan ka orbit jong ka pyrthei kaba la tip na ka bynta kane ka jingjia .
Ka jinglong dkhot ha ka seng ki nongrep nongshong wai jong ka thain shatei lam mihngi ka kynthup ia ki briew kiba lieh bad kiba duk kiba lieh .
U Rahul u la iakynduh ia ki 27 ngut ki President jong ka Punjab Congress mynta ka sngi bad katto katne ki MLA ki bym shym la iakynduh ha kine ki ar sien ba la dep .
Lada nga don ha Quito , lym kumta ngan sa ioh lad ban mih sha surok ban pyni ia ka jingiakhih ne kaei kaei ! Pyni ia kaei ?
Ki nongpynlip ding ki la pyndonkam ar tylli ki tender pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
U President u la ong ba ka India ka ai jingmut tang eh ia ka jingwad bniah .
Nga la sngewtynnad ia u la slem bah .
Ka polisi pynsngewbha jong ka Congress kan pynjot ia ka .
Ka Nano ka thew ia ka jinglong kaba rit ha ka mariang .
Ka jingdon jong ki nuksa . Ka jingkhein kaba kham heh ka pynmih ia ki graph kiba kham jem hynrei ka jingthew kan shim por kham bun .
Nangta ruh lada uno uno u ong ha phi , Khmih ! Hangne ​​U Khrist , Peit !
Ka Pakistan ka don ka jingnang jingstad jong ki samla kaba duna tam .
Ki lad pathai khubor ha ka ri jong ngi kim don shuh ha ka kyrdan kaba dang rit jong ka jingroi , bad ka jingpynbna radio bad telebishon naduh kata ka por ka la mih na ka jingsynshar ba pura jong ka sorkar .
Ha ka jingïalam jong u Stalin ki nongïalam jong ki seng Congress bad VCK ki la ïakhih ha Valluvar Kottam hangne ​​.
U kpa jong u Shaikh u Mohammed Sadiq uba la buddien bha ia kane ka kam u la khlad noh ha u bnai December hadien ka jingpang dohnud kaba la slem bha .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki ha thanat pulit jong ka NRI .
Ki pulit ka Odisha ki la kem ia u nongpyniaid jong kawei ka skul ha Mayurbhanj district jong ka Odisha uba la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ka iing dorbar thawain jong ka Telangana ha ka sngi Saitjain ka la pdiang ia ka rai kaba pan ia ka kyrdan jylla kaba kyrpang na ka bynta kane ka jylla kaba dang shu thaw thymmai .
Khyndiat tylli ki drop jong ka umphniang ba kongsan .
Ka kam IT bad ITeS ha ri India ka la nang kiew bha .
U la trei shitom ha ka kam lehkai Gujarati bad u la thoh ruh ia ki drama radio .
Kane ka long khamtam eh ha ka kyrdan ba kynja mynsiem . Ka jingkyrmen jong ngi na ka bynta ka jingim bymjukut ka shong ha ka jingpule jong ngi shaphang U Blei Jehobah .
Kaba ar , ki don kita ki jaka shong jaka sah kiba kham bunsien sawdong ka iing syiem bad kiba don beit hapoh ka jingsynshar jong ki Fon .
Baroh ki khlieh sorkar kiba la iawan lang ki la mynjur ba dei ban leh ei ei kyrkieh .
Ka SRH ka la jop ia ka toss bad ka la jied ban ialehkai .
Ki projek ba kyrpang halor ka sla Saal , ka Muslin bad ka Madur la pdiang sngewbha bad ka jaka pule ba tbit bha halor ka sla Saal ha Jhargram kan sa long kaba shisha shen .
Ka jingpynher stet palat ka dei ka daw bah jong ki jingjia aksiden kali .
Ka jingkylla kaba thymmai ka la sdang naduh kata ka por .
Ka jingbatai ha ki kot bad ki jingpyni dur ha ki jingdro dur ki iahap , hynrei kim iahap bad ka jingmut jong ka kyrteng sukti vadya , sukti kaba mut ka sniang .
Lada phi dih kyiad , leh ia kata ha ka jingthew .
Pyntip ia ka jingshisha shaphang U Jisu .
Nga kynmaw ha kaba sdang jong une u snem , u I. G. Farben u la hukum ia ka rel kaba kit ia ki nong Hungary na ka bynta ka karkhana shna dawai jong ka .
Ka kam ba u Baldwin jong ka Ibelin u dang don ha Constantinople bad um lah ban shongkurim ia ka Sibylla .
Ym don substance ha ka jingujor pyrshah ia nga ong u Binoy Kodiyeri .
KA KAM : Kaei ka kam kaba nyngkong eh jong phi ?
naduh kiei kiei baroh naduh ka telebishon , haduh ki jingpynbna , .
Ia u nongkhlad la pyndonburom da ka jingai khublei suloi .
Kumno ki la poi sha kaba kut jong ki , la pynpoi sha ka jingkut jong ki lyngba ki jingma kiba kynsan kynsan !
Ka bai passport na ka bynta ki khynnah , riew tymmen ban ioh kham rem dor : Sushma Swaraj .
" " " U Shri Naqvi u la ong ba ka Hunar Haat ka la kylla long ka Mega Mission jong ki kam shna jingshna tynrai , ka kolshor bam bad ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot jong ki nongtrei kti , ki nongtrei kti .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri u la ong ba u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ki dei ki jingai mynsiem ia ngi baroh .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba la jia haduh mynta .
U nongthied u lah ban thied ne pyndap biang ia ki FASTag bad ruh ban buh jingthoh ia ki jingpyniaid .
U dei ban wan phai shen , u la ong .
Teng teng donkam ia ka jingstad ha kaba ka jinglaitluid ha ka niam kam don .
11 tylli ki mukotduma ba thymmai pyrshah ia ka Ramdev trust
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki jingkhmih lynti na ka tnad bishar ki la nang kiew bunsien .
Ka la kyrpad ruh ia ki skul ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ka jingktah kaba sniew jong ka jingpynbthei ding ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Kane ka jingktah kaba kyrpang ka long ka jingpynshisha kaba pynpaw ia ka jingthmu ba kyrpang jong u Almast .
Ki iew jong ka Europe ruh ki la sdang da ka jingmyntoi kaba khraw .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u kew , u sohjew , u duma , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ia kane ka khusnam jong u Woody Allen la pdiang da ka Diane Keaton .
Ka pyni ia ki jinglong ba jylliew jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ha ka lynti ban poi sha kane ka thong , u Kohli u la long ruh tang ma u uba la kamai 2000 ron ha ka Test ha ki jingïalehkai shabar ri .
Ka jingiakhih khlem buh por jong ki nongtrei jong ka TSRTC
Arngut na ki kim shym la pyni dak ei ei ia ka jingpang .
Ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingiakop wad bniah jong ki samla pule , ka pisa jong u Syiem Abdallah na ka bynta ka roi ka par , ka skulbah Hashemite , 2008 .
Ka shad Ghumura ka la ioh ia ka lad ban mihkhmat ia ka jaitbynriew ha ki jingialehkai pyrthei ha Delhi , Moscow , bad kiwei kiwei ki jaka .
Nga sngewkmen ia ka lad ban leit jngoh ia uwei na ki para marjan ba kongsan tam jong ngi .
Ki nongkyrshan jong u ki la iehnoh ia ki jingthoh hapoh ki dur .
Kane ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka ri jong nga bad ia ka kynhun jong nga .
Ka jingkhia , ki jingsma bad ki jinglong lah ban pyniapher ne pyndap .
" Nga ngeit skhem ba phin sngewtynnad ban pule ia kane ka jingthoh shaphang ' U Jisu Bashisha ' ban iohi kumno u ktah ia phi mynta bad un ktah ia phi ha ki por ban wan . " " "
Ka kashari ka la ong ba lada pyllait jamin , ka don ka jingma ba u Jarwal un pyrshang ban pynkhih ia ki sakhi ne ban pynkylla ia ki sakhi .
Dei ban buh ha ka jingmut ia ki jingiarap jong ki bynta khnang ba ka jingroi jong ki kan long kaba iadei bad kaba bha tam .
La pynlong ia ka jingtohkit ha ka iingbishar jong ka Haryana , ka Vigilance hadien ba u kpa jong ki nongshah pyniap , u Budh Singh u la ujor da ka jingthoh ha ka iingbishar ba ha u snem 1994 .
Ha ka 6 tarik u Risaw , ka Kyrgyzstan ka ri lum ha Asia Pdeng , ka la shah ktah ha ki jingiakhih paidbah kiba la pynlong ia ka sorkar ban shah pynhap noh ha kaba kut .
" Ka jingailad ia ka jingmut jingpyrkhat ban shong ha ki jinglah ka long kaba pynlong ia phi ban ngat ha ka jingeh ha ka por ba nyngkong ." " "
Hapoh ka jingialam jong ka , ki kynthei shnong ki shem ia la ka sur lyngba ka jingtreilang .
Ka Khido Khundi ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki 2 ngut ki hynmen bad ka jingieit ia ka Hockey ha Punjab .
Ha ka sngi Saitjain la bom ia ka phyllaw jong kawei ka seng ai jingiarap na ka pyrthei .
Mynta u snem u i kumba un ym long uba pher .
Ha kane ka sngi u Shri Munda u la pynbna ruh ia ki katto katne kiwei pat ki jingthmu jong ka TRIFED kiba thmu ban kyrshan ia ki para riewlum .
Hadien kane ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki briew ba kynthup ia u nongsam zakaat u Shamim Talukdar , u khun jong u u Hedayat Islam bad u manager jong ka karkhana jorda u Iqbal Hossain .
bad nangta sa phah ia ki shipai , .
Ki nongpynbna bunsien ki pynbha ia ki rukom phah mail beit sha ka jingphah mail ba la thmu , ha kaba la phah mail hadien ka jingbishar bniah ia ka database ban jied ia ki nongpdiang kiba la shim ba ki lah ban jubab bha .
Ka la long ka jingiathuhkhana kaba phylla .
Ym duna ia ka 300 ngut ki briew ki la don ha katei ka jaka ban peit ia ka ' Ravana dahan ' ha kawei ka madan kaba don hajan ki lynti iaid kjat .
U nongrwai u la jubab ia ki jingkylli jong ki nongkyrshan ha ka Twitter jong u .
Hynrei ki riewstad jong ka Renaissance , kiba khein ia lade kum ki nongpynphai biang ia ka burom bad ka jinglong rangbah jong ka por hyndai , kim don jingsngewtynnad ia ka jingpynwandur thymmai ia ka science .
La thmu ba ki jingmih na ki jingialang kin long ha ka liang ka jingpynsngewthuh bad jingsngewthuh shaphang ki rukom pyniaid ia ka ioh ka kot kaba kylleng kylleng .
Naduh u snem 1998 , ngi la kyrshan palat 200 tylli ki projek ha man la ka dewbah bad ha man la ka duriaw naduh ka jingsumar ia ki jaka shong jaka sah bad ki jait jingthaw , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingkylla ka suinbneng , ki hok jong ki trai ri trai muluk , bad kiwei kiwei .
Ki jingpyrshang ba dang shen ban pynrung ia ka jingpynmih jingthung kaba kham jur da kaba pynleit jingmut ha u kba ba la thung man la u snem ha kajuh ka lyngkha , ki la long katto katne kiba jop .
U slap uba jur u la bteng ban lynshop ia ki distrik ba shathie jong ka Wayanad bad Kozhikode .
Kum ka nuksa , ki mrad ba la knia sha U Jehobah ki dei ban long kiba koit ba khiah .
Ka um dih kaba bha marwei kam pat biang . ka jingbam ruh ka long kaba donkam .
La shim ba u tnga u don ka bor ha ki rai jong ka iing ka sem , hynrei la pynshlur ia u ban pan jingmut bad jingsngew jong ka tnga jong u , bad kumjuh ruh ia ki khun jong u .
Ha ka elekshon Khamano Block Samiti ka Congress ka la jop 8 ngut katba ka SAD ka la jop 6 ngut .
" " " Kaei kaba nga kwah ban wad bniah ? "
Ha ka dur kaba la paw ha ki social media lah ban iohi ia u Arjun bad ka Malaika ba ki ia buh lang ia ka sngi iabam ja miet .
Ka Smt . U Burman u la don bynta shitrhem ha kaba thaw ia ki jingpynkylla kiba jylliew ha kine ki bynta na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingpyniaid ia ka pisa paidbah ha ka sorkar pdeng .
Ha ka rong blue , rong saw , rong saw bad rong saw .
Ki jingkhang jong ki dukan baroh ki la hiar .
U Deputy Commissioner uba dei peit un long u chairman bad u Deputy Director jong ka Pule Puthi Primary un long u dkhot secretary jong ka .
Ka jingialang ka la pynpaw ia ki jingeh bapher bapher jong ki jylla .
" Ka sorkar ka dang pyrkhat bha ia ki jingai jingmut ." " "
Ka jinglong jingman ka lah ban ym kylla than ha ka por jong ka 12th Plan namar ka jingdawa ia ka umphniang bad ka gas ka nang kiew .
Ngam shym la shim ia phi .
Kumjuh ruh yn pynkhuid ia ka pdeng baroh kawei hadien man la ka jingialehkai .
Katba ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri , ki Iingbishar ba ha khlieh duh ki dei ki Iingbishar ba ha khlieh duh ha ki Jylla .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Samsung kam shym la bat ïa ki juh ki camera na ka bynta baroh ar tylli ki phone ha ka Galaxy S series jong ka .
Ki don kiwei pat ki jait jingbam jong kane ka jingbam .
Ia ka tamasa la ju ap khmih lynti bad ki briew ki lum da ki hajar ha ki temple ha ki jaka ba la buh .
Ngi kyrmen ba lyngba ka jingpyrshang jong baroh arliang mamla ngin pynneh ia ka jingiadei kaba koit ba khiah bad kaba skhem , la ong u Wang .
Ki dkhot jong ka HSGMC kim thied ia kine ki jingdawa .
Ka IRCTC ka pynbna ia ki kyndon thymmai na ka bynta ban thied tiket rel : Tip bniah hangne ​​.
" " " Ngi la pyrkhat ba ngi la biang bha ban kiew shapoh ."
Ha ka 30 tarik Jylliew 2019 ka finance wing sa shisien ka la buh jingkylli ia ka ministry halor ka dor .
Kum u nongthoh khubor u dei ban don ka jinglah bad jinglah ban ai jaka ia ki sur bapher bapher khlem da pynbor ia ki jingsngew jong u hi .
Ka long kumba U Blei u la ong ha u Adam hadien ba u la leh bym kohnguh : Namar me long ka dewmet bad sha ka dewmet men leit phai pat .
" U Paul u la ong ba kane ka mynsiem " " ka trei kam ha ki khun ka jingbymkohnguh . " " "
Hadien kata ka ED ka la sdang ban tohkit halor katei ka kam thok pisa .
New Delhi , Risaw 23 : Ka Supreme Court kan iaid ‘ paperless ’ hapoh hynriew haduh hynriew bnai ong u Chief Justice J S Khehar ha ka sngi Thohdieng .
La pyntip ia kane ka kam sha ki pulit hynrei kam shym la urlong satia .
Ka Ain ban pynlong bym treikam ia kano kano ka jingkhang halor ka jingkhmih lynti ne jingpynkylla nongwei kaba iadei bad ka jingsngewbha ia ka mar ka mata da ka kynthei .
Palat ia kawei ka jait nerve ka lah ban shah ktah ha kajuh ka por .
Ka khusnam ka la rah ia ka khusnam pisa kaba Rs .
U heh pulit ba tbit u dei u nongpeit pulit uba ai kaiphod sha u myntri ka tnad ain bad kumjuh ruh sha ka tnad pulit jong ka ri .
Ka phlim kam shym la pynjah burom ia ka imlang sahlang kaba don ia ka jingpang pyrkhat bad ka kyrteng jong ka phlim jong ngi kam thmu ban pynsngewsih ne ban lehbein ia ki jingsngew jongno jongno ruh.
Kumjuh ruh ka jingkyrmen Khristan jong ngi ka iada ia ki bor pyrkhat jong ngi .
U Trump un weng noh ia ka Sudan na ka thup jong ki lehnoh jong ka US
Ka Indian Medical Association ka la pynlong ia ka jingiakhih na ka bynta ki dkhot jong ka hadien ba la ring dur ia ki pulit ha Mangalore ba ki iaid lyngba kawei ka hospital .
U hap ban mih noh shwa ba u Miraz un tip ba u la don hangne ​​.
U Mathaios bad u Loukas baroh arngut ki thoh ia ka kambah kaba phylla shaphang ka jingkha ia U Jisu ia u la kha na ka theisotti .
U president u dei u khlieh jong ka ri .
La kumno kumno , ngam ioh por ban leit shabar .
U Air Marshal Suresh u dei u nongpyniaid liengsuin uba la tbit bha bad u la niah ia ki liengsuin bapher bapher .
Ki don kumba 13 lak ngut ki riewlum ha ki phra tylli ki distrik .
Kane ka jingrwai ka la ioh 120 million ngut ki nongpeit ha Youtube .
Ia kane ka rel la shna tang hapoh 18 bnai da ka Integral Coach Factor ha Chennai , la iathuh ki heh sorkar .
Ka sla kaba koit ba khiah ka shah ktah namar ka jingpynjakhlia .
Hynrei kane ka lah ban wanrah ia kiwei pat ki jingeh .
Ha kaba sdang ki dkhot jong ka liang pyrshah ki la iapher jingmut kumno ka jingkhihwin kan long .
Ka sorkar England kam don jingsynshar shuh halor ki colony ki bym don kam ha ka khaii pateng.
Ka Nokia kan iatreilang bad ka Flipkart ban pyllait paidbah ia ki smart TV ha India
Ka jingjrong jong ka roll , ha ka liang ka jinghikai iaid , kan long 7 step ha ka jingiaid stet .
Kaba bha tam kaba ngi lah ban leh ka long ki jingpynwandur kum kane ha ki kor kompiwtor kiba heh bha , hynrei wat hangne ​​ruh phi iohi ia kane ka ryntieh jong ka jingshai kaba long ka jingkylla jong ki photon .
U la ong bakla ba kin long kum U Blei , kiba tip ia kaba bha bad kaba sniew kiba lah ban rai hi ia kaei kaba dei bad kaei kaba bakla .
U Modi u la pynskhem ruh ba ka sorkar BJP ka dang bunkam ban wanrah ia ka dur thymmai jong ka Jharkhand sha ka ri bad ka pyrthei .
Ki shipai duriaw ki la iathuh ba ia ka jingpeit bniah da ka liengsuin la pynlong mynta ka sngi bad ka jingtuid um ka la duna bha .
U Singal u la kyrpad ruh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynneh ia ka jinglong jingman halor ka jingdon bynta jong ka kompeni .
Ka jingwanrah umphniang mawshun ka pynduh ia ka pisa bar ri jong ngi , ka buh jingeh shibun ia ka pisa jong ngi da kaba pyntlot ia ka bor iateh kular jong ngi bad ka pyrthei baroh kawei .
U Salman Khan u la ong, “ Nga la pynkylla ktien Tamil na ka bynta ka jingpynbna jong ka phlim.”
Ia ka tarik kaba bud yn sa pynbna shen , u la bynrap .
Hynrei ka jingpynkhreh jong nga ka long kaba bha .
U la pdiang sngewbha ia ki heh kiba la don lang ha katei ka jingialang .
Ha kiba bun ki jaka ha ka lynti iaid , ka bor synshar ka la shna katto katne ki mot jong ki mrad ba la shna da ki syntiew .
Kane ka Tafseer ka don haduh 2200 tylli ki sla .
Nalor u Gota , ka paralok jong u bad ka kynthei Maoist ka Sunanda Koreti ruh ka la shah kem ha ka jingkhynra kaba kyrpang da ki pulit ka Gadchiroli , la ong u heh pulit u Shailesh Balkawade .
Ka jingkiew snam ka dei ka daw kaba kongsan tam na ka bynta ka jingpang stroke bad ka jingpang dohnud .
Bad kynmaw , kane ka suloi ka kdew beit ha ka dohnud jong phi .
To ngin peit kumno kaei kaba la kdew hangta ka lah ban ïarap ïa ngi ban ieit ïa U Blei Jehobah da ka dohnud baroh bad ban shakri ïa u da kaba ïaineh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi haba kren shwa ban plie ia kane ka khyrdop u la ong ba ka khyrdop Torana kan long u mawsiang jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Malaysia .
La khappud ia ka da ka Gujarat ha ka liang mihngi . da ka Duriaw Arab ha ka liang sepngi . da ka wah Kolak ha ka liang mihngi . bad da ka wah Kalai shaphang shathie .
U Robin Verma u la kynnoh ba ki pulit ki la pynshitom ia u ha phatok , bad byrngem ia ka iing ka sem jong u .
U pule ia ka command kawei hadien kawei bad u decode ia ka .
Ha kylleng ka ri ki ia pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Katba nang pynkhluit ia ka um , la pynpoi ia ka sha ka engine bad la thang ia ka da ka jingshit kaba jur bha , kaba pynmih ia ka jingpynhiar kaba khlain bha .
Ka lain pynpoi ka don ka jingkhlain kaba long Z 0 , ka jingjrong ka long l bad la pynkut ia ka ha ka jingkit Z L .
Hynrei ki lai tylli ki karkhana mynta kin long ki nongbei tyngka ba kongsan ha ki lai tylli ki park nar .
U Taylor u la iathuh ha ka iingbishar shipai , ‘ Ka dei ka jaka buh marbam kaba heh bha .
U President u la ong ba ka Bhutan ka la kiew bha ha ka ioh ka kot ha kine ki snem ba la dep .
Man la ka sngi ki nongialam jong ka BJP ki ai ia ki jingbatai bapher bapher .
Ka Andhra kan long ka Tripura ban wan na ka bynta ka BJP .
Ka taiew kaba bha na ka bynta ka jingleh ain .
Ka BSP thikna kan shim ia ka rai sain pyrthei kaba donkam lada ym shim ia ka sienjam kaba tyngeh ha katei ka mukotduma , la ong u Mayawati .
Shuwa ban pyrshang liengsuin ia ka Concorde , ia ki jingkylla ha ka kam liengsuin paidbah la pdiang shibun da ki sorkar bad ki nongjied jong ki .
Ka Seema Nanda ka long CEO jong ka US Democratic party
Ngi donkam ban iai bteng ban iaid shakhmat .
" " " Kumba 200 ngut ki briew ki la shah rong noh ha ki um . " " "
U Sonaram u la shah kyntait tiket ha kane ka elekshon .
Uwei na ki paralok jong u u la shah kem im , la ong u Shahab Ali Shah ha ki nongthoh khubor u Political Agent jong ka Khyber Agency na Peshawar .
Ki arngut ki nongialam ki la duwai ha Uba donbor baroh ba un ai jingsuk ia ka mynsiem ba la khlad noh bad ai bor ia ka iing ka sem kaba la duh noh ban kit ia kane ka jingduh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la pynrem ia ka rukom pyndonkam bakla jong ki seng synshar ia ki ain pynjah burom ban pynduh ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka sorkar .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia kane ka jingjia .
Pynitynnad da ka snieh sohjew ne ka snieh sohjew .
U Dr Jitendra Singh u la pynthikna ia ka kynhun ba un shim ia ki sienjam kiba donkam ban weng ia ki jingeh jong ka Confederation .
Ka Pemex ka la batai ba ka jingtuh ia ka umphniang na ki pipe ka pynlong ia ki ban duhnong da ki spah klur tyngka man la u snem .
Ki nongtrei jong ka Municipal Corporation ki la pynpra ia ki katto katne ki jingtei kiba long beain .
U Tymmen jong ka Hoy u dei u mawsiang uba saw , uba shong halor ka tduh jong u maw basalt , bad uwei na ki mawsiang duriaw uba jrong tam ha UK .
Ka ri India ka don baroh kawei ha ka Indian Plate , ka plate kaba heh kaba la mih haba ka la iakhlad noh na ka khyndew kaba sha kadiang jong ka dewbah Gondwanaland hyndai .
Ka jingpyrkhat jong ki ka long tang ha ka jingmyntoi shimet jong ki .
Hynrei ka phone jong ka ka la shah pynlip ha kata ka sngi .
La ong ba ka blog ka long kum ka diary ne kot khubor online .
Hynrei shuwa ba kin poi ha Bali , la thombor ia ka da ka Rangda bad ki ksuid jadu jong ka , ki Leyaks .
Ar tylli na ki jingpule la pynlong ha Malawi . ia kiwei pat la pynlong ha South Africa , Nepal , Jamaica , Nigeria , Zimbabwe , India bad Bangladesh .
Ka Congress bad ka NCP ki long kiba pyrshah bha ïa ka Shiv Sena , kiba don tynrai ha ka imlang sahlang kaba don ha ka rukom pyrkhat pdeng bad kaba khlem niam .
U duma u pyniap 13 shah ia ki nong America ban ia ki dawai pynbuaid , ka la ong , bad 8 shah ia ki jingjia aksiden kali .
Ka dei ka jingpule kaba kongsan halor kawei na ki kynhun ba kongsan jong ka kolshor jong ka tnad kolshor jong ka sorkar India .
Ka jingiatreilang jong u bad u Paul Kay bad u George Lakoff la pynlong kyllum ha ka jingmut jong ka Grammar jong ka jingtei .
Ka la don ka jingiakren shaphang u Advani bad u Joshi ba kin shah khein ha ka BJP kum ki nongjied jong ka na ka bynta ka kam president .
Ki dei ban pynbeit ia ki katto katne ki jaka na ka bynta ki jingialang paidbah bad ruh ban ailad ia ki jingiaid proseshon .
" U Pintu u ong " " Ngi la kwah ban iapoikha hangne ​​."
Ki briew kiba lah ban shah pynshitom katkum ka Ain .
Ia ki lai tylli kiba hadien la pynpaw da U Khrist ne da ki apostol jong u ha ka spah snem kaba nyngkong . Kaba khatduh ka la paw ha ka por jong ngi hi .
Ka package Ubuntu ka don ka jingialeh pyrshah ia ka file bad ka package kaba ym dei ka package Ubuntu kaba shisha .
U Kartik Aaryan bad U Janhvi Kapoor kin ak ha ka phlim Dostana 2 .
Ki la pdiang ia ka jingai jingmut jong ki rangbah bad ki la pyntreikam ia ka . Mynta ki iadei bha katba ki dang ialap ia ka khubor babha .
Ki TSK kin long nangne ​​shakhmat ka jaka ïakynduh marwei bad ki kynhun jong ki Custom ha kano kano ka por ba ka jingaiti ïa ki kot ki sla ka long kaba donkam da ka Custom kum na ka bynta ban pynsniew dur ïa ki kot pynshisha jong ka ri ba ki wan .
Ka shnong Pandalam ka la ngam jyllop ha ka um katba ka wah Achenkovil ka dang kylla lynti .
Ki khynnah shynrang ki la thep vote haduh 3,197 ngut katba ki khynnah kynthei ki long 1,561 ngut .
Ka thong jong nga ka long kaba suk , u la ong shisien .
Ka jingsuk ka dei ka jingdonkam ban kiew shaphrang ong u Vice President da kaba pynskhem ba ka India ka kwah ia ka jingiadei kaba suk bad ki para marjan jong ka bad kwah ba kin pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ban pdiang ia ka jingsuk .
Ka long tang ba ki briew kim ju pyrkhat ba ki mrad ki iaid lyngba ia kijuh kiei kiei , kijuh ki jingsngew , .
Ki arngut ki long ki nongialeh pyrshah kiba jur iwei ia iwei pat .
haba nga pynkylla na ka decimal sha ka percent , .
ka long ka jingpyrta jong u Vladimir Tatlin , bad ka jong baroh ki nongtei jingtei ha ka lawei .
Da ki ryntieh ba jem jong ki , ki uwabaki ki long kiba suk ban deng na ka bynta ki khynnah rit , bad ki tyrpeng kiba la shna da ka rubber ki ai ka jingkhih ha ki jaka ba sniew ha ka skul .
Ki nonghikai ki slap ia u khynnah ha hospital
U la mynjur ia ngi .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 84 na ki 180 tylli ki ri ha ka kyrdan jong ka 2009 jong ka tnat treikam jong ka tnad treikam jong ka pyrthei halor ka jingbamsap .
Ka jingialeh thma jong ngi ka la long kaba bieit haduh katta katta ba tang u nongpyrkhat bashisha u lah ban pyrkhat ia ka .
Hato um shym la pynjah burom ia ka Riti Synshar ha kata ka sngi ?
Ki briew jong ka Amethis ki la ai ia ka rai jong ki bad nga burom ia kata , u la bynrap .
Kumba ju long u la poi ha katei ka jaka ha ka por 8 baje mynstep kata lai kynta shwa ka por ba la buh khnang ba un lah ban shong ha dien jong ka Sonia Gandhi president ka Congress .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la phah ia ka met jong ka ban leh ia ka jingpeit bniah bad ka jingtohkit ka la sdang .
U la long uwei na ki khyndiat ngut ki briew ha ka jingim jong nga kiba nga la wan ban shaniah .
U Dayanand u la mynsaw ha ka khlieh bad ki dkhot met jong u .
Ka jingialang ka shim ia ka jingmut ha ka jingthep vote jong ka Lok Sabha kaban sa wan .
Baroh ki don 14 43 16 893 ngut ki nongjied mynta ha Uttar Pradesh .
U Jagan Mohan Reddy uba dei u MP jong ka seng Congress ha katei ka por u la khih pyrshah ia katei ka seng hadien ba ka la kyntait ia ka jingdawa jong u ia ka kam myntri rangbah ka jylla .
Kaei kaba nga la iathuh ia u ka long kaba shisha .
Ka long kaei kaei kaba ki arliang mamla ki hap ban mynjur lang .
Lada ki kyntait , kin shah shoh .
Ka RAF ka dang don ia kane ka bynta .
La iathuh ba u khun jong u Govinda u aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Yashvardhan u la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Ka jingkynmaw jong kine ki briew ka la nang sniew katba nang iaid ka por .
Um ju ailad ia ki riewhok jong u ban khih u ai jingiarap bad bor ban iaishah . U Phil . 4: 13.
U la pynsangeh ia ka kali jong u bad u la kren bad ki .
Kaei kaba phi don , iasam ia ka .
Ka jingpan ban ai jingbit ia ka kyiad bar ri .
U la iehnoh ia ka skul kaba mynshuwa bad u la pynrung ia lade ban tei ia ka skul kaba thymmai .
Hynrei um lah ban pynim .
U Deb u la ong ba dei tang hapoh ka jingialam jong u Amit Shah ba ka BJP ka la long ka seng kaba heh tam ha ka pyrthei .
Haba u lehnoh um dei u lehnoh ?
Naduh kata ka por ki post ki la sah thylli .
U nongialehkai u lah ruh ban ai wain ha ka jaka dih wain .
U heh pulit ka Pathanamthitta u Satheesh Bino u khlieh ia kane ka jingtohkit .
U Rajinikanth u la ioh shibun ki khusnam na ka bynta kiba bun ki phlim jong u kiba kham bun ha ka ktien Tamil .
Ka Sara Tendulkar ka la pule na ka skul bah jong ka Dhirubhai Ambani International School ha Mumbai bad hadien kata ka la leit sha ka kyrdan pule ha ki kam sumar dawai na ka University College London .
Wat la ka jingjrong jong ka ka long kumba 22 000 phut hynrei ha ka liang ka jingstad ka long ka lum kaba jynjar bad kaba sngewtynnad .
Ym don mano mano ba lah ban poi stet hangta ban khanglad ia ngi .
U tymmen u kwah ia phi .
Ki karkhana rit ki nongshna glods , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna dieng .
Ki dei hok ban ioh ia ka satia .
Ujor ujor halor ka jingshah thombor ha ïing ha sem jong ka aktress ka Arzoo Govitrikar .
Ki nongtrei kynthei kim shah trei ha kaba ot ia u jingthung ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Da kaba sdang biang ia ka jingiakren bad ka Pakistan ka sorkar UPA kan sa leh biang ia ka jingbakla kaba khraw .
Ka sorkar Labour , wat la ka long kum ka sorkar synshar paidbah , ka la hap ban pyniaid ia ka jingsynshar shipai kaba pynshitom bein .
Ki hospital ki don hynrei ym don doktor . skul , hynrei ym don nonghikai .
‘ Ka jingjied jong nga ka shong hapdeng ki Sindhi ne kham bha ban ong kino kino na ki dak kiba bun jait jong ka , ki Roman , ki Persia , ki Gurumukhi bad ki Devnagri .
U Dr . U Sugathan , u samla pule bad u nongwad bniah jong u riewstad ba pawnam jong ka ri sim u Salim Ali .
' Balei phim maham ia u nongialam ka camp shaphang kata ?
Ngi don hangne ​​ban pynbeit ia ki jingbakla jong ngi .
Yn ai ia ki sertiphiket sha baroh ki nongiashim bynta .
Na shabar la iohi ba ki dang click dur ia ka kamra thiah bad ki ring video .
Pynlong dharna ki councilor ka BJP pyrshah ia u Mayor
La kem sa arngut halor ka jingpyniap briew ia ki nongniah trok
Katba ka Dorbar Thaw Ain jong ka por lyiur ka la kut ka , . . .
Kaei kaba phi la leh bad u Grover ?
Ka Jylla Rajasthan v . Shera Ram , AIR 2012 SC 1
Kiba bun na ki ha Viyanna ki dei ki Jiw .
Lada kim plie ia ka jingpynlong thok kim lah ban long kiba stad saian .
Kata ka la long shisha kaba pynduh jingkyrmen , u la ong .
Pynkhuid ia ka kamra bam katba lah ban kiar na ki khniang , ki khniang bad kiwei kiwei .
Ka long kaba don ha baroh kiwei pat ki jylla .
Nga sngewthuh balei ba bun ki nong Bilat ki sngewkhia haduh katta katta .
Nga tip ia kaei kaba une u paralok uba stad u thmu , ong u Mahmood .
Hynrei kane ka jingkylli ka dang sahkut mynta ha khmat ka ïingbishar jong ka riti synshar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Palat 30 klur tylli ki LED bulb la sam ha kylleng ka ri hapoh ka skhim UJALA .
Ki nongrep ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka BJP ka la ong ba kan pyntreikam ia ka NRC ha kylleng ka ri India .
" " " Ka la paw pyrthei lyngba ki lad pathai khubor ."
Lada ngi mih mynta ngin sa poi shwa ban mih ka sngi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade na ka kamra jong ka .
Ki don haduh 6, 85, 088 ngut kiba la ai ia ka eksamin GATE 2020 katba kiba la pynrung kyrteng na ka bynta jong ka ki long 8, 58, 890 ngut .
Hadien 20 sngi ha Delhi ki nongrep kiba iakhih ki la mih paidbah da ka jingiaid paidbah tractor ha Delhi ban iahap bad ka Republic Day ha ka 26 tarik u Jymmang .
Bad shano ka jingsngewtynnad ha kata ?
U la poi hangne ​​da ka liengsuin Air India .
Kumjuh ruh ka tnad ka la batai bniah ia ka rukom ban shim kyrteng ia u Aadhaar ha ka aplikeshon PAN kaba thymmai bad na ka bynta ki jingkylla ne jingpynbeit ha ki jingtip jong ka PAN .
Ka kyntien kaba la rim bha ka ong ba ym don paralok bad nongshun ba neh ha ka sain pyrthei .
Nga kwah eh ban shongkurim ha kawei ka por , la ong ka Priyanka .
Ka jinghiar dor jong ka pisa ka la pynkiew dor ia ka dor jong ka ksiar ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka jingbthei bom ha ka kad liengsuiñ Indira Gandhi ha Delhi ka la pynmih ïa ka jingsyier ïa ki nongleit nongwan ha Terminal 3 .
Kane ka dei ka elekshon kaba pher .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Susi Ganeshan bad la ak ruh ia kane ka phlim u Akshay Oberoi bad u Vineet Kumar .
Katkum ka jingong jong ka Bevco , ki don 67 tylli ki jaka die kyiad ha ki surok bah jong ka ri bad 69 tylli ha ki surok bah jong ka jylla ha Kerala hynrei u nongujor u la kynthoh ba ka jingdon ba shisha ka kham bun ban ia kane .
U la wanrah ia ki shapoh kamra ban iakren ha lyndet ki jingkhang ba la khang .
Hadien kane ka jingiateh , ki kynhun NDFB kin iehnoh ia ka lynti jong ka jingiathombor , kin pyndem noh ia ki tiar ialeh bad pynpra noh ia ki seng kieng atiar jong ki hapoh shibnai hadien ba ki la soi ia kane ka jingiateh , u la ong .
22 ngut ki briew ki la ioh ban pyllait im da ka jingiatreilang jong ki shipai NDRF , SDRF , Indian Army ryngkat ki pulit Assam bad ki bor synshar paidbah .
Khang khyrdep ka Nepal ia ka jaka jngohkai pyrthei ha kaba 8 ngut ki nongjngohkai pyrthei na India ki la iap
" " " Ngi don ka jingiadei kaba bha shibun eh , " " u la ong ."
Kumta bunsien ka long bad kito kiba ka jingshaniah ba janai jong ki ka long ha U Jehobah . Salm 31 : 23 .
U kpa jong u u Kalubhai Rathod u la ong ba u Pradeep u thmu ban die noh ia katei ka kulai hadien ka jingbyrngem hynrei u la pynngeit ia u ban pyrshah ban leh kumta .
U la long u nongkhaii , uba don ka dukan bad ka jaka bam .
Ka long kaba bha ban iohi ia phi , Tony .
Ha ka por 2 baje mynstep u dkhot jong ka dorbar thawain
Ym don por na ka bynta lade .
U dei ruh u nongbud jong nga .
Ka jaka pule ka don ha ka jingiadei kaba man ka por bad ki karkhana kiba heh lyngba ki jinghikai jong ki riew shemphang , ki projek ai jingmut ban test , ki jingtohkit , ki prokram ai jinghikai ia ki samla pule ban khein jingkhein , bad ki jingialang .
la pynbna ia u kum u briew uba bieit da ka iingbishar .
Katba ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha utei u nongshah pynmynsaw .
Hadien ba la leh ia kata , nangta ngin sa leit sha ka nuksa jinghikai kaba lai jong nga .
U la long ruh u rangïalehkai ba nyngkong eh ban register ar tylli ki century ba lynter ha ka histori jong ka Indian Premier League .
" " " Paralok , Na ka bynta ki katto katne ki briew , ban pyndep ia ka thong jong ka India kaba lait na ka TB ha u snem 2025 , ka i kumba ka long kaba eh ban pynurlong . " " "
Hynrei ngam tip shuh kumno ban leh .
Ka jingleh thok jong ka PNB U CEO jong ka PNB Sunil Mehta SFIO U Nirav Modi Mehul Choksi Axis Bank
Ki nong Bengal ki ia lehkmen ha ka tamasa jong ki rong
Ki jait jingpang bapher bapher kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang allergy , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ki mih namar kine ki khniang kiba don ha ka lyer khamtam eh ki khniang bad ki khniang .
Kaei ka jingktah kaba ka khubor ba la pynkylla mynsiem jong ki Baibl ka lah ban don ha ngi ?
Khyndiat ruh em . Ha ka jingshisha , ka khubor ba kongsan jong U Jisu ka kynthup ia ka jingkhot ban kylla bamut na ka pop .
U nongpynroi sohjew jong ka jylla Kerala u S Jayamohan u la plie ia ka jingot sohjew .
U iathuh ia nga ba ka jingleh kaba khatduh jong u Saunire ha ka pyrthei . .
Balei ba u kpa jong ki khynnah shynrang un kitkhlieh na ka bynta ki khun jong u kiba la kynnoh ba ki leh be-ijot ?
kata ka long bunsien kaba iadei bad ka node kaba phi sngewkhia .
Ngi lah ban bud nuksa ïa u Moses da kaba pynroi ïa ka jingieit kaba jylliew ïa U Blei .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka Ujjwala Yojana ba la sdang da u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi kan iarap ia ki kynthei khamtam ha ki jaka nongkyndong ban lait na ka tdem duma .
Bad kam shym la maham , ha ka jingshisha ia kino kino ki jingshah thombor kiban sa wan hapoh ka ri America .
Ka jingpynrung ia ka kolshor ka iapher hapdeng 1 . 5m bad 2 . 5m .
u nongmihkhmat jong ka BJP u la ong .
Hynrei kam long kaba suk kumta .
Ka la don ka jingtrei kaba jur ha baroh ki kynhun shipai phareng kiba pynkhreh ban hiar thma ia ka Kittur .
D Kata kan ym leh . Sngewbha wat nym leit .
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Lily bad ka Salma , arngut ki paralok ba jan tam , kiba ialeh pyrshah ia ka jingsma ba thiang jong ka umsohjew bad ka jelly bad u hummus jong ki .
Kane ka kam Shenzhou 5 ka la pynlong ia ka China kum ka ri kaba lai ban phah laitluid ia ki briew sha suinbneng .
U Cao Cao u la rkhie haba u la iohsngew ia kata .
Ngam shah ia kane ban jia .
Nga la hap ban pule kham bun na ka bynta ban ioh ia ka kam kaba bha .
Na kane u la shim ba ka jingbun ki khlur ka nang kiew stet sha kawei ka liang jong ka bneng , sha ka liang jong ka tynrai jong ka Milky Way .
Hynrei nangta , ki la khot ia ka quits ha u snem 2016 , bad hadien ki la mudui ia ka jingiakhlad jong ki .
U Dubey u la shah pyniap ha ka jingiakynduh jong ki STF ha ka 10 tarik u Jylliew katba dang wanrah ia u na Ujjain sha Kanpur hadien ba la kem ia u .
Ka India ruh kam shym la pher .
Ki la shakri ban pynshisha ba U Jisu Khrist U long U Messaiah bashisha bad ban pyni ba la pynkylla ia ka jingsngewbha jong U Blei na ka jaitbynriew Jiw sha ka balang Khristan kaba dang samla .
Ki fade ha kawei pat .
" " " Ngam shym la ioh por ban batai ia ka . " " "
Kumta kan long kaba kongsan ba ka India kan jop ia kawei na ki ar tylli ki Test ban wan .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka nongbah pilgrim Ayodhya kum ka jaka jngohkai pyrthei , ka mang tyngka ka la mang T.85 klur bad sa 10 klur ban pynthymmai ia ka Tulsi Smarak Bhawan hangtei .
U Robert Lindsay u la ioh spah shibun na ka station Sylhet jong u bad u la pyndonkam ia ka ha kaba thied ia ki jaka heh ha Scotland .
Ki kam khaii jong ka ri India ki don ka jingdon ha China ha ki bynta kum ka IT , ki dawai bad ki kali .
U Madhuswamy u la pynpaw ba ka sorkar kan jubab ia baroh ki jingkylli ba la buh da ki seng pyrshah ha ka iing dorbar .
Bad kata ka dei kaba nga la peit .
Ha ka jingshisha ka jaka pule kaba ai ia kine ki jait jinghikai ka long ka jinghikai kam don kano kano ka jingsynshar halor jong ka da ka Sorkar .
Ka long kaba sngewlyngngoh ba ka Raje ka la buh kyndon ha kata ka por ba ka jingkyrshan jong ka ia u Lalit Modi dei ban buh rieh bad ym dei ban tip da ki bor synshar India .
Bad ki la kwah ban ialeh thma pyrshah ia u , hynrei Ngi la pynhiar dor ia ki .
Wat ka jingpynbna kaba shi minit ka long ka sakhi ba u ‘Mirugam’ u dei ban peitngor bha .
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingsngewrit kaba kum kata ?
Kiku Sharda ha ka jingialehkai jong ka The Kapil Sharma Show
U Jaya , u Stalin , u Karuna la pynsmai kum ki MLA .
Yeah , kim shym la long kiba bieit ban leit phai biang shata .
U Mukul Wasnik, u General Secretary jong ka All India Congress Committee ba dei peit ia ka Kerala, u ong ba ka para jong U Gandhi bad ka nongialam jong ka seng, ka Priyanka Gandhi, kan leit ryngkat bad u sha Wayanad.
Hynrei na ka bynta kito ki bym don ka jingtbit bad ki tiar ban kiew lum , ki jingleit jingwan ha surok ki lah ban ialam ia phi sha jngai ban ia kaba phi lah ban khmih lynti .
Ka long kaba bakla ban ong ba ka Raj Bhawan ka la kylla long ka ophis jong ka BJP ne ka RSS , u la ong .
Wat katto katne na ki riewstad bad ki riewstad jong ka ri ki la kylla long ki nongkyrshan jong ka namar ka jingthmu jong ka ban pynroi ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Hangne ​​baroh ki briew ki long kiba iaryngkat , ki hynmen ba la smai kiba iasam ia ka jingiadei kaba phylla .
katno ban shim bad kumno ban lum bai lutksan .
Hynrei ki jingkhein ba la pyntip , ki pyni ba ka jingdon jong ki kam duna ia ka 65 lak .
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong ka snem 1997
" Ka la pynpaw ia ka jingkwah kaba shisha ban pynkylla ia ka jinglong jong ka . " " "
Ka liengsuin ka la hiar ha ka jingjngai kaba 2 , 400 phut na ka jaka rung liengsuin .
Ka la shong ha Berlin la hynniew snem .
Los Angeles : U nongrwai A . R . U Rahman u la ioh ia ka khusnam ba la jied da ki paidbah na ka bynta ka jingrwai jong u ha ka phlim kaba 127 kynta ha ka jingiakop ai khusnam ia ki jingrwai jong ka pyrthei .
U la mihkhmat ia ka kynhun kriket jong ka Pakistan , ka Multan Tigers , ka Quetta Bears , ka bor pynroi um bad ka bor ding bad ka kynhun kriket jong ka Pakistan A .
Ia kane ka tamasa la rakhe ban mane ia U Blei Shiva .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai , ka jingpeit bniah ia ka kam bad ka jingpynwandur ia ki jingtip da kaba pyndonkam ia ka R .
" " " Nga sngew lyngngoh ba don kiba pyrkhat kumta ."
Katto katne ki langbrot ki ieng shabar jong ka iing dieng .
U Risdon u la mihkhmat ia ka Australia ha ki katto katne ki khep naduh ba u la mihkhmat ha u snem 2015 .
" " " Kane ka long kaei kaei kaba la pynkyndit ia ka pyrthei ."
U la ong ba ka jingwan sha Prayagraj ka long kum ka jingleit jingwan bad ka iarap beit ban pynmih ia ka jingkhuid bad ka bor met .
Ha katei ka jaka la ioh kurup ia ka suloi paintball bad ka suloi pellet , la iathuh ki pulit .
Baroh ka pisa ka dei ka jingmih na ka jingshalan shabar ri .
Ka paw shai ba U Jehobah um sngewtynnad ïa ki kyntien ne ki kam kiba pynjah burom .
Nalor kata , u la pynmih ruh ia ka kot jong u shaphang ka jingtbit ban shna dur bad kiwei kiwei ki rukom hikai shna dur .
Ka sorkar briew kaba nyngkong eh ha ka histori ba la thoh la seng kumba 4,000 snem mynshuwa da u Nimrod .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la paw ba ki ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat bad namar ka jingialeh pyrshah kaba ju jia man ka por , ka Richa ka la sngewsih .
Katno ka long kaba eh ban pyllait ?
Uwei u briew u tan ia la ka ryndang bad u slap ia u , ha shuwa ba u Samaiuddin uba tuid snam na ka khlieh , khatduh un kren ia kaei kaba la ong ia u .
Ka jingpeit bniah ia ki vector ka batai ia kijuh ki jingjia kum ki quaternion , kumta ka la shim ram katto katne ki jingmut bad ki kyntien da kaba laitluid na ki kot kiba iadei bad ki quaternion .
Ka don ka jingiadei kaba pyrshah hapdeng ki dor jong ki bond bad ki jingmih .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Modi bad rah ia ki jingthoh , ki nongiakhih ki la iaid paidbah ha ka jaka pule .
Ka shakri ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongleit jingleit .
Yn shim ia ka block rel ha ki lain ba stet Up bad Down hapdeng ka steshon Borivali bad Bhayandar jong ka rel sepngi naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 3 baje janmiet .
Ka jingkynthoh bym hok ka wan na ar tylli ki tyllong : 1 .
Wat la katta ruh hadien ba nga la leit trei , ka la sdang ban pule ia ka , bad ka la sngewtynnad ia kaei kaba ka la pule . Haduh katto katne por , ngam tip ei ei shaphang kata .
La register ia ka case leh beijot , la iathuh ki pulit .
U Kumar Mangalam Birla uba long u Chairman jong ka Aditya Birla Group bad ka Vodafone Idea Limited u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u dei u chairman jong ka Aditya Birla Group bad ka Vodafone Idea Limited .
" " " Ka China ka la pyrshah ia ka jingleit jngoh nyngkong jong ka Sitharaman sha kane ka jylla khappud ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei , da kaba ong ba ka jingleit jngoh jong ka ia ka " " " " jaka ba don jingiakynad " " " " kam long kaba iadei bad ka jingsuk ha ka thain . " " "
Kane ka dei ka ri Congo ha Africa .
Nga kyrpad ïa ki nongïalam ka Congress ba kin wan sha madan bad ïakhun ha ka elekshon bad ki paidbah kin ai ïa ka jubab ’’ ong u K Chandrashekhar Rao haba kren sha ki lad pathai khubor .
Ka kynhun ialehkai ka India pyrshah ia ka West Indies
Nangta haba ka koit ka khiah jong ki ka la sniew , ki kynnoh ia baroh hynrei tang ia ka jingsngew lyngngoh , ka jingbymtip bad ka jingbym lah ban pyrkhat ne wad bniah na ka bynta jong ki hi .
U A u pyrshang ban tuh katto katne ki mawkordor da kaba pynpait ia kawei ka synduk bad u lap , hadien ba u la plie kumta ia ka synduk , ba ym don mawkordor ha ka .
Ka tnad phatok kam shym la kren eiei halor kane ka jingjia , da kaba ong ba ki phatok jong ki thanat kim don hapoh ka jingpeit jong ka .
Hynrei kum kata ka mynsiem ka iaid ryngkat bad ka jingbym khein snep ia ka jingim jong ki mrad , bad U Blei um sngewbha ia kata .
Ngi la ap ia kane ka sngi ha ki katto katne snem ba la leit noh , khnang ba ynda phi ki nongshet kylla phi la rah ia la ki khlieh ngin sa ot khlieh ia phi , la iohsngew ba u ong .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong nga kan long ban pynkiew ia ka jinglah ban treikam jong ka IAF .
Ki khynnah skul kumta kim lah ban mih ha baroh ar tylli ki test .
Kumba ju long .
Lada don kawei ka jingim , kane ka dei tang kawei ka jingim .
Ki elekshon ki long sha ki dorbar thaw ain jong ki jylla kiba thymmai kiba dei ban mih kat kum ka ain sorkar India , 1935 .
Phi la don bad mano hynnin ka sngi ha ka jaka sah mrad ?
Ka Jingpeit Jingpyrkhat ia U Petros Kiei ki jinglong jong u Petros kiba lah ban wan ha ka jingmut jong ngi hynrei balei U Jisu u la jied ia u kum u apostol ?
Ka dei ban sah kumta .
Hynrei kumno lada phim ieit ia lade ?
Pyllait paidbah ka Uber ia ka app thymmai na ka bynta ki nongniah kali
Ka DAP ka la ai jingmut ban pynkynriah noh ia ki 2 724 tylli ki jaka karkhana ba la seng ha ka rukom bym shym la thmu .
Uwei pat u la leh kumta man la ar taiew haduh 25 snem .
Bad kumno shaphang ka kol kaba ar ?
Ka jingkhlad kyndit jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la pynsngewsih bad pynlyngngoh ia kiba bun .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha sorbah Greensboro , North Carolina ha ri America bad ki karkhana pynmih mar ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ki MP ka SP u Dimple Yadav , u Dharmendra Yadav bad ka MP ka RJD ka Misa Bharti hadien ba ki la thep vote ha kane ka elekshon President .
La ai burom da ki syntiew ia ka Indira Gandhi ha ka Congress Bhawan .
Ym don wat tang kawei ka jingsngewsih ha ki khmat jong ki .
Kum ka jingkynthoh , ki nongshong shnong ki la sdang ban ia lum lang ha khmat ka iing jong u Lowang .
Ka Android beta kaba thymmai tam na ka WhatsApp kaba don ïa u nombar 2 jong ka jingdonkam . 19 . 348 .
Ka Sorkar Tamil Nadu da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah baroh ka pyntreikam ia ka skhim ai jingsumar ba pura jong u Myntri Rangbah ka Jylla naduh ka 11 . 01 . 2012 .
" " " Hadien ki briew katba ki dang leit jingleit ha ka liengsuin bad ha ki lieng kin sa lah ban pyndonkam ia ka , " " u la bynrap . "
Ki khynnah kiba la pyndep ia ki eksamin ki long 13 485 ngut .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingshah tuh .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba don burom .
" " " Ka dei ka mat jong ka jingiatylli , ka jinglong ryntih bad ka jingshngain jong ka ri ."
Kano ka channel kan pyni ia ka jingialehkai ha TV ?
U Ahi u khun jong u Abdiel , u khun jong u Guni , u long u rangbah jong ki ïing ki kpa jong ki .
Ki surok kiba kham bha , ki lynti rel kiba kham bha , ki lad liengsuin kiba kham bha bad kiba rem dor , ki pynsuk ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Kim shym la ialeh pyrshah ia lade ha kano kano ka rukom kaba don jingmut .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka bad ki la pynskhem biang ia ka jingdonkam ban pynngat ia kiba donkti ha kum kine ki kam runar sha ka ain .
Kumba ka long kumba 5 hajar 800 tylli ki bos kynthup ia ka jong ki 4 hajar 200 tylli ki DTC bad 1 hajar 600 tylli ki bos kiba iaid ha kylleng ka sor , hynrei ka donkam 16 hajar tylli ki bos .
Da ki lak tylli ki iing thymmai ki dang shna hapoh kine ki projek .
Ka Technology bad ka Internet ki lah ban iarap shibun ha kane ka bynta .
Ka Jingkren bad jingïakren bad ki nongsngap ba la pynshong nongrim na ka Kam Shakri Hima jong ngi jong u bnai January 2005 ha ka sla 6 .
Nga sngewthuh ba katba kane ka jingtuid jong ki jingmut jong u Gandhi bad ka jinglong briew ka dang iai bteng , ka jingpynshlur bad jingiadei jong u Gandhi ruh kan dang sah hapdeng jong ngi .
U la kylla long u khunswet ha ka rta kaba hynniew snem .
Ha kane ka jingiakynduh la bthah ia ki nongtrei ka party ban pynkhlain ia ki number ban iashim bynta ha kane ka rally .
Ha kane ka jingpynshai la donlang ruh u Harpal Singh Cheema bad u Amar Singh Chahal na ka seng Sikh na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad u Navkiran Singh na ki nongiasaid aiñ na ka bynta ka hok longbriew manbriew .
" Ka Salm 51 : 17 ka ong : " " Ki jingknia sha U Blei ki long ka mynsiem kaba la pait . ka dohnud kaba la pait bad kaba la pynmong Ah U Blei , men ym niewbein . " " "
U la kyrpad ia baroh ki dkhot ban pynkhlain ia ki kti jong ka seng khnang ba ka BJP kan ioh ia ka jingjop ha ka elekshon parliamentary kaba la buh ban long ha u snem 2014 .
Ki jingbthah kiba kongsan ki la wan hadien ba la mudui ïa ka dorkhas na ka bynta ka jingmyntoi paidbah da u Ravinder Singh Rana pyrshah ïa ka Jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Ka iarap ia ngi ban pyndep ia ki kamram jong ngi . Hynrei ka jingmut kaba janai kam dei ka jaka bujli ia ka jingshim ia ka jingnang jingstad .
Ngam lah ban ioh arngut ki briew hangne ​​lada nga kyrpad .
Balei phi iada ia u Guy , hmm ?
Ka rukom ba u Kabir u la pynkhih ia ka jingtim jong u Maghar kumjuh ruh ka dei ka jingpyrshang jong ka sorkar jong ngi ba ka roi ka par ka dei ban poi sha man la kawei pa kawei ka inshi jong ka khyndew India .
Da ka jinglong mluh jong ka kaba jur , ka pung kam lah shuh ban pynim ia kino kino ki jait dohkha .
Ngi la ioh jingiarap shibun na ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong ngi .
U Mohammed Abdus Salam uba dei u acting deputy director jong ka MAG Osmany Medical College Hopsital jong ka Sylhet u la ong ba watla ki don ka unit kaba kyrpang hynrei ym shym la don satia ki jaka sumar kiba kyrpang na ka bynta ki nongpang kiba la shah thang .
La lap ia ki dak jingmynsaw ha ka shyntur bad ha ka tyrpeng jong ka .
U la iohi ba ki pulit jong ka Delhi ki don ia ka histori kaba riewspah jong ki jingjop bad ki jingaiti lut ba la leh da ki ophisar jong ki bad u la sngew sarong hadien ba u la plie ia ka iing thymmai .
U myntri kam poh iing u Jitendra Awhad . . .
Ka jingsynshar ka shnong Kabirhat la thaw ha ka 6 tarik u Nailar 2006 kaba kynthup ïa ki bynta jong ka shnong Noakhali Sadar .
Shuwa ban tei , ka longiing ka pynkhreh ia ka jaka tei .
Kumta ngim lah ban shim kano kano ka jingma , u la ong .
U President ka US Donald Trump pat u la thoh ha ka twitter jong u ba baroh ki long kiba bha bad ka jingkhmih bniah ïa ki jingjulor ka dang ïaid shakhmat .
Wat ki khynnah napdeng ki Nongsakhi U Jehobah ruh ki don bynta ha kane ka kam .
Ka Sp ' l Pios . 344 104 . 8 68 ka . 8 33 ka . 7 3 . 4
Wat la u Pope John Paul II u la ban jur ba ka kot Dominus Iesus kam don kano kano ka jingsarong , ne ka jingbym burom ia kiwei pat ki niam , ki nongialam balang Protestant ki la pyrshah jur ia kane .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha ka . . .
Ka um kaba tuid bunsien ka lum halor ki wah kiba tuid sha ki wah .
Ym don paralok , ym don mano mano ruh . Balei . '
Ha kane ka sngi u Dr Vivek Kohli u dei u principal jong kane ka kolej u la ai jingkren pdiang sngewbha ia ki nongwan sha kane ka kolej .
Ka US ka la kylla na ka daw jong ka jinglong shngain sha ka tynrai ba kongsan jong ka jingbymshong shngain .
Ka jingpynlip bording ka la ktah ruh ia ka jingpynbiang um dih ha ki sor kaba la pynlong ia ka jingeh jong ki nongshong shnong ban kham jynjar shuh shuh .
Hadien kata haduh u snem ba la dep , ka jingwan ki briew ka la kiew haduh 10 lak ngut .
Ha Canada ka jingialehkai ha ka por lyiur ka long ka hocky .
U Arjun Kapoor u la ak kum u Sadashivrao Bhau uba dei u khun jong u Chimaji Appa uba dei u hynmen jong u Bajirao Peshwas.
Ban thep vote namarkata kam dei ban pynithuh ialade bad ka jaitbynriew , ka kynhun niam ne ka bynta , hynrei ban long shibynta jong ka jinglong briew .
Lait na ki nongkyrshan jong ka BJP , baroh kiwei pat ki ngeit ba kane kan pynkhluit ia ka jinglong jingman .
" Dei ban shim khia mardor pyrshah ia u ." " "
Kam long kaba suk ban pynkylla ia ki jingpynbeit .
ha skul ? ha ka jingialap ?
Ym shym la don dak ei ei jong kiwei pat ki ar tylli ki lieng .
Na ka bynta kaei kaba la long kum ka bymjukut , u kpa tymmen jong ka u la ieng sngap jar ha ka jingkhang .
U Scindia un nym pyniasoh sha ka BJP ha kano kano ka dor ”, la ong u nongaiktien ka Congress jong ka jylla u Pankaj Chaturvedi haba la iakynduh ia u .
U la ak ha ki phlim kumba 50 tylli haduh mynta .
Duna ia ka 75 percent ne lehse duna ia ka 50 percent jong ka jinghap slap kaba man ka sngi lah ban batai kum ka jingkyrduh um .
Hooid , to ngin iai bteng ban pynsawa ia ka jingduwai jong u nongrwai salm : Pynkylla noh ia ki khmat jong nga na kaba peit ia kiei kiei kiba khlem dor .
Ka rud duriaw Lighthouse , ka duriaw Kovalam bad ka duriaw Hawa ki dei ki katto katne ki rud duriaw ba pawnam jong ka Kovalam .
Ngi la jan ban pyndep ia ka jingpynpoi bording ia ki 18 548 tylli ki shnong .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka kali bad u trai jong ka .
Lai tylli ki MOU ba kyrpang la iasoi bad ki jylla Orissa , Jharkand bad Chhatisgarh na ka bynta ki projek pyniasoh dewiong ba kongsan ban pynbha ia ka jingkit ia u dewiong .
Kumba ka long mynta ym don snem khlem kano kano ka elekshon ne kawei pat kaba jia .
3 ngut ki kynthei na France ki shah kynnoh halor ki jingthmu lehnoh
" " " Ka jingialap jong ngi ka la long kaba la pynleit jingmut ha ka kam ."
Ka jingduna jong ka nar ha ka iew ka hat .
Ka aktor barim ka Nana Patekar ka la shah kynnoh ba ka la leh be-ijot da ka aktrei barim ka Tanushree Dutta .
La ai jinghikai ia ki nongtrei ha ka kam die jingdie , ka jingpdiang ia ki nongthied bad ka jingpynsngewthuh ia ki mar .
Ka snam ha khappud ka la pynthut ia ka jinglong jingman khlem da donkam .
Ka sorkar jong ngi ka sngewthuh ia ki jingdawa , ki jingeh bad ki jingdonkam jong phi .
hynrei khatduh khatwai kita ki tiar kin sa kylla long ki bym lah ban treikam , .
La pynbna ia ka tarik eksamin rung IPU , hangne ​​baroh phi donkam ban tip .
Ka jingleit ka long ka jinglehkai kaba bha , namar ka pynkhih ia baroh ki kynhun shyieng .
Peit ia u doktor ba tbit uba peit ia ka jingkhluit .
Ka thma ha Afghanistan ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw .
Ka Gujarat ka don 58 ngut ki Billionaire : U Gautam Adani u dei u briew uba riewspah tam !
U dang , namarkata , jer kyrteng ia ki riew paidbah kum ma nga khnang ban khring ia ka jingpyrkhat paidbah kaba kham bun na ka bynta ki jingsngewsih jong u , kiba shisha ne kiba shu mutdur .
Ka jingthung kew ha ki spah akar ka la shah pynjot ha ka ding
Hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka jingtohkit kan . . .
Kumno phi la pynngeit ia lade ?
La lap ba ki sur jingrwai tynrai ki long kiba la pynbeit bha ha ki katto katne ki jait jingtrei kiba long tang kawei ka sur .
Ka sorkar India ka la pdiang ia ki jingai jingmut .
Ka Karnal Range kaba la don lypa kan kynthup ia ki distrik jong ka Karnal , Panipat bad Kaithal .
Ka don ka jingiadei hapdeng kine ar .
Ka jaka pynlong : Prasad Labs Preview Theater
Kumno ka pyrthei kan long hadien katto katne bnai .
Wat ailad satia ia kiei kiei kiba ym shisha , kum ka jingshaniah ha ki briew , ka jingshaniah ha ka bor shipai jong ki jaitbynriew , ne ka jingmane bleithaw , kin pynkylla ia phi na kaba shakri ia U Jehobah .
Ki khynnah shynrang kin long ki khynnah shynrang , la iathuh ha ka iing ka sem .
Wat kren ia kiei kiei kiba phim tip .
“ Ka long ka burom jong nga ban don hangne ​​,” “ u la ong .”
Kiwei pat ki pyndonkam da ka jingpynsangeh kaba rit .
Ngam dei u nongthoh histori .
Na kitei kiba mynsaw lai ngut la buh ha Intensive Care Unit jong katei ka Hospital .
