U Halhed ruh u la iehnoh ia ka kam bad u la leit phai noh sha London ha kajuh ka snem .
U Senior Medical Superintendent jong ka Indira Gandhi Medical College Hospital u Ramesh Chand u la plie ïa kane ka camp da kaba ai snam sngewbha ha ka sien kaba 63 .
Ia ka lama ym dei ban pyni dur , pyni ne pynher shapoh .
La lap ia u khynnah uba la jah ha ka thliew um
" " " Nga kwah ban iatreilang bad baroh ki aktor , ki nongpyniaid bad ki nongthoh kiba bha " " " " la ong ka Vidya ha rud jong kawei ka jingialang haba la kylli ia ka shaphang ka jingiatreilang bad u Aamir Khan " " " "
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki shipai bad ia ka sorkar jylla .
Ki la shah pynngat ha ka jingpyniap briew .
U la ong ba u Hooda u la kam ba u kwah ban neh kum u MP tang haduh ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka don 21 ngut ki MLA ha ka Assembly tangba tang uwei na ki u dei u kynthei .
Baroh ki jingpyrshang jong ka Sorkar ki long ban pynkylla ia ka jingim jong ki Dalit , u la ong .
Na ka bynta ban niah kali watla la pynduh ia ka kuna , la pynkiew ia ka kuna na ka T.500 sha ka T.10,000 .
Ka daw thikna ba ym don uwei ruh un wan un don ia ngi baroh arngut ban kylla na ki grant jong ki lok.
Hynrei don ki kritik kiba ong ba kam leit shaduh katta katta .
Ka niam Shinto ka dei ka niam jaitbynriew jong ka ri Japan ha kaba ka shinto ka mut ‘Lynti jong ki Blei’ .
Kane ka bynta ka lah ban iarap ban pynurlong ia ka thong jong ka jingroi kaba kynthup lang lyngba ka jingpynkupbor ia ki bynta kiba kham tlot bad ka jingpynkylla ia ka roi ka par sha ki bor bapher bapher .
Ka leit ka wan ka la shah ktah ha kiba bun ki jaka .
Ngi dei ka synshar paidbah kaba la san bha bad dei ban pynneh ia ka jinglong ba tbit .
Katba ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima halor ka phlim kaban sa mih ka nang jur , u aktor ba kongsan jong ka u Anupam Kher u la pynpaw ba ki jingïakhih pyrshah ïa kane ka phlim kin wanrah ïa ka jingpynbna paidbah kaba kham jur .
Hynrei kine baroh kin sa jia hadien katto katne por .
Hynrei kum ki jingkular jong ka sorkar PA ban pynkut noh ia ka thma bad ban kyntiew ia ka jinglong jingman , la iehnoh noh kloi ia ka jingkular jong ka ban pynphai biang ia ki hok synshar paidbah .
Haduh mynta ha ka shi bnai kaba nyngkong , ki bank ki la pynmih pisa haduh 25 hajar klur tyngka , la ong u Mammen ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka jylla Telangana ka la jied pyrshah ia katei ka ain ha ka iing dorbar thawain bad ka iing dorbar jong ka jylla ruh ka dei ban kyntait ia ka .
La buh ia ka park bad la wanrah ia ki riew shemphang na ka kper Kew jong ka London ban thmu ia ki jaka thung syntiew , ban thung ia ki dieng kiba itynnad bad kiba duna bad ban tih ia ki pung .
Ka jinglong jong ka dur khmat jong ka dur ba la ker bha ka long kaba sngewtynnad .
Baroh ki jingiakren TV mynta ka sngi ki pyni ia ki longiing kiba don bun ki khun .
Ngim kwah ban leh ei ei .
Ki briew ki la her sha suinbneng .
Pynpaw ka Sridevi ia u briew uba kumno ka Jhanvi Kapoor ka kwah ha ka jingim jong ka
Ka Jingpynduh Pisa Ka Lah Ban Pynshisha Ia Ka Jingduhnong Bad Ka Jingpyrshah Na Ka Bynta U Modi : YS Jagan
Bad nangta ki iathuh ia ngi shi pound , hynrei nangta ki ai ia ngi ia ka jingkhia jong u nongpang , lane ka jingkhia jong ki , ha ki kilo .
U Sivakarthikeyan u la sdang ïa ka kam jong u ha ka telebishon kum u nongïalehkai ba shisha ha ka Star Vijay .
Kaei ka bor kaba kum kane ka kambah kan pyndap ia ki ktien u Moses , kaba pynshisha da kaba shai ba u don ka jingkyrshan jong U Jehobah !
Dei na kata ka daw ba u Bhagavathgeeta saram u pawnam .
Ka jingshlei um ka la pyniap ia 27 ngut haduh mynta .
Ka Chameleon ka don mynta ha ka 2 . 1 ka jylla pynroi .
Kan shongdor haduh 2, 700 klur tyngka .
Ka Malaika ka la phong da ka jain rong blue bad ka jain lieh , u Arjun Kapoor u la pynlong ia ka kum ka jain rong saw bad ka jain rong saw .
Kane ka long shisha ka jingkwah brai .
Ka lyer sngewbha jong u nongthoh histori ka la jah noh .
Ka jingpynkup burom : U Hon . Myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla
Rathore , Tendulkar ialam ia ka jingiaroh ia ka Chhetri .
U Bunty u dei ban bam ja miet bad nga lashai ka step .
Te ka jingbitar U Trai ka la meh pyrshah ia u Ussa bad u la pyniap ia u namar ba u la buh ia la ka kti ha kata ka synduk : bad hangta u la iap ha khmat U Blei .
Pyrshang ban khleh lang ar tylli ki rong ban ioh ia ki shades kiba iadei bad ka sniehdoh jong phi .
U nongialam ka liang pyrshah bad nongialam ka Congress u Abdul Mannan bad u nongialam ka seng thaw ain ka Left Front u Sujan Chakraborty ki la pyntip ba kim don jingkwah ban ia soi ia kano kano ka rai bad ka seng synshar .
Hynrei nga tharai phin sa ioh ia ka jingmut .
Ki dang thiah ha ka kamra haba ka ding ka la bthei .
Lah kem im ia u lehnoh Pakistan ha North Kashmir
Kane ka dorbar ka la sdang naduh ka 3 tarik u Risaw bad yn pynkut noh ha ka 24 tarik u Risaw katkum ka jingthoh ba pura jong ka Bangladesh sha ka United Nations .
Ka kynhun UDF ka dawa ban weng noh ia ka hukum khang . Ki pulit ki khang ia ki ha Nilakkal
Ki Khristan bashisha , namarkata , ki la ju shim ba ka jingïashim bynta ha ka kam ïalap ka long ka kam jong ka jinglong ba ïaineh ha U Blei bad ka jingdawa ba kongsan jong ka jingngeit jong ki .
" " " Ngi la pynkyrpang ia baroh ha Firozabad bad ngin pynbiang ia ki ia ka bam bad ki jingiarap baroh kiba donkam ."
Nangta u la pyndait bha ia ki kti baroh katba u dang ai ia ka akor : Ryngkat ki trei bha tam , uwei pa uwei u iarap ia kiwei pat baroh .
Pynkhreh ia u sohjew bad u sohjew .
Kumba la kdew ha kaba sdang eh jong kane ka kot , lada ym dei kine ki khniang ngin ym shym la don ia ki jingthung jingtep bad ki jaka jong ngi .
Hadien kata un leit sha Lucknow .
U Jain u iakhun pyrshah ia ki riewshlur kum u MP ka Congress u Sanjay Nirupam bad ki BJP u Gopal Shetty .
U myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba ka jingmih na ka elekshon ka la pynpaw ba ki paidbah ki la kyrshan ia ki polisi treikam jong ka sorkar jylla kiba iadei bad ka roi ka par .
Ka komiti ka la ai jingmut ba ka seng Scouts ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ka seng Samla kaba dei kawei na ki kam ba kongsan jong ka Tnad .
Ka tnat ka Koit ka Khiah ka la khynra ia ki dukan die sweet
La mang pisa T. 1, 200 klur na ka bynta kane .
Ha ka phlim Dhaakad , ka Kangana ka ak ia ka bynta jong u Agent Agni .
U la ong ba ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong u nongrep bad ba la pynkiew ia ka MSP jong ki jingthung da 1 . 5 tylli ki jingpynkylla .
Da kaba thaw ia ka kynhun jingrwai bneng , ki seraph ki pynkiew ia la ka sur ha ka jingrwai .
Kajuh ka lah ban jia ia u nongpang AD uba shah pynbeit man ka por .
La pyndep ia ki rukom treikam jong ka tnad khlaw bad la aiti ia ka kam sha ki kontraktor hadien ka jingdie lilam ha ophis jong ka Pattikkad range .
Ki heh sorkar ki la ong mynshwa ba ki briew ki iap namar ka jingpang , ym namar ka jingduna bam .
Ka bynrap biang ka Olinda da kaba rkhie : Ki nongniah bus ki la pynher kti ia ngi bad don kiba la pyrta na ka jaka shong jong ki nongniah , Ka kam kaba bha !
U Raghuram Rajan u la shah thung kum u Lat ka RBI da ka sorkar UPA barim ha u snem 2013 .
Ka lawei jong u Saseendran yn sa rai da ka kaiphod jong u nongbishar PS Antony Commission .
" U Maimonides u batai ia ka " " Olam Haba " " ha ki kyntien ba kynja mynsiem , da kaba pynhiar ia ka jingmihpat ba la iathuhlypa ha ka met sha ka kyrdan jong ka kambah kaban sa wan , kaba khlem iadei bad ka jingim hadien ka jingiap ne ka juk U Messaiah . "
Ha ka mukotduma kaba lai , u Jaswinder Singh Bachu na Jalandhar u la iathuh ba u Harjit Kaur Bhullar u nongshong wai jong u ha Sector 20 u la pyrshang ban shim jaka ia katei ka iing da kaba pynkhreh ia ki kot ki sla kiba thok .
Pynkhuid ia ka dohkha hapoh bad shabar .
Ym don ruh lad ban bud ia ki jingbthah jong ka tnad kam pohiing halor ka jingplie biang ia ki jaka niam ha ka bynta jong ka jingpynjem ia ki jingkhang dam .
Palat shi klur 97 lak ngut ki test corona la leh ha ka jylla haduh mynta .
Kam don jingduna ha ki jingthiah ha ka hospital bad ki lad jingsumar , la ong u Kejriwal .
Katba bun ki ward ha Bengaluru ki don shibun ki nongpang , tang kine ki ar tylli ki ward la khang .
Ka Jurupa Oak colony kaba don ha Riverside County , California la antad ba ka la don ym duna ia ka 13 hajar snem ka rta bad kiwei pat ki jingkhein ki long naduh 5 hajar haduh 30 hajar snem .
“ “ “Nga dei ka kynthei jong ka ri khlaw,” “ ka la ong, da kaba pynphai ia la ka khmat.”
Kata ka long kawei pat ka lad ban tan ia ki briew shimet na ka jinglong marwei jong ki .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei .
Pynbam ia ki sim , ka koit ka khiah jong phi kan kham bha .
Hapoh kane , uno uno u nongñiah kali u lah ban shah dain kuna T.3 lak bad set phatok hynriew snem lada u pynlong ïa ka jingïap jong u khynnah katba u dang niah kali .
IPL 2020 : U Rishabh Pant , U Shreyas Iyer , u Nitish Rana napdeng ki nongialehkai kriket kiba itynnad tam ong u nongshna shniuh u Rashid Salmani .
Ka jingsiat ia ka Boeing 777 ka lah ban long ka jingjia ba sngewsih .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir ka don jingma ban pynmih ia ka thma kaba shu jia ryngkhat hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ong ka khubor Hindustan Times .
Ki kmie ki kpa ki leit khlem jain , ki khang surok kum ka jingpyrshah .
U Ganpatsinh Vestabhai Vasava u la bam smai kum u myntri ha ka sorkar Gujarat
" Nga ieid bad sngewnguh ia la ki kmie ki kpa namar ki long ki briew kiba kynja mynsiem . ki buh ka nuksa babha ia ngi " " "
Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam ?
" " " Kane ka dei ka jingbthei kaba khraw ."
Hynrei um shym la kyntait ia ka ha ka por kaba jngai .
U la shu hap ban mutdur ia ka ding .
U Trump u byrngem ban ot noh ia ka jingai pisa ia ka WHO
Ha kano kano ka ri ym ju phah ia ki briew sha ki kamra gas ban iap .
Saw tylli ki jingialehkai ki la jia ha une u snem .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la iohi ia une u aktor ha ka TV .
Karnataka : Sa 5 ngut ki MLA lehnoh Congress ki kynriah ia ka SC kum u Speaker u bat ia ka jingiehnoh kam
Mar ia ioh jingtip baroh arngut ki pulit ka Khandagiri bad Airfield ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ka Karan ka la shah kyrkhu da uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei lyngba ka jingai khun ha ka 7 tarik u Naiwieng 2017 .
Ha ka dur , lah ban iohi ia ka ba ka shong ha ka jaka leh yoga katba ka dang don ha Maui ha ka shuti .
U Blair u lah ban shim ia ka bynta jong u nongpanmap uba shyrkhei tam na ka bynta u Bush , hynrei ka polisi jong u ban pynsngewbha ka long ka jinglong jong ka sngi ha kylleng ka Europe .
Hangne ​​, ka la iakynduh bad ka surok Nelson Hill , ka lynti kaba lyngkot kaba kylla ia ka NY 424 .
Ha ka por mynstep u Syiem Yudhishtara u la pyniap ia u .
La kem ia u nongthaw ain jong ka BJP namar ba la pynmong ia u kulai
Kane ka kompeni liengsuiñ ka la order haduh 111 tylli ki liengsuiñ kiba shongdor haduh 44 hajar klur tyngka .
3 ngut ki briew kiba die dohkha la shah kem
" Ki nongialam kin pyntip ruh sha ki nongrep shaphang ki " " jingjop " " jong ka sorkar Samajwadi Party barim ha ka jylla . "
Baroh ki don 275 tylli ki kam ba lait .
U Yechury u la ban jur ba um shym la tyrwa tang ban iehnoh kam ha ka jingialang jong ka Central Committee jong ka party ha Kolkata hynrei wat ha ka jingialang jong ka politburo ha Delhi kham mynshwa .
Ym donkam ia ki ban sah ha kane ka ri .
" " " Ka Mamata Banerjee ka la khot sngewbha ia u Omar Abdullah ha madan iaid paidbah jong ka Brigade ha Kolkata bad ka la bat ia ka kti jong u ."
Mynno kane ka jingmut ka la wan ha phi ?
Ha kane ka jingshah siat , phra ngut ki lehnoh ki la iap , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
" U Nehemaiah 8 : 12 u iathuh ia ngi ba " " baroh ki briew ki la leit noh sha . . . ".
Ki jingsiew ba la ai ha ka por shongthait ki dei ki jingdon jingem jong ka jingim .
Fareed Zakaria : Kumno phi pynjahthait ?
DA KA KTIEN U Blei , ka Baibl Bakhuid , ki Khristan bashisha ki peit ia ka lawei da ka jingngeit , jingkyrmen bad jingkyrmen .
U nongaiktien jong ka MEA u Raveesh Kumar u la thoh ha ka twitter : Ka jingleit shong lieng ha ka duriaw bah !
U bad ka Smt . Ka Shiela Gujral ka la iapoikha ha ka 26 tarik u Naitung 1945 .
Ka India ka dang shimkhia shuh shuh ban pynthikna ia ka jinglong kmie kaba shngain ia man la ka kynthei kaba armet ha ka ri .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut ki nongshah kynnoh ki don ia ka jingleh be-ijot namar ba la register ia ki katto katne ki mukotduma jong ka jingshah lute , jinglute bad jingshah tuh ha ki thanat bapher bapher jong ka nongbah .
bad peit ia kaei kaba phi la nang ha ka por ba la pynlut .
Ki 5 ngut ki khlad noh ha katei ka jaka ha ka jingjia aksiden ha Chitradurga.
U briew u leh beijot ia ka khynnah rit kaba u dei ban shongkurim , pyniap ia ka para jong ka : Ki pulit .
Ki distrik ba shathie kiba la synshar da u C . P . M
Kane ka mut ba ka duh ïa kiba bun ki jingkiew hapoh ka Swachh Bharat Mission kaba thmu ban pynduhjait ïa ka jingdih pathar na ka ri haduh u bnai Lber 2019 .
" Ha ri India ngi khot ia kane " " adjusting " " ".
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jinglong hok jong u Aadhaar katkum ka riti synshar hynrei ka la weng noh ia ka jingpyndonkam ba dei ban pyndonkam da ki kompeni shimet .
Ki , pynban , ki la kyntait ban batai bniah ia kajuh .
' Ngi dang bud ia kane ka mukotduma ha ka jingiajan bad ka Interpol Nepal bad ka tnat treikam jong ka India hangtei ban pynshisha ia ka jinglong jong u Amit bad ban wad jingiatreilang ban pynpoi ia u hangne ​​. ' '
Ka long kaba dei eh ba ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnat pule puthi jong ka Asia .
Ha ki sngi ba nyngkong la kynnoh ba u kren tang shaphang ki jingpule ha ka jingpyrshang ban pynlong ia ka jingiadei bad ka .
Hynrei lada pynjari ia kum kane ka jingkhang dam kaba pyrkhing bha ia ki nongtrei lyngkha , ia ka rukom pynpoi marbam bad wat ia ka kyrdan jong ki nongthied marbam , ka rukom pynbiang marbam kan sa hiar dor .
Ka jingsngewsih kaba jur jong ka dohnud kaba la tyrkhong la ngeit ba ka dei ka bynta jong ka jinglong ba im .
U PM Modi u la pynpaw biang ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban kren bad ki nongrep halor kane ka mat .
Ka jingsuk kan ym wan tad haduh ba ngin da wanrah ia ka lad bad ka Pakistan .
Da ka jingpyniaid da ka World Bank , kane ka jingiateh ka la ai ia ka hok ban pyndonkam ia ki um jong ki lai tylli ki wah ba nyngkong sha ka ri India bad na kiwei pat ki lai tylli ki wah sha ka Pakistan .
Ka dur file jong u myntri ka jylla Maharashtra bad nongialam ka NCP u Nawab Malik .
Hynrei u iohi katto katne ka jingkyrmen ha ka jingkyntait jong ka California ia ka Jingtyrwa 23 : .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Trump sha India naduh ba u la shimti ia ka kam .
Nga pyrkhat ba lada U Nongthaw jong nga u sngewskhem ba nga lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingtynjuh , nga long mano ban iasaid ?
Parabangeit , ngam khein ia lade ba nga dang shim ia ka .
Nangta phin sa matlah bad shah thang bad shah tep im .
Nga sngewkmen shisha , shisha .
Ki baroh ki sngap jar ha ka kamera .
Hynrei katba ki nongwad bniah bad ki nongshong shnong na Europe ki nang rung sha kane ka thain , ki nongphetwir trai ri na ki dulir ba marjan ki la shong shnong ha Dominica bad ki la beh noh ia ki nongshong shnong Spain .
Ka kmie jong nga ka ju kwah ia ka cafe jong ka hi , bad nga sngewkmen ba ka jingkwah jong ka ka lah ban urlong , la bynrap biang ka Sakshi .
Ha ki por ban wan ka KSEB ka thmu ban pynmih bor ding khyndiat da kaba pyndonkam da ki turbine kiba 6 MW .
Baroh ki ATM kin dang khang ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng namar ba ki bank kin bujli ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka kiba la pynbna ba kim treikam mynta da ki kot pisa thymmai .
Ha ka jingïalehkai jong ka kriket pyrthei jong ki kynthei ha u snem 2011 ka Netherlands ka la duh noh ïa ka kyrdan jong ka ha kawei ka sngi namar ba kam shym la poi ha ka kyrdan ba hakhmat eh 6 tylli .
2001 : La sdang ia ka jingtrei ia ka projek .
Bunsien , ki jinglap jong ki nongwad bniah ki pynskhem ba ka Baibl ka long kaba shisha bad kaba shisha .
La donkam ia ka ain ialehkai kaba mynta kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat thymmai jong ka ioh ka kot .
U Lucknow u dei u briew uba kongsan ha ka phlim .
U la bargeh ha iing jong nga , phi tharai ba u leh aiu ?
Hynnin ka miet ka Priyanka ruh ka la leit sha ka concert jong u Nick ha Singapore .
Ha ka rta kaba 14 snem u kpa jong ka Carey u la hikai ia u ha uwei u nongshna kordor ha ka shnong Piddington kaba don hajan jong ka Northamptonshire .
Pule ia u Mathaios 28:19,20. Kumba la ïakren ha ka lynnong ba la dep , ka Baibl kam shym la kdew ïa ka rta kaba u briew u dei ban shah pynbaptis .
Lai ngut kiwei pat kiba don ryngkat bad u ki la phet krad .
Ka jinglah jong phi ban siew ia ka ram ka pyni ia ka jingkhein jingdiah jong phi .
Ki sngi ki la leit noh slem bha .
Ha ki ri Maldives la ju bam tynrai ia ki chapati ha ka por mynstep ryngkat bad ka jingbam ba la tip kum ka mas huni .
Nalor ki novel bad ki khana lyngkot , u la kynthup ruh ia lai tylli ki drama , ar tylli ki jingthoh rukom thoh bad hynniew tylli ki kot na ka bynta ki khynnah .
U la buh ia ki juti jong u Ram halor ka khet bad ma u hi u la sdang ban sah ha u Nandigram .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki thmu kumba 2,000 ngut ki briew , kaba lah ban wanrah kumba 200 ngut ki briew ban kem katkum ki jingpynshitom kiba la leh mynshwa .
ka jingpang jong ka lynti ring mynsiem kaba shalor kaba paw da ka jingsma , ka jingmih um kaba shai na ka shyntur bad ka jingsma .
Na ka lawar ding kaba meh bad na ka kti jong phi , ko syiem , un pyllait im ia ngi .
Ka jingim jong ki arngut ki khun shynrang jong ki , u Jakob bad u Iso , ka la sakhi ia ka jingsngewthuh jong U Jehobah ia ka jinglong jong ki slem bah shuwa ba kin kha . Jenesis 25:22,23.
Ki ong ba kan ym neh slem .
U Alok Kumar , Joint Commissioner ka Delhi Police , Eastern Range u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka jinglong jingman ka dang sahkut ha katei ka jaka bad ki pulit ki dang buddien ia katei ka jingjia .
La lap ia ka met iap jong u nongshah rahbor German uba la shah ot khlieh ha Philippines
Ka lynti ban leh ia kano kano ka kam ka pynpaw tang ia ka jingjop jong ngi .
Kumno bun ki briew mynta ki iasyriem bad kiba ha ka por u Noah ? Ha kiba bun ki liang ki briew mynta ki long kum ki shynrang bad kynthei kiba la im ha ka por u Noah .
Ka sniehdoh ka iarap ia ngi ban pynhiar ia ka jingbam jong ngi bad ka pynlong ia ka shyntur , ka shyntur bad ki khmat ban sngem .
Ïa kane ka MoU la soi da u Chairman ka KVIC u Vinai Kumar Saxena bad ki ophisar jong ka tnad thied marbam jong ka ITBP ha Delhi .
Ki dawai pynbuaid kiba shongdor T.1000 klur ki la shah khaii tuh , la buhrieh ha ki pipe plastic na Afghanistan bad Iran .
Kham hadien , ka Myntri Rangbah jong ka Niue ka la kyntait tyngeh ïa ka jinglah ban pynkylla ïa ka jingïadei kaba la don lypa bad ka New Zealand .
Ngin sa shim ia ka rai halor kane ka kam hadien shisngi ne ar sngi .
Ka dor khajna GST kaba pyndonkam ha kino kino ki mar kan long kumjuh ha kano kano ka bynta jong ka ri .
Hynrei kiei ki lad ba ka ICC kan mynjur ?
U la kynnoh ba u Pawar u la skhem ha ka rai jong u ban leit sha ka ophis jong ka ED .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la mih sha surok ban pyrshah halor ka kam leh beijot jong ka Hathras .
Shim katto katne ka shini bad khleh lang bad ka um bad thep ia kane ha ka jingkhleh .
Kham mynshwa la shah tang haduh 49 percent .
Haduh 12 ngut ki nongshong shnong ki la mynsaw .
Nga la pyndonburom ia me ha ka pyrthei : nga la pyndep ia ka kam kaba me la ai ha nga ban leh .
Nga lah ban iarap ia u da ki jinglehkai jong nga .
Ka takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa .
Ka jingpynjari ia ka khajna kaba 15 percent ha ka kam ai jingshakri ba la pynkiew dor kan pynkiew ia ka dor jong ki jingshakri internet ha ka kyrdan jong ki nongpyndonkam ha ka ri .
Hynrei kaei ka jingkynthoh jong ki lyngdoh niam hadien katto katne bnai haba la pyllait ia kita ki nongialam na ki jingshah kynnoh ? Ym shym la don ki jingkyrhuh na ki dkhot balang orthodox .
“Ngin sa leh kham bun da kaba duna bad pynlong ïa ka sorkar kaba sngap jar bad kaba don jingkitkhlieh ïa ki paidbah,” ong u Trump ha ka kynhun ki Lat ha White House ha ka sngi Nyngkong.
Ia kane ka skhim ai jingiarap ban iarap ia ki khun jong ki shipai CAPFs kiba la shah pyniap la sdang ha u snem 2016 da ka SDF .
Ngam tip mano ba don ia ki jingsngewtynnat .
Ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban ioh kem ia ki lehnoh kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Ia kane lah ban kiar lada don ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah .
Ha ka lynti ka Caroline ka la pang .
Ki shipai India ki pynshitom bein da kaba tyngeh bad kaba thikna ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma , u la bynrap .
Ki la ioh ia ki kot pynshisha ia ka jingkiew lum na ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Nepal da kaba kynnoh ba ki la aiti ia ki dur ba la leh doktor kiba pyni ia ki ha trai jong u lum ba jrong tam ha ka pyrthei .
Nalor ka jingpynroi ia ka bor , ki mat jingshakri kum ka jingpynskhem hadien ka por ba la pynshong nongrim , ka jingpynkynriah kam , ka jingai kam bad ka jingpynbna ia ki kam ba lait bad kiwei kiwei . ha kaba kut kan sa pyniasoh bad ka rukom treikam ba la tyrwa jong ka jingtbit .
Ki briew ki don shibun ki jingkhmih lynti na phi .
Kaba mut ba ki jingpyniasoh bor ne ki jingpyniasoh bor baroh ki long kiba rit bha .
Ki jingpang ba ju jia bad ka jingbym biang ka bam ka iarap shibun ia ka jingpang bad jingiap jong ki khynnah .
ka U . P . Ka ain pynkylla ia ka bording , 1999 .
U heh pulit jong ka Patna u S . P . Singh
Ka longiing ka long kaba bha . ki la shu shah khang ha kata ka rukom pyrkhat , kata ka rukom pyrkhat .
Ka por ka la hap ban leh biang .
U President ka Chandpur Press Club u Sharif Chowdhury u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
KA jaka ot kew hajan Bethlehem ka im da ka jingtrei ha ka por tlang .
Ka lah ban dei ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang , ka jingjia aksiden , ne ka jingleh jong u briew : ka jingshlei um , ka ding , ka jingkhynñiuh jumai , ka jingshah tynrah kali , ka jingbthei bom , ka jingsiat , ka jingshah pynshitom beiñ , ka jingshah rahbor , ka jingshah thombor , ka jingshah lehbeiñ , ne ka jingshah lehbeiñ ki khynnah .
La khmih lynti ba kane ka kompeni kan kut noh ha u snem mang tyngka 2009 da ka jingmih kaba T.2, 250 klur bad ka jingmih kaba pura kan long T.190 klur .
" Nga kitbok kitrwiang ruh ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi." " "
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harjinder Singh ba la sin kyrteng kum u Harry bad u Gagandeep Singh na Shaheed Udham Singh Nagar .
Ka paw ba ka jingpynneh ia ka jingsuk bad jingkmen paidbah kaba neh ka la long kaba kham kyrpang ban ia ka hok kaba pura ha kane ka mukotduma .
Katwa ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla India kaba don ha West Bengal .
Pyrkhat kum ka nuksa ia uwei u khynnah skul heh uba la sdang ban ialehkai ha ka rta kaba dang rit . Katba u dang pule skul u pynlut bun ki por klas jong u ha kaba ialehkai bad kiwei pat ki khynnah skul .
Kane ka jingthmu kan wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka um dih , ka jingpynlang um , ka jingpynmih bording , ka jingleit jingwan hapoh ri , bad ka kam jngohkai pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u la pynthikna ban pynbiang ia ka jaka bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta ka Refinery thymmai kaba la tyrwa .
Plus ka wan ryngkat bad ka camera kaba itynnad bha , ha ka liang ba shadien bad sha khmat .
Ka Lockdown : Ki Rel India Ki Laid Lait Ar Million Mark Ha Ka Jingsam Jingbam Ba Laitluid Sha Kiba Donkam
Ka India ka don ruh ka jingiatreilang kaba kongsan ha ka pyrthei bad ka US .
Kata kawei ka kyntien ka la long ka khlieh jong ka jingthoh ha kawei ka kot khubor ha ka 14 tarik u August 1985 .
Kham mynshwa tang ka sngi Saitjain kaba ar jong man la u bnai ka dei ka shuti jong ka sorkar .
Kum kine ki jingshah thombor kin pynskhem tang ia ka jingkut jingmut jong ngi ban ialeh ban pynskhem ia ka synshar paidbah .
KI JINGTREI BAN SHIM HAPOH KA TIED BYNTA Rs . 1 . 50 KLUR :
La kha ia u ha ka longiing Khristan ha Puthan Kavu ha ka Elaka Ernakulam ha ka jylla Kerala jong ka Ri India .
U Ambati Rayudu bad u Dinesh Karthik ki la ïohi ïa ka kynhun ban wanphai noh sha ïing hadien ba la beh noh ïa ki nongïalehkai ba nyngkong .
Ha ka jaka kata ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ban shna kham bun ki surok , ki hospital bad ki skul .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka skul bah jong ka Kenmore State School ha Brisbane ha Queensland .
Ka jingeh ha ka drama ka mih na kum kane ka jingialeh pyrshah , bad ki dawai kiba la pyndonkam ban jop ia ki jingeh ki pyndap ia ka jingkmen .
Ka tnad kam bar ri jong ka US ka la iakynduh ia u nongmihkhmat da kaba sngewsih ia katei ka jingjia .
Kiwei pat khamtam ha ka Pentagon ki iohi ia kaei kaei kaba kham iadei bad ka thma Persian Gulf ha u snem 1991 , ha kaba ki shipai ki don shiteng , lehse 250 hajar ngut , ban knieh ia ka ri .
Ka Vodafone Idea ka dang shu pynbna ia ka jingpynlait ia ka pisa kaba Rs .
Ka jingkhuslai ka lah ban long ka daw kaba kongsan ha lyndet jong ki jingeh ha ka dohnud namar ka pynmih ia ki jingpang dohnud haduh katta katta .
Phi dei ki Khristan bashisha , bad nga don ha ka liang jong phi . Ka jingleit jong ngi ka la kut noh kloi palat .
Arngut na kitei ki shipai kiba la shah pyniap ki dei na ki Jylla Telugu jong ka Andhra Pradesh bad Telangana .
Ka ICICI Bank kan thung haduh 7 hajar ngut ki nongtrei .
Kane ka la ktah mardor ia ki longiing nongtrei .
Ki jingdonkam kum ka um dih , ka jingpyndap bording ia ki mobile , ka jaka buh tiar bad ka painkhana bio ruh ki don .
Ngi lah ban ther balakot na ri India lada ngi don ia ka Rafale : Rajnath Singh .
U la long u khun jong u Pandit Krishna Sastri uba dei u pandit sanskrit ba rangbah jong ka Pachaiyappa 's College ha Madras .
Na ka bynta kane la buh kyrpang T.150 klur tyngka .
Kumta ym shym la don ba kem haduh mynta .
Ka pyrthei kan hap ban sngewthuh ia ka .
" " " Ngi la ioh ia lade ha ka kyrdan kaba bha bha " " ong u Kohli hadien ka jingialehkai ".
La tip ruh ba u Taejong u dei uba donkti ha ka jinghiar thma jong ki Oei ia ka dewlynnong Tsushima ha ka snem 1419 .
U la kynthoh ruh ia ki nongialam jong ka TMC da kaba ong ba ki kham ai jingmut ia ka party ban ia ki briew .
La pynlong ia ka prokram halor ki rukom treikam ha ka ophis na ka bynta ki nongiarap ophisar pule puthi jong ka korporashon jong ka Chennai ba la kyrshan da ka korporashon jong ka Chennai .
Ka jingshah siat pathar kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka US ka la pyniap ia 50ngut ki briew nalor u nongsiat bad pynmynsaw sa 53 ngut kiwei pat .
Khlad noh u nongïakhih ba pawnam ha ka imlang sahlang u Swami Agnivesh
Ki don ruh ki jingpher jong ka jingkylla jong ka Rankine ba kongsan ba la shna ban pynkiew ia ka jingkhluit jong ka jingkylla ha kane ka rukom . ar tylli na kine la batai harum .
Pynrung ia ki jingbakla jong phi bad shim jinghikai na ki .
Dang shen ki la shong ban ïathuh katto katne ki jingjia ba kongsan jong ka jingim ba jrong bad ba riewspah jong ki ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Lyngba kane ka series ngam shym la sdang shisha ha ka jingsawa kaba bha .
Ki don 258 ngut kiba la iap bad haduh 500 ngut kiba la mynsaw .
Ka kynhun ka la pynpaw ba ïa kane ka bynta la thaw ban burom ïa u Bale .
Nga don ka kam kaba heh kaba nga la tei .
Ki nonghikai ki la dawa ban pynkiew tulop bad ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki kum ki nonghikai ba pura .
La ker sawdong ia ka da ki dieng ba la ot ia kiba la pynskhem da ki nongshong shnong ba nyngkong .
Ki phlim ki long kiba pher bak-ly-bak .
Kam long kaba suk ban shim point na ka namar ka jingïada jong ka ruh ka long kaba bha .
lada nga ong Dabid , Sara , to sngap , .
U heh jong ki kynhun pynngat mukotduma u Chaudhry Azhar u la ong . . .
Hynrei kumno lada ki nongshah jied kim long kiba stad ha ka liang ka pisa tyngka ?
Kynmaw : Ka bor jong ka jingrwai ka lah ban ktah ia ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi la ka long kaba bha ne kaba sniew !
U Jawaharlal Nehru u la long u myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri India .
" " " U don ka jingsngewthuh shaphang ka ri India ."
La pynrung ia ka rel ba kyrpang jong ki kynthei ba nyngkong
Ka Smt . Ka Indira Gandhi ka la don bynta shitrhem ha ka jingialeh laitluid .
Hynrei hadien ym shym la leh ia kane .
Kine ki jingmyntoi ki tuid ruh sha ki jaka nongkyndong jong ki .
Ka jinglong ba pynshitom bein jong ka sorkar kan ym lah ban pynbeit ia ki jingeh , kan ym lah ban leh donbor da ki liang pyrshah .
U la kyntu ia ki nongtrei ba shah pynshitom ban pyndonkam ia ka teknoloji katba lah katba kim pat klet ia ka jingdonkam jong ki jingpynrung jingtip ba shapoh .
Ka jaka treikam jong ka Seng Pyrthei ka don ha New York .
U Lum Taal u dei u bynta jong ki lum ba don ha ka liang sepngi jong ka ïew Luzon .
Ki nurse jong ka sorkar ki sangeh treikam : La shah ktah jur ki jingshakri ha ki jaka sumar
Ki nongioh khusnam Bharat Ratna ki don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingpynbeit jong ki nongioh khusnam ha India .
Ka Police Control Room bad ki pulit jong ka thain ki la poi sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
" " " ' Satte Pe Satta ' , ka action comedy , ka dei ka jingpynwandur na ka phlim Hollywood jong u snem 1954 " " " " Hynriew ngut ki nongleitkurim na ka bynta ki hynriew ngut ki hynmen " "
U heh duh jong ka New Zealand Cricket u David White u la ïakren ïa kane ka jinglah ban long kaba lah ban long bad u paralok jong u ha ka Cricket Australia u Kevin Roberts .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u , hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka la pynlah ia ki nongshong shnong ban ioh online ia palat 745 tylli ki jingshakri na ki 34 tylli ki tnad bad 336 tylli ki seng trei kam jong ka jylla .
" U la ong ba katba la pynlait ia ki kyndon khang ha ki bynta bapher bapher jong ka Kashmir , ka thain Jammu ka la long " " la jan baroh kawei " " kaba lait na ki jingkhang . "
Ka kot thymmai ka ong : Ka jinglong pdeng jong ki jaitbynriew . . . lah ban ong ba ka long kaba la jan kyllum .
U President u la ong ba u dap da ka jingkmen ban ïohi ba ki hospital paidbah ki ïatreilang bad ka CURE International India ban poi sha kiba bun ki khynnah katba lah .
Watla ka tarik jong ki projek ka long ha u bnai Iaiong mynta u snem hynrei tang 12 percent na ki kam projek la dep .
Ki jingialehkai ki la shah pynsangeh noh .
Hangno u nongpule u iahap ?
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 , IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Haduh lane ha ka 10 tarik u bnai December 2020 yn khot ia ki nongaplai kiba jop ha ka Stage 1 ban rung sha ka Stage 2 jong ka rukom treikam .
Ka jingiathuhkhana jingieit jong ngi ka long kaba phylla .
Hynrei mynta ki la ioh ia ka jingsumar bad jingiada kaba pura bad kaba kyllum na ki briew .
Nga shu lah ban iohi ia ka .
Kata ka long shisha ka mat jong ka jingmutdur .
Kumba long u Shivamogga hangne ​​ruh ki briew ka BJP ki don bynta lang .
Ka pisa kaba sah ka wan na ka jinglum pisa hapoh ka Hindalcos .
U nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 u Paras Chhabra u la iehnoh ia kane ka show bad u la jied ban pdiang ia ka pisa kaba T.10 lak ha ka jaka jong ka .
Haba iakren bad ka AIR , u myntri ka tnad khajna bad ka sorkar jylla u Bhabesh Kalita u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Sarbanand Sonowal u dang buddien ia kane ka jingjia .
Ha ka 15 tarik u Iaiong 1904 ki shipai jong u Ibn Saud ki la mad ia ka jingshah rem kaba khraw ha ka kti jong ki shipai Ottoman bad Rashidi kiba la iasoh lang .
U Acharya Dr Hazari Prasad Dwivedi Collection
Ki jingdonkam ba bud ki donkam ban pyndep .
Ka kompeni kam shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la iaroh ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang kaba bha hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla ha ka GST Council .
U la poi ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u u Kevin Jonas Sr bad ka Denise Jonas .
Hynrei kumno ka jingsumar kan iaid haba ka dawai ka shu long kaba ym don ?
Nga dei ban ai bam aiu ia ki ?
Kumta ki jingeh jong ka akor , hoid , ki iapher na ki jingeh jong ka science . ki jingeh science ki kham bunsien ki long ki jingeh kiba iadei bad ki jingkylli jong ka jingshisha , hato kane ka long kaba shisha ne kane kam long kaba shisha ?
Ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban ai jingkren ha ki lyngdoh niam ha ka Balang England bad kumjuh ruh ka kynthei kaba nyngkong eh ban pynlong ia ki jingiaseng ba kynja mynsiem na ka bynta ka Balang .
Ban khuslai beit ka mut ban pynshitom ia lade , ban pynsngewsih ia lade , ban pynshitom bein ia lade . Ka pynmih ia ka jingkhuslai kaba khraw .
U myntri rangbahduh jong ka Iran bad ka Ukraine, u la iathuh ba ki don 167ngut ki nongleit nongwan bad 9ngut ki nongtrei ha katei ka liengsuin .
Kane ka dei ka jingbymlah jong ka jingsynshar kaba shai .
Ha Bihar 14 ngut ki briew ba kynthup ia 5 ngut na Siwan bad saw ngut na Gopalganj kiba dang shu wanphai na ka jingpang coronavirus la shah pynkyrpang .
Kiwei pat ki jingthoh ha ka ktien Phareng shaphang ka Quechua :
10 grand , kata ka long kaba nga ioh na uta u nongiasaid ain .
Baroh ar ki tnat ki pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang ia ka jinglong jong ka khyndew , ka jinglong jong ka khyndew , bad ka jinglong jong ka khyndew .
Ka Iran ka la jop ia ka Costa Rica , ha khlieh duh jong ka Group C .
U Shri Prakash Javadekar u la kynmaw burom ia u Mahatma Gandhi ha kane ka sngi bad u la ong ba u dei u nongmihkhmat ba shisha jong ka jingkhuid jingsuba bad u la hikai ia ki briew sha ka jingkhuid jingsuba da ki jingpyrshang jong u baroh .
Ka jingbym don kam jong ki samla ka dang long ka jingeh kaba khraw .
Ka jingsynshar jong ka Tibet Pdeng ka don ha McLeod Ganj ha Dharamshala ha India .
Ngam shym la kha matlah .
Ka dei ka jinghap noh jong ka jingthmu jong ki Centre ban pynduh noh ia ka jylla Jammu bad Kashmir , u la ong .
Ha kata ka por u nonghikai kriket jong ka ri India u dei u chairman jong ka komiti jong ki madan jong ka BCCI .
1 Risaw U President Yahiya Khan u la pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka iing dorbar thawain ha Dhaka ha ka 3 tarik u Risaw .
Dang shen nga la leit sha Europe .
Ha ka liang ka saian , ki don ar tylli ki bynta jong kane ka Mishon , kiba kynthup ia ka bynta jong ka orbiter ruh .
Da kaba iohsngew ia ka jingsawa jong ki dienjat jong u u la shad ia ki khmat jong u da ka kti bad u la peit sha jrong .
Ki Harbour Crane ki pynhiar ia ki mar na ka lieng kit mar ha ka kad liengsuin Jawaharlal Nehru ha Navi Mumbai , India .
Ka India ka la ïakynduh ïa ki katto katne ki nongïashim bynta ha katei ka thaiñ halor ka jinglong jingman jong ka jingshngaiñ kaba don ha ka thaiñ Sepngi .
Ha ka jubab ngi khot sngewbha ia phi ban pyrkhat ia ki jingthoh kiba sdang na ka sla kaba bud .
Kumno ka jingkhuslai bad jingkhuslai ki treikam .
Ha kajuh ka por u wei u working president ka Delhi Congress u Rajesh Lilothia u la ujor sha ki pulit pyrshah ia u MP ka Chandni Chowk u Harsh Vardhan , ka MP ka New Delhi ka Meenakshi Lekhi bad u MP ka North West Delhi u Udit Raj .
U ong ha ka jingsngew jong u , ka sorkar China ka donkti haduh ban da pynshisha ba kam don pop .
U Mason u la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka phlim jong ka ri Bilat shuwa ba un long uwei na ki khlur ba pawnam jong ka Hollywood .
Ka jingtrei jong ka kaba la ïoh jingïaroh bha ka dei shaphang ka Pandita Ramabai ka nongïakhih kynthei jong ka ri India ha ka spah snem kaba 19 , ïa kaba ka la lum lang , pynbeit bad pynkylla ktien na ka ktien Marathi .
" " " Katba u flubendazole u dei u dawai uba la rim hynrei ia ka jingpyndonkam ia u kum ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh ym pat lah ban test ha ki jingpyrshang ha ki briew ."
Kumno ka India ka la lah ban leh ia kane ?
Sdang ka jingialang jong ki pulit ba ha khlieh duh ha Hyderabad
Baroh ki ia mareh tieng ban buh ia kiei kiei shabar hangta .
Ka la wanphai biang ha ka jingiakhun thep vote hadien ba u ophisar elekshon u la kyntait ia ki kot thep kyrteng jong u Tej Bahadur Yadav .
U la ioh ia ka khusnam jong ka phlim .
Ki nongrep ha ki jaka ba shah ktah ki la ong ba la ïohi ïa ka jingduhnong kaba khraw namar ba ki lyngkha rep ki la shah rong noh ha ka um , kaba la pynjot ïa ki kper jingthung .
" Nga kyrmen ba ryngkat ngin thaw ia ka mariang ha kaba ki briew kiba shah ktah ha ki jingpang jabieng kin sngew shngain , sngewshngain bad ba la ieid ia ki . " " "
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor , ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingiap kaba suba bad ki dang tohkit .
Ngi dang don katto katne kiba sah .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynbthei da ki thliew lyer pynsniew ban pynpra ia ki samla pule .
Bad shisha , ngi iohi ia ka ha ka sniehdoh jong u briew , .
" U Joe Biden un long u president ba 46 jong ka ri America ." " "
Katba ki pulit ki la kylli jingkylli ia ki nongshong shnong bad ym shym la paw ei ei kaba kum kata .
Ka dei ka jingpdiang kaba paw shynna da ki nongialam ka Pakistan , ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar ha ki nongthoh khubor .
Kam long kaba suk ban lum ia ki jingtip kiba myntoi kiba bha .
Ka 48thedition jong ka IFFI ka long naduh ka 20 haduh ka 28 tarik u Nailur 2017 , ha ka jylla Goa kaba don ha rud duriaw .
Ka Saba Khan bad ka Somi Khan : Ka Saba Khan bad ka Somi Khan ki dei ki para kynthei na Jaipur .
U nongdro dur China ba la shah kem la shah ban leit jngoh da ka tnga
U Narendra Modi bad ka Indira Gandhi
Nga sumar ia ki khajna , ki kontrak bad ka bai wai .
" Dei ban shim khia pyrshah ia kito kiba donkti ha ka " " u la bynrap shuh shuh . "
Balei ki la leh kumta ?
Nga tip ia kane bad nga tharai ba ka long kaba bakla pura ong ka Kavitha Lankesh .
Ka nongrwai Bollywood bad ka khlur jong ka social media ka Neha Kakkar ka la ther ia ka Gaurav Gera bad ka Kiku Sharda halor ka jinglehkai comic jong ki kaba dang shen kaba i kumba ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka .
Hadien ka jingwad bniah kaba bniah da u Baba Ramdev la pynbna ba kane ka dawai pynkhuid kti kaba pyndonkam ha ïing bad ka Ayurvedic ka dei kaba shisha .
Ki briew jong u hi ki la die ia u sha ki nong Hungary .
Ngam shym la iehnoh ei ei iano iano ruh .
Ka rep ka riang bad ka jingpynkupbor ia ki nongkyndong , Ki jingpynkylla ha ka koit ka khiah bad ka jingthaw polisi ki buit pyniaid nongkyndong kiba lah ban neh , ka jingpynkylla sor kaba kynthup lang bad ka lawei jong ka pule puthi .
Ka jinghap slap baroh kawei ka long 1738 mm .
Baroh arngut ki don ha ka jingma na ka iing ka sem jong ki .
Ngam shym la iehnoh ia phi . Shim ia nga . . . shi sien . . .
Baroh ngi don kawei ka jingim ban im bad ngi dei ban im bha ia ka da ka burom bad ka jingsarong .
Ki don ki bniat kiba dum ha ki bniat bad ki tdong kiba lyngkot .
Ka Bahrain Post ka dei ka bynta jong ka tnad kit mar jong ka Bahrain .
Kine baroh bad u constable u Ajit Singh ki la shah rai pynrem na ka bynta ka 10.00.
Kawei pa kawei ka dohnud jong ki nong India ka dap da ka jingsngew sarong haba ngi iohi ia ka Lama Ri ba la pynher ha ka sngi jong ka Ri .
Katba u George Storrs u khmih lynti ba ka jingwan phai jong U Khrist ha kaba sdang kan long kaba ym lah ban iohi , u la pyrkhat ba khatduh kan don ka jingmih kaba lah ban iohi .
U Ponting u ai jingmut ia ka India bad ka England ban jop ia ka World Cup ha ka form kaba mynta .
Ka jingbymsuk kaba neh ka long namarkata kaba ym lah ban long . Ka Julie , ka Vanessa bad u David baroh ki la trei shitom ban jop ia ka jingsngewsih jong ki .
U Myntri Patwari u la bthah ban sdang biang ïa ki sobjek Hindi Literature , Sociology , Urdu bad Botany ha ka kolej katkum ka jingdawa jong ki samla pule .
U nongmihkhmat jong ka ri Bilat u la ïaroh ruh ïa ka bynta jong ka pyrthei ha ki thma jong ki shipai India , ryngkat bad ki shipai jong ka ri Bilat , Canada bad kiwei kiwei ki shipai ba ïatreilang .
Bad kim shym la sangeh naduh kata ka por .
Ka Hermione hadien ka batai ba watla ki Sensor ba rieh ki lap ia ki jingpynbyrngia , ki jingtim bad ki jingpynbyrngia ba buhrieh , hynrei kim lah ban lap ia ki dawai jingieit , namar ba kim shah khein kum ki jingdum .
Hynrei kane kam shym la long kaba suk .
Kaba uwei u dei ban leh ka long tang ban theh ia ki kyntien ha ka dur kaba don shiphew tylli ki kyntien bad kin sa ia tyngkhuh ha ki dkhot .
Nalor kata , ki mraw kiba dang wan thymmai ki la pynbun ia ka jingbun briew jong ki nong Africa ha ka nongbah .
Ka station rel Sealdah ka dei kawei na ki jaka ieng rel kaba heh kaba shakri ia ka nongbah Kolkata bad Howrah India .
89 31 ka . U Nongbishar paidbah v . Veraj lal sheth , AIR 1915 mad 164 , 2020 .
" " " Ka dei ka jingpynkylla kaba man ka sngi jong u nongbishar ba la kdew , " " " " u la ong . " " "
Ha Japan 10 snem mynshwa , ka la don ka jingkynthoh ha kylleng ki jingpynlong thok kiba kum kine , bad la pynsangeh noh ia baroh 17 tylli ki kor pynmih nuclear jong ka Tepco .
Ka jingpoi shata Ka jingeh kaba nyngkong ka long tang ban poi shata .
Lunch : Ki jhur ba la khleh lang bad ka umsoh jhur .
Nga tip ba kata ka i kumba ka long kaba eh , hynrei katba nang pyndonkam ia ka , phin nang .
Sa arngut ki briew ki la iap ha ka lynti ban leit sha hospital , la iathuh uwei pat u heh pulit .
U Modi un nym sangeh , u la ong .
Mynta ka aktress TV ka Hina Khan ka la paw kum kawei na ki nongiashim bynta ba pawnam jong ka Bigg Boss 11 .
Ka HTC ka don ki jaka shna tiar ha Taiwan bad China .
Ngi donkam ia ka jingiarap jong uwei pat ha kane ka rukom .
U la ong ba ia kane la rai ha ka jingialang jong ka seng kaba la long ha Ludhiana dang shen .
Nalor kata ia u Mysore Mallige la ju thung ha ki jaka Hadagali bad Udupi .
Nga sngewtynnad bha ia ka rukom tied jong u Shikhar Dhawan ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
Haduh katno ngin iai kyntait ia ka jinglong marryngkat ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ngi ?
Ngi la sdang biang ia baroh ki jingleit jingwan jong ki rel ha ka them mynta ka sngi , la ong u heh jong ka tnad rel .
Mynta u Ajinkya Rahane u dei u kapten ka India ha ka Aus vs Ind Test kaba ar khlem don u kapten ba man ka por u Virat Kohli uba don ha ka shuti kum u kpa .
Ka jingthmu ban pynkylla ka lah ban pynbha ia ka jingbud ryntih na ka liang ki nongsiew khajna bad ban pynbun ia ka jinglum khajna jong ka sorkar .
Mumbai : Ka Pooja Bhatt dang shen ka la pynjah burom ia ki khubor shaphang ka jingiap jong u kpa jong ka , u nongshna phlim u Mahesh Bhatt .
Ki riewngeit Balang kiba kwah ban phong ia ka Skapular kaba saw ruh ki shah pynrung ha u lyngdoh Balang .
Ki poim Vaishnava ki pyni haduh katno ka jingkmen bad ka monsoon , hynrei ka jingkhriat ka long tang ka jingsngewsih .
" " " Ia ki arrears jong ka penshon ba la pynkylla yn sa siew naduh ka 1 tarik u Jymmang 2006 , " " ong ka hukum sorkar ba la pynmih ha ka 6 tarik u Risaw " .
Hato phi don mano mano ba phi lah ban ia kren ?
Ki don ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia u Kamla Beniwal uba la shah beh kam .
Ka jingkynthoh ia u kpa jong phi .
Ka jingpang khlieh ka dei ka jingpang sniehdoh kaba pynlong ia ka jingpang khlieh kaba ju wan biang naduh kaba pdeng haduh kaba jur bha .
Kane ka 60 percent kan long ruh kaba lait na ka khajna lada la thep ha ki skhim penshon ba man la u snem , u la ong .
Kum kane ka jingleh mynno mynno ruh ym pat ju iohsngew ha kane ka thain .
Kaba lah ban ioh ha ka dor kaba duna ban ia ka dor ba la buh ne ka dor ba la buh .
Ngam lah ban teh lakam ia la ki jingsngew bad nga la pynmih ia ki jingpyrta .
La pynlong ruh ia ka jingkhynra ha katei ka thain hynrei ym shym la don ba kem iano iano ruh .
Ha u snem 2014 ka Law Commission jong ka Ri India ka la pan na ka sorkar ban pynkylla ia katei ka ain ban ai ia ki kynthei Khristan ia ka hok longtrai kaba mar katjuh .
U Kurien u la ong ba u Rajeeve bad katto katne kiwei pat ki dkhot ki la pynpaw ia katei ka mat kham mynshwa hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynkhein .
Kine ki prokram ba kyrpang harum ki la long ki nongiarap ha kaba pynkiew ia ka jingkamai ha u snem 2012 .
10 lak ngut ki nongtrei bank . . .
U Dr.
Ki kyrtong ka BJP na Gaon Panchayat ruh kin iashim bynta ha kane ka prokram .
Bad men thaw ia ki dieng na ka bynta kata ka duwan , ki dieng dieng da u dieng shittim bad men tap ia ki da ka nar .
U President u la pynpaw ia ka jingkmen ba hapoh u snem 2015 ka jingmih jong ka kam shna phlim ha India ka long Rs . 138 klur haba ianujor bad Rs . 126 klur tang shisnem shuwa .
Pyni ia ka jingpyndonkam jong ka . Katba nang jylliew ka jingtip jong ngi shaphang ka Jingthoh Bakhuid , katta nang bha ka nongrim jong ka jingngeit jong ngi .
Ka don ha Deoghar ha ka bynta jong ka Santhal Parganas jong ka jylla Jharkhand ha ri India .
Ki jingiarap kum u nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei , ki pulit nongjngohkai pyrthei , ki kot jong ki nongjngohkai pyrthei , bad kiwei kiwei . kan sa pynroi ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha kane ka bynta kaba don jingkyrmen .
Ki Maoist ki la thaw ia ka party kaba heh tam ha ka Nepal Polls
Ka jingbakla ka donkam ban pynbeit .
Ngam nym iakren shuh bad ka .
Ka iingbishar jong ka Bombay ruh ka la pynthikna ia ka jingpynshitom iap .
La palat 10 snem ka la don ka jingpyni ia ki jingrwai ha Hatfield Hall .
Ka jingkhot U Jehobah ban iajan bad u ?
Hooid ki kam ki long kiba kongsan namar ka jingngeit khlem ki kam ka long kaba iap .
Ha katei ka hospital don uwei u doktor kynthei bad uwei u doktor .
Ka kyrdan jong ngi ka la long kaba shai bha .
Bun na ki samla pule ki dei na ki batch ba sdang naduh u snem 2008 bad 2009 hynrei haduh mynta kim pat dep .
Ngam tip ruh balei nga sngap ia phi .
" " " Ngi donkam ban pynphai biang ia kane ka dur ."
Kumno U Jehobah u la pynpaw ia ka jingbymsngewbha jong u ha ki sngi u Isaiah bad u Malakhi ?
U la thoh wat sha u PMO halor kane ka mat .
By Way of Review Balei ki samla Khristan kim dei ban kyrkieh ban shongkha shongman ? Ka jingpynsan pynrangbah ia u khynnah ka kynthup aiu ?
Ha kata ka miet , u batai , nga la sngewsih shibun eh .
Hadien ba la jop ia ki syiem jong ka ri Kanaan hapoh ka jingialam u Joshua , ki jait Israel shimet shimet ki leit sha la ka jong ka jaka bad ki shim ia ka ri .
ka jingkiew kaba khraw ha ki nongpang kiba don jingeh ha ka jingring mynsiem .
Ki kuli ki la pynjot ia ki jingim ha Kashmir .
Kaei kaba mih na kane ka don ka jingbymshong shngain ha ka sain pyrthei kaba la thoh ha baroh kawei .
Lah ban don ka eriong ryngkat bad ka jingbthei leh ha ki thain rud duriaw jong ka Andhra Pradesh
Baroh ki jingpyrshang jong u Hiranyakashipus ban pyniap ia la u khun ki la pulom .
Kawei pat ka daw balei ba ki ummat jong ka jingsngewsih kin jah noh ka long ba ki briew kin ioh ia ki jingpang met jong ki kiba la weng noh .
To khublei ia ki parabangeit baroh da ka jingkyndit kaba khuid .
Ki nongrep ki thang ia ki sboh kiba sah hadien ba la dep ot ia u khaw ban pynkhreh ia ki lyngkha jong ki na ka bynta u jingthung rabi .
Katno sien bad katno por phi ju leh practice ?
Ban poi sha jrong jong u lum , u riewstad uba tbit tam un hap .
Man u bnai u sam hapdeng 30 bad 50 kopi jong ka Watchtower bad Awake !
Kane ka dei ban long ka dak burom na ka bynta ki Israel baroh .
Ka aktor Priyanka Chopra kan iatreilang bad u aktor Rajkummar Rao ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim ban sa mih jong ka Netflix kaba kyrteng ka The White Tiger .
Nga la pule ia ka script bad nga la sngewtynnad shibun ia ka .
Ngi lah ban pynthikna ba 61 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka kolej ai jinghikai pulit .
Kane ka dei ka ODI kaba 70 jong u Eoin Morgan kum u kapten jong ka England kaba long ka rekod kaba thymmai .
Ki khynnah kim dei ki nongsynshar . kumta , ka jingiakren bad ki ka ialam sha ka jingiakren , jingbitar bad jingsngewsih bad ka lah ban kiew wat sha ka jingpyrta bad jingleh donbor .
U " Srinivas " u dei u khynnah samla uba la ak da u Prashanth uba thrang ban long u pulit .
Kaba kongsan ka long ba u nongujor u la mynjur ruh ban weng noh ia ka jingpynbna ain kaba la thoh ha ka 27 tarik . 09 . 2004 bad ba ia kajuh yn niew kum kaba khlem jingmut .
Hynrei ngin ym leh ei ei .
Katba ia ka phlim Maniratnam yn pynmih hapoh ka Lyca Productions ha ryngkat ka banner jong ka Madras Talkies katba u AR Rahman un sa shon ia ka jingrwai .
Ki kynthup ia 12 ngut ki kynthei bad uwei u khynnah .
Ka long kaba eh ban iakynduh ia kata .
Ka US ka la pynrung ia ka Huawei ha ka thup jong ki kompeni .
Ale . To bud ia nga , sngewbha . To wan bad nga .
Ko Trai jong ngi , shisha Me tip ia kaei kaba ngi buhrieh bad ia kaei kaba ngi pynbna , bad ym don ei ei kaba buhrieh na U Allah ha ka pyrthei ne ha bneng .
Tip ia ki jingshisha kiba don shadien jong ki jingong ba thok shaphang ka jingkha khun .
Hadien kane la pynkit mar mar ia u sha KEM Hospital bad la buh ia u ha ICU .
U lah ban rahbor ia ka , ong ka kmie jong ka da ki ummat .
Kata ka jait jingjia kam ju wan man la ka sngi , u la ong .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher ha ka box office .
Ka seng ki doktor ba sah ha Maharashtra ka la pynrem ia kane ka jingjia .
Kawei pat ka jingjop kaba pura na ka bynta ka India .
U la ong , Ko Kornilios la iohsngew ia ka jingduwai jong me bad la kynmaw ia ki jingai sngewbha jong me ha khmat U Blei .
Ki tip ruh katto katne kiei kiei .
Mynta u dei u scout pyrthei jong ngi .
Lada ym pat pynkhreh , la kyntu ia baroh ki nongpynmih kot ban pyndep ia ka card jong ka bor synshar kaba neh .
Hato kata ka pynsngewsih ia phi ?
Ki la dei ban long ki paralok ba jan katba nang mih ki sngi .
Kajuh ka long bad u Ajit Agarkar .
Ka don ruh kawei ka jaka buh kot ha ka iing syiem Lalgarh ha kaba la buh shibun ki kot sanskrit . 89 .
Madam , ka bai taxi jong nga ka long 150 tyngka .
" Na kine 37 ngut ki nongpang haduh mynta ki la iap ha ka por ba dang sumar . " " "
Baroh ar tylli ki Cricket Australia bad ka ICC ki la pynlong ïa ki jingtohkit ba kyrpang halor kane ka kam .
La eksamin ia kane ka kynthei bad la kem ia u kpa jong ka , la iathuh ki pulit .
Ka kmie jong une u aktor ka la khlad noh saw sngi mynshwa .
U gure pdeng jong ka niam Buddhist um dei u blei hynrei u dei u briew u Siddhartha .
Ka don ia u mot jong u Vishnu uba jrong 5 meter ha ka jaka ba u shong .
Ka la ong shuh shuh ba ki la ai bunsien ia ki dorkhas sha ka sorkar jylla ban kyrpad ban pyllait noh kloi .
Nalor jong ki , ki aktor kum u Prakash Raj , u Sonu Gowda , u Anant Nag bad kiwei kiwei ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Khyndiat ngut ki nongmihkhmat na ka seng ïalehkai boxing jong ka Telangana jong ka jylla trai jong ka Zareen ki la pyrta shla shisien ba la pynbna ïa ka result .
Ka Congress ka la hiar sha ka kynhun rit paid hadien ka jingrisaiñ jong ki MLA kiba pyrshah .
U Sharif u la shah kynnoh ba um don ha ki lai tylli ki mukotduma bamsap .
Ka la sdang na u syiem Mughal u Akbar uba la pynwandur ia ka khein sngi jong ki Bengali palat 400 snem mynshuwa katba u dang pynjlan ia ka jingsynshar jong ki Mughal halor shibun ki bynta jong ka ri Bangladesh mynta .
Ka jingleh thok da ki nongtrei ka pynkiew ia ka jinglut jingsep bad ka pynmih ia ki mar kiba kham rem dor .
Kumta , shim nuksa biang ia ka bynta jong ka jingshah shoh bad shah kem .
Ki pulit ki la kurup artylli ki mobile phone bad kumjuh ruh katto katne hajar tyngka na une u briew uba la shah kem .
Ka Kashmir ka la shah ktah ha ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia ha u bnai ba la dep .
Utei u nongialam ka Congress u la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka seng BJP kaba synshar ki sngew artatien bad sngew syier ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat , kaba la buh ban long ha kaba kut jong une u snem .
Ka ryndang jong u Daljit ka long tang kaba sah .
" " " Ki Pandit Kashmiri ki la aiti ia la ka jingim da kaba rwai ‘ Bharat Mata ki Jai’ bad yn thaw ia ka sorkar thymmai halor ka khyndew kaba la sngem ha ka snam jong ki ."
U Prof. U Ashutosh Sharma , Secretary ka DST u la ai khublei ia baroh ki nongshim bynta kiba lah ban wanrah ia ki soh jong ka Science bad Technology ban ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang .
U la long uba tbit bha bad u la lah ban shim ia kita ki wiket ba pdeng .
“ Ka jingsngewnguh kaba khraw tam jong nga ”, u la thoh ha ka Twitter .
Bad hato ka dohnud jong phi kan ym sngewkmen haba phi tip ba ka jingmap ia ki pop kiba la pynlong da ka jingngeit ha U Jisu ka lah ban ialam sha ka jingim bymjukut ?
Hynrei kata kam shym la long kumta bad u MS Dhoni .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Ravneet Singh bad la thoh da u Raahi .
Ha ka 4 tarik u Iaiong , ka bench ka la buh kyrpang ia kane ka kam na ka bynta ka hukum kaba khatduh .
Ki jait kali ba thymmai jong ka Royal Enfield Thunderbird X ki don katto katne ki jingkylla kiba pynïapher ïa ka na ki kali Thunderbird ba man ka por , kum ki jingbat bad ki jaka shong ba thymmai .
Katba u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la pynjngai ialade na ki jingkynthoh jong u Haldar .
Ka jingpyndonkam ia ki bill ka long ka rukom kaba la seng bad kaba la pynbeit bha ha ki kam khaii pateng ha ri India .
Kaei kaba la long kaba kyrpang ha ka ?
Kaei kaba u Sakhaios u la iohi bad iohsngew katba u dang iasyllok bad U Jisu ka la ktah ia ka dohnud jong u bad ka la pynlong ia u ban pynkylla ia la ki lynti .
Bun ki la mad ia ka jingshah pynngat ha ka ain na ka bynta kajuh kumjuh .
ka jingpyndam ne jingpynkylla ia ka khusnam .
Haba ka thma bah ba ar ka la sdang ha u bnai Naitung 1939 , ka Poland ba shathie ka la long ka jaka jong ka jingialeh kaba jur bha .
Ha kiba bun ki ri , ki seng ai jingiarap ki lah ban ai jingiarap kaba kordor bad ai jingtip bad jingai jingmut shaphang ki jinglong ba kyrpang bad kumno ban ialeh pyrshah ia ki .
Uwei u riewstad jingmut jingpyrkhat u iohi ba ha ka por ba kine ki khynnah ki poi ha ki snem samla , bun kim pat nang ban pynroi ia ki buit ban ialeh pyrshah bad ki long kiba la shah thang , kiba pyrshah ia ka imlang sahlang bad kiba leh pyrshah .
lane leit sha ka GP World WAP site bad wad ia ka icon jong ka CellBazaar .
Ka jingthep vote ha Karnataka ka la kut .
U Sanjay Patel uba dei u nongtrei barim ka BCCI bad ka Baroda Cricket Association ruh u la kner ïa ka kti jingïarap sha u Martin .
Ka Bigg Boss Season 14 Grand Premier Kiba pawnam : Ka Eijaz Khan , ka Nikki Tamboli , ka Jasmin Bhasin bad kiwei kiwei ki pynlong jaka ban rung ha ka BB House .
bad nangta don ka lens kaba jrong shisha , .
Ka jingbun paid jong ki nongleh kam sniew kan dei na ka TDP .
Hato ym pat don mano mano ba mih ?
Ka tnum jong ka iing ka lah ban long kano kano ka jait , hynrei ka mala ka dei ban long kaba pucca , ka bha ban long kaba la shna da u cement .
U Capt Amarinder Singh u la ong ba ym shym la don ba wan sha katei ka jingialang kaba la khot da u Chairman ba dei peit .
Kata kan iarap shisha ia ngi .
Ka Mizoram ka la ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba palat ia ka 85 percent kaba kham bun ban ia ka jingkoit jingkhiah ha ka ri ne ka pyrthei , la ong u heh ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei ka la iehnoh ia nga .
Ki pulit jong ka UP ki ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit
Nga shu pule ia u shi dkhot arsien , nangta u pynbud biang ia ka dkhot hadien jong nga arsien kum ka jingkular shongkurim .
Ka long thik kumba u la leh .
La ker sawdong ia ka da ki shnong atgharia bad ishwardi shaphang mihngi , ki kumarkhali bad pangsha shaphang sepngi , ki shnong santhia bad sujanagar shaphang mihngi , ki shnong Ishwardi shaphang sepngi .
Hato ka jingiap hi ka lah ban jop ia ka jingieit U Blei ia kito kiba la shakri ia u da kaba iaineh ?
Nga la leit sha ka jingpynkhreh met hapoh ka sngi kaba shit ha rud wah ha Mohammadpur .
Ka jingpynbiang ia ka wah Tirunelveli bad ka jingpynbha ia ki sluice jong ka wah Tirunelveli ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 15 klur ki dang iaid shakhmat .
Ngam tip , ka lah ban long kaei kaei .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
ba ka sorkar kam don jingkitkhlieh ban ai ka jingshakri kaba kham bha , .
Ka jingwad kaba suk ha ka YouTube da ki kyntien kum ka Bhojpuri , ka sain pyrthei bad ki jingrwai ka wanrah shibun ki video jingrwai ba la pynshong nongrim ha u Lalu Prasad Yadav , u Nitish Kumar bad u Narendra Modi .
U Javadekar u la ong ba ka sorkar kan dang bteng ban bei tyngka ia ki jaka pule hynrei khlem ka jingpyniaid jong ka sorkar bad ka jingpyniaid kaba rit .
Kaei ka issue kaba buh ia phi ha ka jingkhuslai ?
Ha kane ka poim u la mane ia ka dur kaba shyrkhei jong ka blei .
Nga kyrpad ia ki paralok jong nga kiba die jingdie ha surok ban leh ia ki jingkhaii kiba heh tam da ka digital bad ban buh ia ka nuksa kaba thymmai ha khmat ka pyrthei .
Bad nalor kane ha ka snem 1619 ha ka Diwali la pyllait na phatok ia u Guru ba hynriew jong u Guru Sikh u Hargobind Singh .
Ka dei ka sngi kaba kongsan bha mynta ka sngi na ka bynta ka Jammu Kashmir .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad pynroi sor u Suresh Paswan bad u symbud myntri rangbah ka jylla u RS Sharma .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kim pat lah ban ithuh .
La pyni saw tylli ki video clip jong ki jingialang bad ki jingkren kiba pynkhihwin ha kaba la don bynta ki nongialam ka BJP u Kapil Mishra , u Anurag Thakur , u Parvesh Verma bad u Abhay Verma ha iing bishar .
Ki dei ka ri kaba pher ngi dei ka ri kaba pher .
Hooid , kan plie lad ban don ka jingiadei bad U Blei ka jingiadei ym hapdeng arngut hynrei hapdeng arngut ki briew .
Katkum ka jingong jong uwei u nongwan jngohkai , kumba shisien shisnem , ki nong Papua New Guinea kiba shong ba sah ki thang ia ki phlang kiba la tyrkhong .
U Trump u la sdang ruh ïa ka jingpynkynriah ïa ka jaka treikam jong ka US na Tel Aviv sha Jerusalem .
Ka la long pyrshah ia ka burom jong ki .
Nga lah ban sngewthuh bha ia ka jingsngewsih jong ka Odisha wat da kaba shong ha Delhi .
Ha kane ka sngi la ai burom ruh ia u Sardar Vallabh Bhai Patel ha ka sngi kha jong u kaba la rakhe kum ka sngi iatylli ka ri ha kylleng ka ri .
U Hardwell u la shah jied kum u DJ ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha u snem 2013 bad sa shisien pat ha u snem 2014 .
Ka jingujor na kano kano ka jinglap jong ka jingtohkit ia ka jingjia aksiden ka la dei ban shah bishar .
Kumta ngam shym la nud ban leit shajan jong u .
Ka long kaei kaei kaba nga sngew sarong shibun .
Ka la sdang ia la ka kam ha u snem 2009 hynrei ka la ioh ia ka jingithuh lyngba ka phlim jong ka Colors TV ha u snem 2011 .
Ka jingpyrshah kam lah ban pyrshah ia ka tempi Ram namar ba la burom ia ka blei da kiba bun ki nong India : U Bhagwat .
Hato kata ka pynlong ia nga ban dum ?
Ha ka jingkren jong ka mang tyngka ba shipor 2019 u myntri pla pisa u Piyush Goyal u la ong ba ia ka jingmang pisa na ka bynta ka Rashtriya Gokul Mission la pynkiew sha ka T. 750 klur ha une u snem ba mynta .
Hynrei kam dei shisha ka mat jong ngi .
Ki jait motif bapher bapher , hangne ​​pat ki jait jinglehkai bapher bapher jong ka jingshai , ngi iohi katto katne ki tiar ba la shna ha ki tiar bad hangne ​​ruh ngi iohi katto katne ki jingpynbeit bniah .
Hooid , kata ka long ka jingshisha kaba ym lah ban pynrem .
Ki pulit bad ki kynhun SDRF ki dang pynlong ia ka jingpyllait im , la ong u majistor jong ka distrik .
Ka jingpyniasoh lang ia ar tylli ki data ba kyrpang ha kawei ka set .
" " " Ki nongrep ki shah shoh , ki nongthoh khubor kiba hok ki shah set phatok , ki jingiakhih ba shisha ki shah pynjah burom , ka jingsarong jong kito kiba don ha ki kyrdan bor ha ka por ba ki dang heh tam . "
ioh ia ka jingmynjur na kum kita ki trai hok na ka bynta ki rukom treikam jong ka ban lum bad sam ia ki bai lutksan .
Kum kine ki jingbei tyngka kin pynroi shibun ia ki lad kamai .
Q : Kaei ka jingktah ia ka pyrthei blog ha ka thain ?
Kumta ki bank ki la hap ban pynduna ia ka jingai ram bad ka dor thep pisa jong ki ban pyniadei bad ka jinglong jingman jong ka dor bai lutksan kaba thymmai .
Nga kwah ban long uba khlain bad uba stad kum ma phi .
Kaba kham pher ka long ba kane ka khlaw kaba jylliew jong ki neuron bad ki dendrite kam long kaba jynjar hynrei kaba thikna . Ka long ka jingleh kaba phylla jong ka jingpynwandur .
Ka rukom im barim jong nga kaba sngewrit ka la wan ryngkat bad ka jingbym thikna kaba khraw. Hynrei mynta nga la shem ia ka tyllong jong ka jingstad bym lah bakla ban ialam ia nga .
U President Obama un nym pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u President Duterte ka Philippines mynta ka janmiet , ong u Ned Price uba dei u nongaiktien jong ka tnat iada ri ha White House .
Hadien la pyllait noh ia u da ka Pakistan kum ka dak jong ka jingsuk .
" U Pharaoh u la ong ia ki briew kiba don sawdong jong u " " Phi la iohsngew ia kata ? " " ".
Ha kane ka jingiakynduh lang u myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma , u symbud myntri rangbah ka jylla u D.S Dhesi bad ki ophisar ba kham heh la don lang ha kane ka jingialang .
Ka Deepika kan sa paw ha ka bynta ba kongsan jong ka Rani Padmini bad ka Shahid kan ak kum u Rawal Ratan Singh .
U SP bad u BSP ki iasam ia ka jaka ba la pynlait da ka Congress .
Ngi dang ap ia ka jubab jong ki , la ong u Patil .
Ngi pynrem ia kane ka jingeh kaba khraw .
Ha ka jingshisha , ia u shniuh la ai bam da ki jingbam kiba don ha ka snam .
Kane ka phlim kan ialehkai bad u Bachchan Pandey jong u Akshay Kumar .
Hynrei ka jingïatylli jong ka jingduna por bad ka jingduna jingstad jong u Moser ha ka jingïanujor ha ki ascomycetes ka la khanglad ïa ki jingpynmih hadien jong ka kot .
Lada phim khmih lynti , kano kano ka jingleh sbun kaba rit kan pynsngewbha ia phi .
Ka la phong ia ka jain bad ka jain rong saw kaba don ryndang ha jrong jong ka .
Bad ym shym la kem uwei ruh na kito kiba leh beijot ia katei ka kynthei , rahbor ia ka , bad iarap ia ki pulit ban frame ia ka .
Ka jingpyniap briew kaba shyrkhei ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew bad ka burom ka la pynmih ia ki jingiakhih .
Ka dei ha ka jingsynshar jong phi .
U Mendis u la ioh ban khur ia ka rekod kaba 26 tylli ki wiket ha ki lai tylli ki Test .
U Hrithik Roshan u nongshna phlim ha Bollywood u la pynmih ïa ki khubor hamsaïa shaphang ka kam jong u ha Hollywood hadien ba la ïohi ïa u ba u dang ïabam lang bad u nongshna phlim Rob Cohen ha Mumbai ha ka 4 tarik u Ïaïong .
Hato ka jingpynkylla kyrteng kan pynthikna ia ka jingroi ?
U la plie ia ar tylli ki projek bad u la buh ia ki maw nongrim na ka bynta lai tylli ki projek .
Pillow : lada ki shynrang ki kwah ia ka jingsngewbha kaba kham bun u lah ban buh ia ka pillow ha ka kti ba shadien jong u : hangne ​​ki shynrang ki kwah ia ka jingshongkha ban long ha ka jingsngewbha bad jingsuk u lah ban ai jingkyrshan ha ki tyrpeng jong ka kynthei .
Ha kaba nyngkong la jied ia u Krishnamachari sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Madras kum u dkhot ba laitluid , bad hadien u la pyniasoh ialade bad ka Congress .
Ka la shim khia ruh ia ka komiti jong u Srikrishna halor ka jylla Telangana .
Ki ophisar ki hap ban kitkhlieh ia ki briew .
Ki la kut jingmut ban pyndonkam ia ki Ïing Hima jong ki na ka bynta ka kam hikai kaba bha tam na ka bynta ka imlang sahlang kata ka jingïalap bad hikai ïa ka Ktien U Blei .
Hynrei kam don ka jingpynbiang kaba biang ia ki skul kiba bha .
Namar ki daw sain pyrthei don ki briew kiba pyrshang ban pyniadei bad nga .
Ngam ju map ia kine ki lehnoh .
Ki pulit ki pyrshang ban pynthikna ba ka jinglong jingman jong ka ain kan ym sniew .
Bad ka dei hok ia ka jingkyrshan ba pura jong ngi .
Na ki nongpang thymmai , ka Nawada bad East Champaran ki don mar 11 ngut bad ka nongbah jong ka Jylla Patna ka la ioh saw ngut kiba ioh pang thymmai , la ong ka khubor .
Uwei uba don ka bor ban sngewthuh ia kaei kaei .
Bad mynta ka sngi la ai ia u ia ka kyrdan Razakar .
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB ryngkat bad ka jaka buh jingtip kaba 64GB .
Ia ka jingrep ha ki step , ki rud pung bad ki lyngkha la leh da ka rukom rep .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ka phlim ba bha tam bad ka nongak ba bha tam .
Mano ba tip ba ka jingrwai Khristmas ka lah ban sawa bha kumne ?
Hynrei um shym la lah ban jop .
Hadien ka FIR la pynmih da ka jingkhot hajir ia ki para kynthei ban wan mih ha ki lai tylli ki tarik bapher bapher kiba ki la lyndet halor ki nongrim bapher bapher .
Haduh hynniew ngut ki samla pule la ai ia ka kyrdan burom ha ka kyrdan ialehkai .
Bad kumta , ngi la sdang ban ia kren .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply ia ka kam ki dei ban don kano kano ka kyrdan bad kumjuh ruh ki dei ban don ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor .
Ka tnga jong u Ramesh bad arngut ki khun ki don ha ka jaka ba ki kha ha Kerala .
Kumno ngin shna ia ka buit jong ka jinghiar thma ?
Hynrei hadien lai kynta ba ki shipai India ki la bat ia ka jaka baroh kawei .
Namar ba ka la jia ba ki sngi shwa ka Eid , ka la don kata ka jingkhihwin kaba kham jur jong ka jingthied jingpet .
La register case pyrshah ia ka namar ba ka la buaid bad ka la niah kali .
La plie ia ka skhim Insurance na ka bynta ki nongtrei lyngkha
Don kiba iai shah ia ki jingjynjar ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Kane ka jinghiar thma ka dei halor ka jingshah pyniap jong u heh shipai ba ha khlieh duh jong ka Iran u Qassem Soleimani .
Ha Bangladesh , ka jingpyrta jong ka kam khaii pateng kaba thmu ia ki samla seng kam seng jam ka long , Ngim dei ki nongwad kam , ngi dei ki nongpynbiang kam .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba hynniew jong u syiem Charles sha India .
Ka jinglaitluid jong ki kot khubor ha Turkey ka long kaba la khang pyrshah bha .
12 Ka Baibl ka pynkylla ïa ka jingim .
U la ong shuh shuh ba da ka jingdon jong ka India ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingpynkhreh ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai , kane ka bynta kan don ka bynta kaba khraw ha ki snem ban wan .
" U Blei un pynkhuid ia ka pyrthei bad un wanrah ia ka rukom synshar kaba thymmai bad kaba hok pura , " " ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai . " " "
Ka kam khlieh jong ka jylla , President ka long kaba don kyrteng .
Ka long kaba donkam ban pynlong ia ki nongrep ban sngewthuh ia kane .
Ka 6GB RAM kaba bha tam hapoh ka dor Rs 15000
U la shakri ruh kum u Dean ba nyngkong jong ka Faculty Law bad kum u Provost ba nyngkong jong ka Jagannath Hall ha ka University .
7 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingshah thombor ki Taliban ha Afghanistan.
U Shivraj Singh Chouhan u khot ia u Jawaharlal Nehru ' u nongleh bymman ' namar ba u la rah ia ka ishu Kashmir sha ka UN .
" " " Ka Aadhaar card kam dei kaba donkam ."
Pass ia nga kaei kaei na ka bynta une u briew .
Balei ka Sorkar bad u PM ki la sangeh ban ïakren ?
Kaei ka jinglehrain , ngi la don ha ka kyrdan ba hakhmat eh . Ngi la sangeh noh , na ka list ngi la leit noh .
Hynrei ka lah ban long kaba kham sniew .
ka jingroi , ka jingioh ia ki jinglong , ka jingpynkylla jaka ia lade , bad khatduh eh ka kha bad ka jingiap .
Ki la shah kem bad shah book .
" Uwei u nongthoh u ong : " " Ka jinglong mynsiem bashisha ka long kaei kaei kaba la shem hapoh jong u hi ."
Ka SUV ka ai ia ka jingmyntoi jong ki jaka shong kiba kham heh bad ka jingshai kaba kham bha . bad nangta , u nongniah kali samla jong nga ruh u la don ka jingmyntoi jong ki khmat kiba jem bad ki jingkynthoh kiba kham jem .
Hato nga ong 700 tyngka ? Ka lah ban ioh ia ka na ka bynta 200 .
Ha ka pyrthei jong ki hi .
" " " Na ka bynta kum kine ki nongthep pisa , ka dor pynmih ia ka Gold Bond kan long T. 3, 840 shi gram ka ksiar " " la ong ka RBI . "
Ka sorkar Karnataka ha ka miet jong ka sngi Saitjain ka la mudui ia ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ia ka jingbishar kyrkieh .
Ka wah Ken ka iaid lyngba ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Panna .
Uwei u la leh ia ka jinglehkai kaba bieit .
Lah ban leh ia ka eksamin jong ka kpoh ban peit la ka shyntur jong ka kmie ka nang heh ne em .
" Nga la ong , " " Hooid , kaei kaba phi la dei ban leh " .
U ophisar ha ka jaka u dei ban pynshisha ia ka jingpyndonkam ba khatduh ia ka ram .
Ka eriong kaba jur bha ka la pynjulor shibun .
Ka dei ka Brock, ko sahep. U Edward Brock u Jr .
Ia ka jingmih jong ka jingpynmih hok yn sa pynbna paidbah ynda la dep ha kaba kut jong une u bnai .
Ka don ka jingeh kaba sngewtynnad hangne ​​.
Da ka jingdon 2 , 161 tylli ki jaka test ha ka ri kynthup ia 1175 tylli ki jaka test jong ka Sorkar bad 986 tylli ki jaka test jong ki riew shimet , ka jinglah ban test man ka sngi ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw .
Ha u snem 2005 , ka kynhun ka la ai kam palat 1 800 ngut ki briew , ha kaba kumba 1 500 ngut ki trei ha ki dukan bad kiba sah ha ki jaka treikam bad ki ïing buh mar jong ka kynhun .
" " " Ki jingpyndonkam jong ki riew paidbah ia ki lieng rit ki kynthup ia ka saian duriaw , ka jingpynim , ka jingwad bad ka jingpeit bad maramot ia ki jaka " " "
U la ai wat ia ka kyrteng phlim ia katei ka iing .
Ki syntiew kiba rit ki long kiba lieh bthuh bad ki don ka jingiwbih kaba thiang .
Ka distrik ka jrong shaphang shathie na ka wah Ganges .
Katto katne na kiba ieng hangne ​​. . . kin ym mad ia ka jingiap satia tad haduh ba kin da iohi nyngkong ia U Khun u briew ba un wan ha ka hima jong u . U MATHAIOS 16 : 28 .
5 ngut ki lehnoh ba la shah pyniap ki dei jong u Lashkar : Ka kynhun shipai .
Ka la don ka jinglong ha ka iing ka sem .
Ha kane ka jingpule ngi ju pule shaphang ki mrad kiba la pyndonkam ha ka Baibl kum ki dak jong ki jinglong kiba bha bad kiba sniew .
Namar ba u Joao u hap ban kyrshan ia ka tnga bad saw ngut ki khun da ka kamai kaba rit , u nongshim ram u la mynjur ba u lah ban siew biang ia ka pisa ha ki bynta man la u bnai .
" " " Ka show ka la pynlong ia ngi ban paw stet bha ."
Ka ïing jngohkai pyrthei jong ka Elaka Kollam ka pynlong ïa ki jingleit jngohkai pyrthei man ka por ha ki lieng ïing , ki lieng heh bad ki lieng stet na ka Boat Club .
Kane ka bynta kaba dang mih ka la pynkhreh ban ioh ia ka jingkiew stet da ka prokram Startup India .
Man la ka vote ba la thep ha UP ka don ka jinglut kaba kumba T.750 , kaba long kaba heh tam ha ka ri , la kdew ha ka jingwad bniah .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ruh ban shna ia ki kynroh pud jong ki bynta jong ki jaka thep vote da ka jingiarap jong ka GIS bad ka Google Map .
Ka jingiateh kaba hadien hapdeng ka Moscow bad ka Tbilisi ka la ailad ia ka jingdon jong ki nongpynneh jingsuk jong ka Russia ha ki ri kiba la iakhlad noh .
Uwei ne baroh arngut ki lok ki lah ban pynkylla ia ka jait ktien kaba ki la iohsngew na ki kmie ki kpa jong ki .
U mayor u la kyrpad ia ki paidbah ban pyndonkam da ki pla jain bad ban sangeh noh ban pyndonkam ia kiei kiei kiba la shna da ki plastic .
U Ambedkar u la kynnoh ba u Hindu u Ekta Aghadi u dei uba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Kane ka la pynlong ia ka jingleit beit sha kiba bun ki jaka ha kawei pat ka liang kaba ym lah ban leh .
U hynmen jong u u Ramesh u la pynmih nyngkong ia ka phlim jong u ha ka phlim ' Jithan . '
Ka jingialang kaba la sdang naduh ka por 9 baje mynstep kan neh haduh ka por 2 . 30 baje janmiet ha ka sngi Thohdieng
Ha kane ka ain MPT kaba mynta , 1963 la donkam ia ka jingmynjur shwa jong ka sorkar pdeng ha ki 22 tylli ki khep .
Kata ka long namar ba ki nang tang ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei .
Ngam tharai ba ki lah ban ai kano kano ka jingnoh synniang kaba bha .
Ka dei ka Borden kaba peit ia u Mr. Ka jingbitar ka ngam .
Ha ka World Cup 2017 ka India ka la shah rem ha ka England ha ka phainal da 9 ron .
Lada uno uno ruh un pynbor ia me ban leit shi mail , to leit lem bad u ar mail .
Ki doktor ki la iathuh ia nga ba u nongpyniap briew u la shoh ia u arsien .
Ngam tip shuh , lehse ngan kynmaw tang ia kaei kaba iadei bad nga ban kynmaw .
Wat mynta ruh ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei .
Ka CBI ka la iathuh ba ha ka jingtalasi la ioh kurup katto katne ki kot ki sla kiba pynngat ia u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u commissioner jong ki pulit jong ka Amritsar u SS Srivastva bad u Deputy Commissioner u Kamaldeep Singh Sangha .
Phah Shithi U PM Modi Sha U Nongniah Rickshaw Ha Ka Jingkhawai Shongkurim Ka Khun Jong U
Ka nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar ka Tamanna Farah ka la pynmih ïa ki hukum kem pyrshah ïa baroh ki nongshah kynnoh hadien ba ka la shim ïa ka mukotduma ha katei ka sngi .
Ha ki sngi kut taiew rong saw , ki nongthied ki lah ruh ban jop ïa ki jingai sngewbha kiba itynnad naduh ki jingai sngewbha ba kloi kiba kot sha ka T.1 Klur ha kylleng ki kali Nissan bad Datsun .
Ka dor jong kane ka kali limited edition Polo GTI hot hatchback ha kaba tang 99 tylli yn die ha India kan sdang naduh Rs 100 .
" Ka Kuwait ka dei tang ma ka napdeng ki ri Arab jong ka Persian Gulf kaba la buh kyrdan " " shi bynta laitluid " " .
Hooid , u para marjan jong nga u la iathuh ia nga .
La aiti ia ki khynnah nongtrei kiba la pyllait im sha ki kmie ki kpa
Kumno ki kmie ki kpa kin pynthikna ba ki khun jong ki kin don ka jingiasyllok kaba bha ?
Ka jingpynbeit . jong ka jingmut jingpyrkhat ka long ha kajuh ka por ka jingpyndep ia ka jingkhot niam .
Nion ha ka Careers kaba don ha trai jong ka sla ba sdang .
La pynjari Curfew ha katei ka thain .
U Rahul Gandhi un pynlong ia ka iftar jong ka seng Congress hadien 2 snem
Nangta u la batai ba u dei u principal jong kawei ka skul heh ha kata ka shnong bad ba u la pynshitom bein ia ki khynnah jong ki Nongsakhi U Jehobah namar ba kim ai khublei ia ka lama .
Kum kine ki sienjam ki iarap ban pynduna ia ka jinglut baroh kawei jong ki jingtei bad kumta , ka jingsumar .
U Varma ha ka sngi Thohdieng u la thoh ha ka twitter jong u : Hadien ka jingbthei jong ka Baahubali nga dang shu iohsngew ia ka khubor kaba sngewtynnad ba u Ritesh Deshmukh u shna ia ka Shivaji ha ka dor kaba heh palat T.225 klur tyngka.
Ka lyer kaba jur ka la tap ia ka Delhi . la pynsangeh ia ki rel , la ktah ia ki liengsuin .
Hynrei u speaker u P Dhanpal u la ieng ha ka nongrim jong u bad u la kyntait ia ka jingkyrpad ban thep vote rieh .
Ka jingshemphang jong u Dans ha ka kam ka long kaba ym lah ban ianujor .
Namarkata ngi dei ban long kiba ju pyrkhat bha ia kaei kaba ngi nang .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong baroh ar tylli ki kali .
Kumta nga la rai ba ngan leh ia ka jingleit jingwan jong nga da ka thuk thuk .
Ki Katholik ki dei ban leh aiu haba uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u wan jngoh ha iing jong ki ?
Nangta u Hynmen Noumair u la pynshlur ia ka klas kaba la pyndep ia ka jingpule ban niew ia ki kam jong ki kum ka jingshaniah ba kyntang na U Blei bad ban shim ia ka jingpyrkhat U Blei ha kaba pyndep ia ki kam jong ki .
U nonghikai niam u Anthony A .
La iathuh ia ngi shen ba ka kam jong ngi kan long ha India , bad ngi la sdang ban ioh katto katne ki jinghikai lypa ha ka ktien Malayalam na uwei u paralok klas jong ngi uba na India .
Hato ka Budget kan pynleit jingmut ha kane ?
Ka por ban sngap jar bad ka por ban kren .
U Rohit u la lah ban kamai 36 ron na ki 56 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki hynriew tylli ki saw ron .
Ka jingkmen kaba iadei bad ka jingmane bashisha ka nang kiew , em ?
Na ka bynta jong ngi , ka long ka mat kaba khia bha ha ka liang ka niam , ka jingpule bad ka jingsngew .
pynbiang ia ka jingiadei hapdeng ki nongpynbiang jingshakri , kum ki nongshna um , ki nongtrei bording , ki nongshna nar , ki nongshna jain , ki nonghikai bad kiwei kiwei . , bad ki nongwad jingshakri i . e . ki longïing bad ki jaka treikam ba marjan
Ailad ia u screensaver ban treikam haba pynsawa ia ka audio .
Kumta hato ka dei namar ba ki rwai ha ka register kaba heh ?
Ka don ki jingpynmih biang ha ki ktien bapher bapher kum ka ktien Kannada bad Tamil .
Ha ka jingialang kaba la long ha iing sah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh la shim ia ka rai kaba kongsan .
Kam dei kaba ym lah ban leh , hynrei ka long kaba eh haduh katta katta ban leh kumta .
Em , U Jehobah u tip ia ki jingduna jong ki ha kane ka bynta . Da kaba pynlong ïa ki briew ban thoh ïa ka Baibl , U Jehobah u la pynlong ïa ka kaba kham kyrpang na ka bynta jong ngi .
Kiba bun ki jaka ai ram bad ki bank khaii ki pyndonkam da ka ram ban pynskhem ia ki ram jong ki .
Ka Zomato ka la beh noh ïa u nongkit marbam jong ki hadien ba ka video jong u ba u bam ïa ki marbam na ka synduk ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
La bishar na ka bynta ka jingpynbeit shabar ka iingbishar bad ka Pakistan halor ka pisa :
Ka dei ban long ka mat ain .
Ki shipai Israel ruh ki la shah pyniap ha ka jingialehkai .
Ki nongkitkhlieh ki la kylla long ki trai bad kim don jingkitkhlieh iano iano ruh .
U la shah pyniap katba ka jingbthei ka la pynmynsaw ia 6 ngut ki bar jylla bad 5 ngut ki dkhot jong ki bor pahara , ong ka kyrwoh jong ka tnad kam pohiing .
" " " Mynta ka janmiet nga sngew shit khyndiat bad mar mar nga la pynkyrpang ialade ha iing " " ong u Qureshi ha ka twitter jong nga .
Ka jingïakhun kaba 42 ron ka la ïalam ïa ka England shakhmat hynrei ka India ka lah ban sngewkmen da kaba kamai 162 ron baroh kawei .
" U Ken u don ka jingiadei kaba khlain bad kaba bha bad baroh kiba don ha White House kynthup ia u president ”, la ong u Walters .
U kpa jong ki uba la shongthait na ka kam sorkar u la ong ba ki khun jong u ki la nang la stad bha .
Mynta ka sngi ki don 128 tylli ki bank ha India kiba la pyniasoh bad ka UPI .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 4 baje . 30baje mynstep.
Ka jinglap kloi ia ka jingpang ka long u shabi ban ioh ia ka jingsumar kaba bha .
Kumta u Jotham u la nang khlain namar u la pynbeit ia la ki lynti ha khmat U Trai U Blei jong u .
Kan don sa 15 ngut kiwei pat ki nongbishar nalor u nongbishar ba ha khlieh duh .
La leit jngoh ia u da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad ki heh jong ki lai tylli ki kynhun shipai kiba don ha kane ka hospital .
Ka sorkar ka la pynsangeh ia ki surok bah jong ki jylla
Ka Anuradha na Lakshmipuram ka la ai ia ka aplikeshon jong ka na ka bynta ka kam kontrak kum ka ANM .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit lada ka India kan iaid shakhmat da kaba pyniasoh lang ia lai ngut ki nongialehkai ba stet bad arngut ki nongialehkai ba stet ne arngut ki nongialehkai ba stet bad lai ngut ki nongialehkai ba stet .
Katkum ka jingtip ba la ioh hangne ​​yn sa pynbna shen ia ka por ba pura jong ka jingialehkai hockey jong ka Asian Games .
bha 100 ka long 10 phew
Ka Delhi ka la mad ia ka jingduna bording kaba jur bha
Kumba ong u Macarena , un jah noh bad ki paralok jong u da ki sngi ha ka shisien . Nalor kata , u la leh ia la ka tnga kum ka shakri ban ia ka paralok kaba la sngewnguh .
Bad u la ong , U Trai un pyrta na Seion bad un pynsawa ia la ka sur na Jerusalem . bad ki jaka shong jaka sah jong ki nongap langbrot kin sngewsih bad ka tduh jong u Karmel kan tyrkhong .
Ngam kwah shuh ban sah hangne ​​, Tom .
Ka dei shaphang ka jinglong kyrpang , ka jinglaitluid jong uwei pa uwei bad ka jinglaitluid ban kren .
" " "Ko sahep , ka kompiwtor ka ong ba kawei na ki camera ba don halor tnum jong ka museum ka la ioh ia ka dur kaba shi bynta jong ka tduh jong ka kali phetwir."
New Delhi bad Kolkata : Bunsien ki briew ki ju kylli hato ka skulbah Jadavpur ka dei ka skulbah Jawaharlal Nehru jong ka Kolkata .
Ka BJP ruh ka la iadon bynta lang ha kane ka jingkhot bandh .
Ki ialehkai bha ia ka kriket .
Haba la pynjlan ia ka jingkhot ban shakri kyrpang bad u Elijah , u Elisha u la iehnoh mardor ia ka lyngkha jong u ban shakri ia u nongiathuhlypa ba hakhmat eh jong ki Israel .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long ki MP ka TMC ka Pratima Mondal , u Md Nadimul Haque bad u Abir Biswas .
Ki jingmynjur na ka bynta ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad ruh ki pyni ia kajuh ka jinglong .
Ka Pujitha kaba la kylla long kaba shyrkhei la pynkynriah noh sha Gandhi Hospital ha Hyderabad .
Ha ki nongshong shnong jong ka dulir , u Columbus u la leh ia ki kam jadu kiba donbor . Hynrei ka jingpynkut jong ki ka long ka jingmih na ka jingngeit biej .
Sir , ngi la dep ban duh ia ka dock .
Kaei , kum shispah mail ?
Ki liengsuiñ thma jong ka America ki la pynbthei haduh 183 tylli ki jingbthei ha kylleng ka Iraq , da kaba thmu ïa ki kali jong ka IS , ki jaka talasi bad ki jaka ba shabar .
Ka ISIS ka la pyrshang tyngeh ban sdang ia ki kam ha India .
P2 Seed Farm , Masinagudi Ka Tnad ka la seng 19 tylli ki Seed Farm na ka bynta ban pynmih bad sumar ia ki jait khniang bapher bapher jong ki khniang silkworm kiba na la ka jong ka jaka bad bivoltine kumba la batai bniah harum :
" " " Ngi dang trei ia ki kam ai jingiarap ha kine ki jaka ryngkat bad ka Sorkar Jylla Telangana . "
Hynrei nangno ka sorkar kan bei tyngka ia ka ? Nga la kylli .
Ki kyrtong ki dei ban tip ba shisien ba la weng noh ia ka aplikeshon da u kyrtong ym lah ban pynim biang ia ka ha ki por ban wan ha kano kano ka jinglong , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka jinghap slap , kaba bud sa u slap uba jur ka la lynshop ia ka nongbah ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Baroh ngi la sngewsih ban jop .
U la rai ban pynleit jingmut ha ki kam kiba kham treikam .
ha kaba iadei bad ka jaka jong ka Union jong ki lum Andaman bad Nicobar , ka Kashari Bah ha Calcutta .
U briew uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban bishar bad bishar ia ka jingpynjem ia ka um ha ka kyrdan kum u nongiarap .
Kane ka jingjop ka la long ruh da ka jingpynheh ia ka network jong ki test lab ha kylleng ka ri .
Ka elekshon President jong ka snem 1967 ka la long hapdeng ki jingjia kiba phylla . K . U Subba Rao uba dang shu shongthait kum u Nongbishar Rangbah jong ka ri India u la rai ban iakhun ia ka elekshon President .
Hynrei ka jingpynkhiah phylla ia u briew uba matlah ka la shakri ban pynpaw ia ki kam U Blei .
Nga kyntu ia ki ban kiar na ka .
Ki nongthaw ain ki bym tip ei ei , katkum ka jingong jong ka Congress , ki la pyndonkam ia ka pen bym don bor kaba pynlong bym donkam ia ki vote jong ki 12 ngut ki nongthaw ain jong ka Congress .
U Arhaan Malaika Arora bad u Arbaaz Khan bad u khun jong ki u Arhaan
" " " Phi dei ban ialehkai bad lade ym bad kiwei pat " " la ong u PM ha ki samla pule ."
Ngi la ap saw snem , u la ong .
Ka phang jong kane ka Expo mynta u snem ka long ki kam nongkyndong ha ri India .
Ha ka jaka pynmih bor ding nuclear , ia ka jingshit la weng na ka tynrai jong u reactor da ka um pynkhriat kaba iaid lyngba ka tynrai .
Ki nongsynshar kim tip ia ka jingeh jong ka jingbymshngain .
Ka kyrteng Lakshadweep ha ka ktien Malayalam bad Sanskrit ka mut shispah hajar tylli ki dulir .
Hynrei , u Shikhar Dhawan bad u Kl Rahul ki la pynphai kylla da kaba kamai 94 bad 79 kol ha ka kylla miet kaba ar .
" " " Ki jingthoh : Kyrteng 43 > Lynnong 15 > 666 " " . "
Ka rukom : Khleh lang ia ka dud kaba khriat bad ka powder kophi ba la shna kloi .
Ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw kan dang iai bteng .
La shah ban pule thymmai ha ki kolej
Ia kata ka model la pyniapher da u nongpdiang TV digital . kiwei pat ki jingdonkam kiba pher ki long ka MicroSD card ba la kynthup 2 GB , ka jingkyrshan ban ktah bun jait , bad ka 3 . 15 Ka kamera kaba heh bha .
Ha kaba thoh sha u Gaios u apostol Ioannis u la ong : Ko hep baieit , to long u nongbud , ym ia kaba sniew hynrei ia kaba bha .
Ka aktor Parvathy ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam aktor kynthei kaba tbit tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Take Off .
Ngi la don ka library skul kaba bha bha hangta .
" " " Ka jingtip ka dei ka oxygen jong ka ioh ka kot digital ."
Kam long kaba dei ban ong ha kane ka por ba mano ban shah kylli jingkylli .
Bun ki nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan ki la artatien ba ka India kam shym la ai ia ka bor jong ka pyrshah ia ka England , kaba la buh jingeh ia ka kynhun jong ki ban poi sha ka semifinal .
Ki nongthied kin hap ban jied ia ka Gixxer SF kaba don ia ka lad ban pyndonkam ia ka disc brake ha khmat bad hadien .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor haduh mynta .
U la ai jingmut ia ki pulit ba kin kham shimkhia ha kum kine ki khep .
Islamabad , Risaw 2 : Ka jingbthei marwei kaba la mih na ka jingtuid ka gas ka la pyniap ia kawei ka longkmie bad arngut ki khun jong ka ha Pakistan ha ka step sngi Nyngkong , la ong ki pulit .
Ki jingshakri ha baroh kiwei pat ki lynti iaid bad ki jaka ieng Metro kin dang bteng kumba ju long , la bynrap .
Ka jingduna kaba khraw jong ka jingpynroi ia ka jingdie ka long ba ka long kaba suk ban shah copy ha ka jingiakhun .
U la iai pyniadei ia baroh bad ka Pakistan .
U Amitabh u la don ha ka jingpynlait paidbah ia ka Swasth India jong ka NDTV bad u la iakren bad u doktor u Harsh Vardhan uba kyntu ia u ban pynsaphriang ia ka jingtip shaphang ka jingpeit bniah man ka por khnang ban pynsuk ban lap kloi ia ka jingpang .
Hynrei ki jingkhein thymmai ki pyni ba ka jingroi ka long kaba slem tam mynta u snem .
U duma u pynma ia ki nongdih duma bad ki bym dih duma Ki sakhi ba u duma u ktah ia ki nongdih duma bad ki bym dih duma ki dang iai bteng ban kiew . Pyrkhat ia kine harum : U duma ha ka jaka jong ka jingbam .
Ka don ka mynsiem kaba sngewbha .
Ka jinglong jingman jong ka um dih ka la nang kiew ha India : WWC .
Haduh u snem 2012 ka thain ka don ia ka skul rit , ka Francis Askew kaba ai bam ia 270 ngut ki khynnah .
Hato ki nongkhaii ki barter ia u ? Hato kin pyniakhlad ia u hapdeng ki nongkhaii ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba baroh kawei ka tnat umphniang bad gas ka la ïalum lang ha ka thaiñ shatei lam mihngi.
Kane ka phone kan long tang ha ka Snapdeal .
Ki la ioh ia ka jingpyniaid kaba bha .
Ia ki dkhot jong ka council la jied da ki paidbah na la ki jong ki jong ki seng katkum ka nongrim jong ka hok jong ki rangbah baroh .
Ka jingiateh ba kyllum hapdeng ki nongpynmih ban pynneh ia ka dor jong ki mar ha ka kyrdan ba la iakut ban don ka jingsynshar .
San tylli ki longïing ki la dep ban iehnoh ïa la ki ïing ki sem bad ki la leit sha ki jaka kiba kham shngaiñ .
Hynrei ka buzz ka paw ba ka la jah ha kane ka kynti .
Ar tylli ki jingbthei kiba rit ki la jia hapoh katto katne sekhon na kawei pat .
Ka don ka kot jingbthah kaba khlem jingsiew shaphang ki dawai na ka bynta ki shynrang kiba la palat 65 snem lane ki kynthei kiba la palat 60 snem .
U nongbishar Ramana u la bthah ba ia katei ka jingkyrpad dei ban buh hakhmat u nongbishar ba rangbah duh jong ka ri India u Ranjan Gogoi ban pynrung kyrteng .
Baroh ki nongthied Jio Fiber kin ioh lad ban pyndonkam khlem jingsiew ia ki apps jong ka Jio kum ka Jio TV bad ka Jio Cinema .
Kane ka la pynkylla dur ia ki surok .
Yn pyntip ia phi da ka SMS ne email ynda ki kot ki sla ki la poi sha ka tnad ba dei peit .
Mynta u snem ka Game Changer Awards ryngkat bad u paralok ba seng jong ka , ka kynhun Citi ka ai burom ïa ki kynthei kiba pyndonkam ïa ka jingthmu bad ka sap ba kyrpang jong ki ban pynlong ïa ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
U Mathew bad u Prajukumar ki la shah kem namar ba ki la leit pynpoi ia u cyanide sha u Jolly na ka bynta ki kam pyniap briew .
U President ka jylla u Ram Nath Kovind u la iaroh ia ka Kerala kum ka bor jong ka digital India bad ba ka kolshor pdiang sngewbha jong kane ka jylla ka long ka nuksa .
Hadien jong u la bud sa u Virat Kohli u skipper ka India ba mynta .
Ki khlur jong ka Bollywood kiba bun ki la pynpaw ïa ka jingbitar bad jingsngewsih halor kane ka jingshah thombor lyngba ki lad pathai khubor .
Bad ym don daw kaba kyrpang na ka bynta kane .
Ka jingleit jngoh jong u Modi sha Bahrain ka long kaba kongsan bha namar ba ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha kane ka ri .
Ban ioh ia ka Khusnam Padma Bhushan U Heh jong ka TVS Group U Venu Srinivisan Bad U Chairman jong ka Mahindra Group U Anand Mahindra
Ka long kaba donkam khnang ban bat ia ki nongthied kiba rim , ban ioh ia ki nongthied kiba thymmai bad ban pynbha ia ka jingmih na ki nongthied kiba la don lypa .
3 Bahadur la pyni nyngkong ha Karachi ha ka 19 tarik u Naitung 2015 . Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha baroh kawei ka ri da ka ARY Films ha ka 22 tarik u Naitung 2015 .
Kan pynsuk ruh ia ka jingai jingiarap nabar ri ha ka pipe bad kan pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ki jingiarap projek .
Kumno kata ka jingsngew jong phi ?
Ka jingkhein kaba heh tam ka long 76 . 8 ngut ki samla pule kiba la jop la pynrung kyrteng mynshwa ha u bnai Naitung 2005 ha kaba 2,851 ngut ki samla pule ki la wan sha ka test bad 2,192 ngut ki la pass ia ka .
Ka bor ba la jied jong ki nongpyniaid jong ka synjuk , bad u nongpyniaid jong ka ki la shimti ia ka kam ha ka 9 tarik . 7 . 2013 .
Ka nongshna met jong ka Dehradun ka Bhumika Sharma ka la jop ia ka nam lahduh jong ka Miss World ha Venice .
Ka jingdonkam jong ki jait jingthaw bapher bapher ka iapher katkum ki aiom jong ka snem .
Nalor kata , baroh ki don ka hok ban ioh ia ka Hok jong ka jinglong shimet .
Hato U Blei U la bakla ban thaw janai ia u Adam kumba ong ki katto katne ki briew ?
Kem ki pulit ka Punjab ia u BSF jawan ba khaii tuh ia u drugs
Katkum ka jingong ki nongbud jong ka dawai Unani , kine ki element ki don ha ki um bapher bapher bad ka jinglong ryntih jong ki ka ialam sha ka jingkoit jingkhiah bad ka jingbym iahap jong ki ka ialam sha ka jingpang .
To ngin wanrah ia ka pyrthei hapoh ki mobile jong ngi !
Kine kiei kiei baroh ki pynkylla ia ka jingpeit jong phi shaphang kiba bun kiei kiei .
Hadien ka jingleit jngoh kaba khatduh jong u Uncle Tupelo , u Tweedy u la pynshlur ia ki paralok jong u ban iasoh bad u ha ka kynhun kaba thymmai katba u Farrar pat u la wad ia ki dkhot na ka bynta ka kynhun jong u hi .
Palat 100 tylli ki sim jong ka thain la pyni .
Ka Bhutan bad ka Myanmar ki dei ban ialehkai nyngkong eh ha ka jingialehkai jong ki kynthei jong ka ICC .
U Suraj Pal Amu, u Heh Media Coordinator jong ka seng BJP ha Haryana, ula kular ban ai khusnam T.10 klur, namar ba u la khrai khlieh ia u Director bad u Lead Actor jong ka biopic ka Deepika Padukone .
" " " U la pynkynmaw biang ia ka jingthmu jong ka Sorkar Pdeng ban " " " " Iing Na ka bynta Baroh " " " " ha u snem 2022 " " " .
U Jisu u pynlut ia ka 12 tarik u Nisan da kaba sngap jar bad ki synran jong u .
Ka ktem duriaw Durban kaba don ha ka ïew Salisbury ka dei ka bynta jong ka kad lieng jong ka Durban .
Lane ngi lah ban leit sha sor .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka version ba la pynthymmai jong ka Mi Notebook Air jong ka ha China .
Ia ki khyllung la pyniakhlad na ki kmie jong ki kum ka lad jingiada ban pynthikna ba kin ym ioh ia ka jingpang .
Ka sodium perborate ka long kum ka tyllong jong ka oxygen kaba treikam ha kiba bun ki dawai pynkhuid jain , ki dawai sait jain , ki dawai pynkhuid jain , bad ki dawai pynkhuid jain .
4 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ki jaka die jingdie ha Alabama
Pynpaw ka Nepal ia ka jingsngewsih halor ka jingshah thombor jong ki Lyngdoh niam na India
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Arbaaz Khan Productions , ha kaba la ak ia kane ka phlim da u Salman Khan bad ka Sonakshi Sinha ha ki bynta ba kongsan .
Kiba iap ki la poi sha ka 111 ngut ha ka Sngi U Blei namar ba ki la kham bun kiba mynsaw kiba iap .
Ka jingjop kaba khraw jong u Pompey kum u rangbah shipai katba u dang rit bha ka la pynlah ia u ban kiew beit sha ka kam nongsynshar ba nyngkong jong u khlem da pyndep ia ki jingdonkam ba man ka sngi na ka bynta ka kam .
Kine ki dei tang ki jingai jingmut ba la ai ha ka jingpynlong ia ka jingiakren paidbah .
Ka kynhun shipai suin jong ka India ka la pynlong ia baroh ki jaka sah jong ka ha ka thain Sepngi ha ka jingpynkhreh kaba khraw hadien ka jingshah thombor ha Balakot .
Ngi la pynrung ia u ha ka kynhun jong ki nongialehkai ba dang mih .
Ka jaka pule jong phi ka lah ban pynlong ia ki briew kiba la pynkhreh ha baroh ar ki jingjia , i . e .
Ki nong America kiba don akor bad kiba trei shitom kum u kpa jong nga ki shah pynjot ha ki khniang jingpang ha ka imlang sahlang.
Ia ka jingkhang ba kongsan la buhrieh ha kata ka rukom ba ym don mano mano ba lah ban pyni ia ka na shabar .
Ki briew jong ka Maldives ki don ka jingkyrpad kaba dei hok sha ki sorkar pyrthei khamtam sha ka ri India bad ka ri America .
Kawei ka rukom kaba treikam bha kaba phi lah ban pyndonkam ka long ka jingleh Heimlich .
Baroh ka jingthied bad jingdie ka long da ka pisa .
Ki dei ki kali jong ka jingkylla bad ki tiar jong ka jingkylla jong ka ri India .
Kan long kaei kaei wat la katta ruh , em ?
Tang ban ïakhun bad ki jingeh jong ka jingim ba man la ka sngi ka lah ban shim ïa ka jingpyrkhat jong ngi haduh ba ngim pyrshang ban kren bad U Blei .
Mynta , ngi hap ban pynkylla biang ia ki tarik , la ong u Saha .
Katto katne ki kmie ki kpa ki dang sumar ruh ia la ki jong ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
Bad kata ka long kaei kaei kaba ka kynhun kynthei kaba rit hynrei kaba don ka sur ka kwah ban pynkylla .
Ki nongsynshar jong ka Tamil Nadu kim don kano kano ka nongrim , u la bynrap .
" Ym donkam ban ai rong politik ia kane ka jingkren ." " "
La pynlong ia ka jingialang pyrshah da ki samla pule ha Kampur .
Ka prokram kamai jong u kam pher ha kano kano ka jingmut kaba kongsan na ka jong u Schwarzenegger .
Ki nonghikai kiba pynkhreh ia ki kot jinghikai kiba tynrai ha ka ktien Hindi la ai ia ka khusnam pisa kaba kyrpang .
U Uddhav Thackeray, u Devendra Fadnavis bad u Narendra Modi, PTI .
U nongthoh u dei u Professor jong ka jingkhein jingdiah ha ka jaka pule jingkhein jingdiah jong ka ri India ha Kolkata .
La iathuh ba ka la iakynduh ia utei u khniang jingpang ha ka por ba ka dang sumar ia u nongpang na Philippines .
Hynrei kumno shaphang ka jingialang ?
Pyni tang ia ki shabi kiba don la kumno kumno kata ka kyrdan jingshaniah ha u nongpyniaid ia ki shabi .
Ki hynriew ngut ki briew ki la shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap , la iathuh ka center .
Kaei kaba la jia hangta ka pynithuh ia u Barak kum u briew uba don ka jingngeit kaba long ka nuksa .
Ia kine ki kot la pynphriang hapdeng ki nongtrei pynroi , ki seng treimon sngewbha , ki nongtrei pynroi ia ka rep ka riang , bad ki nongrep .
Ngi lah ban ai jingiarap na ka bynta ki nongpang cancer
Ki test ba la leh ha ka National Institute of High Security Animal Diseases ha Bhopal ki la pynthikna ba ka jingpang bird flu ka la mih , la iathuh ki heh sorkar .
U Rajput u don ka jaka kaba heh 550 akar ha kaba u rep sohjew , soh okra bad sohjew .
U jingthung uba jyrngam uba mih na ka painkhana .
Ki Mynsiem jong u Diengduh U Gladstone u la teh saw ngut ki Marid ha ka diengduh jong u .
U nongshah kynnoh u dang don ha lynti ban die ia u drok sha ki klient jong u .
Kata bad ngan sa fake ia ka na ka bynta jong phi !
Khnang ban leh ia kata , kin don katto katne ki kyndon kiba lah ban kyntait ia ki kot ki sla jong ka jingtyrwa .
Ia kane ka video la pynmih da ka IFS Susanta Nanda ha ka twitter jongu .
Ki pulit ki la ithuh ia kitei ki pulit kiba la paw ha katei ka video kum u Brajesh Kumar , u Subodh bad u Kuldeep .
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka por .
Ka kynja kynja fatal ka sdang ban tied biang .
KV kum ka jingkynmaw ia u nongialeh laitluid
Hynrei , ngi dang donkam ban leh kham bun .
Ngi dang wanrah ruh ia ki Bond ba khlem khajna da ka jingthmu ban pyniar ia ka iew jong ki bond jong ki kompeni .
La ju iohsngew ia ka jingong ba ka jingkoit jingkhiah ka long ka spah ?
Ka tnad khlaw ka dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynduna ia ka jingma , la ong ki nongrep bad ki nongshong shnong .
Maham ka Saudi Arabia ban leit sha Iran hapdeng ka jingpang coronavirus
Ki shipai jong ngi ki ju pyni ia ka jingshlur bad jingkhlain jong ki kaba khlem da lah ban ianujor .
Ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng la wanrah ha ka iing dorbar da u myntri pla tyngka .
Ngam dei kumta . Ngan kylli ia phi .
Hynnin ka sngi nga la ioh Rs . 200 ha ka pla jong nga , mynta ka sngi nga don Rs . 5 lak dor ka jingiateh .
La aiti ia ka da u nongthoh khubor jong ka Jamiat u Maulana Mahmood Madani .
Ka Cricket ka dei ka jingialehkai jong u kapten , u coach u dei ban shim ia ka shuki ba shadien : Sourav Ganguly .
Ka phone ka don ia ka jingshai kaba 16MP bad ka jingshai kaba 5MP kaba ar .
Ki la dep ban dih kyiad jur .
Ka KILA kan pynmih 25 tylli ki kot ha ka ktien phareng bad malayalam shaphang ki jingshem haduh mynta jong ka jingpynkylla ia ka bor synshar ha ka snem jubili rupa .
Ki Israel da ki million ki la klet noh ia U Jehobah , U Nongthaw ia ka pyrthei bad ia ka jingkylla um jong ka .
U la tip ia ka jingieit jong nga ia ki shyieng kiba pang , ka jingtuid ka sniehdoh , ki por mynstep bha bad ka sur jong ka bike kaba dang sawa hadien ba nga la iaid jngai .
Katba u Inspector Mahabir Singh pat u la shah thung kum u Additional SHO , ka thanat pulit pdeng .
Ki donkam ruh ban shim ia ka rai kaba la pyrkhat bha .
La phah ia ka met jong ka ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam mobile Internet ha India ruh ka la kiew kumba 40 percent .
Ka Sebi ka pynkylla ia ki kyndon ban thung ia ki nongpyniaid
Ki Stags kin nym shah .
Leit wad katto katne , hynrei dih shwa .
Mynta la buh ia ka lynti ia u khynnah ban pan jingiarap ynda ki mat kiba kongsan ki wan mih hadien .
Ki la kohnguh bad ki la sah hapoh iing ha ka miet jong ka 14 tarik u Nisan . Ynda ki la mih noh na Ijipt khatduh , ki la hap ban leit ha ka kynhun thma .
U Kamla Rani, myntri ka Uttar Pradesh, ula khlad noh na ka jingpang khlam .
Lada u nongshim insurance jingim ne u nongshim policy u iap ha kano kano ka por ha ka por ba don ka policy , ka jingmyntoi ia ka jingiap ka long Rs 1 . 5 klur la siew sha u nongmihkhmat kum ka pisa ba la siew shisien .
U la ong ba ka Skill Development Mission Punjab ka ai 33 tylli kum kine ki jinghikai bapher bapher sha ki samla pule .
Kum ka nuksa , kane ka 35 ka la wan na une u briew bad kane ka 22 ka la wan na une u briew bad kumta ter ter , phi lah ban map .
Ka la leh ruh kum ka nongshad ba pawnam bad ka model kali .
Khnang ba ki Standing Committee kin lah ban bishar bniah ia ki Jingdawa Grant jong ki Ministry ne ki Tnad bad ban pynkhreh ia ki Report jong ki , ka Parliament kan sangeh noh ha ka 15 tarik u February .
Pynkhreh biang bad nangta buh ha ka fridge .
" " " Nalor ki lad ki lynti jong ka ri , ka India ka dang wad ruh ia ki lad ki lynti kiba la shah katkum ka ain jong ka Pakistan . "
U president barim u Bill Clinton bad u nonglehkai comedy ki dei ban ai jingkren ha ki jingialang ha ka sngi palei .
Ka jingkular jong ka ri India kaba kiew shaphrang ka khot : U President Ram Nath Kovind
U Rajput u la kyndit dang step ha kata ka step .
U la ong ba ka jingduhnong ka long haduh 2 645 klur tyngka tang .
Ka US ka noh synniang kumba 15 percent na ka jingpynmih ia ka carbon ha ka pyrthei .
Ka Gwalior ka dei ka nongbah ha ka por lyiur jong ka jylla Madhya Bharat kaba hadien ka la kylla long ka bynta jong ka jylla Madhya Pradesh kaba kham heh .
Wat shuwa ba yn pynkhuid ia ki jingkit jong u ha ka ophis khajna u la leit beit beit sha Bombay Civil Hospital , wad ia ki nongpang malaria bad sdang ban shna ia ki phlim snam .
Hadien kumba shisnem ka Pratima ruh ka kha ia kawei ka khun kynthei kaba la ai kyrteng ka Sita .
Hadien kata ki Hindu ki la shong hangne ​​bad ki Muslim ki la wan hangne ​​khatduh .
Kumta nyngkong eh nga ai khublei shitrhem ia baroh kine ki trai shnong jong ka jylla .
" Ha ka madan kriket jong ka thain la kham tip ia u da ka kyrteng thok jong u, " " Nannu " " . "
U flash shakhmat ar snem bad ngam lah ban kdup ia u haduh katta katta .
U Carter u la lah ban pynurlong ïa kane ka jingjop ha ka por ba ka kynhun jong u ka Canterbury Kings ka la jop ïa ka Northern Knights ha ka lympung ïalehkai jong ka New Zealand kaba la tip kum ka Super Smash .
Kum kane ka jingtip kaba shisha ka ialam sha ka jingsngewrit bad kiwei pat , sha ka jingiasam ia ka jinglong bad jingsngewthuh , sha ka jingieit bad jingshakri ba treikam jong u Narayana ha ki dur bapher bapher jong u .
" " " Phi lah ban shim sting ia kano kano ka team ."
Ka dei kawei na ki jaka kaba itynnad tam ban don .
Ka jingiakynad hapdeng ki nongshong shnong kiba iakhih bad ki pulit ka la bteng haduh katto katne kynta .
Ka bym hok ban kynnoh ia ka Anushka Sharma halor ka jingduna ka dur jong u Virat Kohli : U Sourav Ganguly .
U nongpyniaid jong ka Juventus u Massimiliano Allegri u sngew maham ia ka jingpynbna kaba la jia ha kane ka klob naduh ba u Cristiano Ronaldo u la leit sha kane ka klob .
Kan long ka jingeh kaba sngewtynnad .
Ki liengsuiñ kiba leit mynstep ki kit ïa ka jingma jong ka jingduh noh ïa ka jingshai sngi .
Hato ka long kaba pdiang da kiwei pat ?
Balei um shym la pynlong ia kane ka jingkynnoh ha khmat ka komishon ?
Ha ka jingïahap bad kane ka polisi jong ka Sorkar ba baroh ki skhim kiba bha ki dei ban ïai bteng , ka skhim sam ïa ki baicycle khlem jingsiew sha ki khynnah skul ka dang ïai bteng ban pyntreikam da kane ka Sorkar .
Wat la um dei u nongialam ne khlieh sorkar ba nyngkong eh ban shun ia ki kot khubor laitluid hynrei u la ai ia kane ka jinglong ia ka jingkyrshan kaba khlain tam .
Ha kaba ïadei bad ki jingïada , ka Kia Seltos ka ai ïa baroh ki lad ba la buh ryntih ba la pynlong kum ka jingdonkam naduh ka 1 tarik u Risaw 2019 .
Iehnoh kam u Satish Jarakiholi kum u secretary jong ka AICC , ka jingïapher jingmut ka dang ïai bteng ha ka Congress jong ka Karnataka .
Pynrung ia ki nuksa jong ki jingtip na ka Internet .
Ki nongthombor hadien ki la phet krad noh na katei ka jaka da kaba pynher ia ki suloi jong ki .
Ngim shym la leh ei ei kaba bakla .
" Ka la bynrap : " " Ka hukum jong ki president ka long ban iada ia ka ri bad u don ia ka bor bad ka jingkitkhlieh jong ka riti synshar ban iada ia ki briew jong ka ri America ." " "
U Myntri u la pyntip sha ki pulit tang shu ioh jingtip bad la pynkynriah noh ia ki sha ka cell jong ki kynthei .
" " " Nga sngewtynnad shisha ban leh ia ka bynta jong u ophisar shipai ."
Ki jingpynbeit na ka bynta kajuh ki dang iaid shakhmat .
Ka jingkhmih lynti na kane ka Mang Tyngka ka long kaba heh .
Mynta ki don ki Gurdwara kiba don ha kine ki jylla harum : 1 .
Ki jaka ba thymmai kiba jngi ha kylleng ka ri ki ai ia ki nongshun ban ialeh thma bad ban buh spah kum ka bainong .
U Rahul Gandhi u dei tang u nongialam uba lah ban ialam ia ka seng bad uba lah ban pynim ia ka .
Ka Bengal ka dei ka jaka ri mrad , kaba kongsan bha ban pyniar ia ka projek ba thrang jong ki seng .
Ki nongwad bniah na ka skulbah Brown bad Princeton University ki lap ba ki briew kiba jrong ki kham stad bad ki lah ban kamai kham bun ha ka jingim .
Ka phlim tynrai jong ka Netflix na India , ka Baahubali : Ha shuwa ka jingsdang ka dei ka web series kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da u Anand Neelakantan ha u snem 2017 kaba la thoh ha u snem 2017 .
Ka Jingim ha ka Pyrthei Paradais Ki briew kiba nangroi ki sngap ia ka dak jong ka jingdon U Jisu .
La lap ia u ba u la sahkut ha ka iing jong u .
U Parvez bad u Illiyas ki lah ban shah pyni hakhmat ka iingbishar jong ka Delhi ha Patiala House hadien .
Ka seng ka ngeit ba ka la don ka jingkylla kaba bha ha ka jingïathuhkhana saiñ pyrthei hadien ka jingleh ba la leh da ka sorkar hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kata ka dei ka jingkynriah jong ka .
Ha u bnai December jong u snem ba la dep , u la ialehkai bad utei u samla bad hadien kata utei u rangbah u la shoh ia u bunsien .
Kine ki kynthup ia ka khajna jaka , ka khajna nongtrei bad ka khajna kali .
U Sh Parasaran u la ioh ia ka khusnam Padma Vibhushan ha u snem 2011 .
Yeddyurappa , kiwei kiwei ki nongialam ka BJP ki shah kem .
Lada jia ba ka US kan hiar thma hapoh ka Pakistan tang khyndiat eh ki briew ki ban shah pynbiej ha ka jingkyntait jong u Musharraf ba u donkti eiei .
Naduh ba la pynmih ia ka ToR , u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la mih noh na ka seng NDA .
" " " Kum ka nuksa , ngi la iohsngew ba ka Korea Sepngi kan sa pyniasoh bad ka Korea Sepngi . " " "
" " " Ka jingthmu jong ki jingpynkylla khajna ka la long ban pynduna ia ki dor khajna bad ban pynsuk ia ki ain khajna ba beit . "
Ki la dawa ban leh kloi ia ki nongleh kam sniew .
La tip ia u na ka bynta ki kot lyngkdop ba sngewtynnad jong u kiba la buh ha Trinidad , ki kot ba kham sngewsih jong u shaphang ka jinglong marwei ha ka pyrthei kaba heh , bad ki jingthoh ba sngewtynnad jong u shaphang ka jingim bad ki jingleit jingwan .
U kongsan u la ai khusnam ruh ia ki nongiashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka system kam lah ban leh be-ijot ia ki kynthei .
Ka BJP kan rai ia u kyrtong CM hadien ka elekshon ha Bihar : U Amit Shah
Ngi la buh ia u ha ka skul kaba bha tam , hynrei um lah ban pule .
Ngi la ioh jingtip ba ha ki jingialang sain pyrthei bad ha ki kot khubor la maham ia ki briew ban peitngor ia ki khmat thymmai kiba wan poi ha ki shnong jong ki , da kaba kdew sha ki Nongsakhi U Jehobah .
Balei ka la long kaba eh haduh katta katta ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon jong ka IPC kiba iadei bad ka jingshah rahbor , jingshah thombor , jingshah lehbein bad jingshah pyntieng pynsmiej .
Ka pateng jong ki Jesuit ka dang paw haduh mynta .
Wat la la pynjari ia ki kynhun pulit ha katei ka jaka hynrei ki dang sah ha ka jingjngai .
Ka jingmane jong ngi ka long ka rukom im , ym tang ka jingleh niam .
Ym don kaei kaei kaba iaid bha ha ka seng Aam Aadmi bad ka jingjied ia u Bhagwant Maan kum u President jong ka Punjab unit ka la pynsngewsih ia kiba bun ki nongialam.
Na ka bynta ki Mahar bad ki Dalit ha kylleng ka ri , ka thma ka la long ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew .
Uei u Nongpyllait im ba kongsan , bad balei ngi thikna ba ki jingbishar jong u kin long kiba hok ?
Ka Drybridge House kaba la tip ruh kum ka Bridges Centre ka dei tang kawei ka jaka ha Monmouth kaba la ai laisen na ka bynta ki jingkhawai shongkurim , bad ka dei ka jaka ialang jong kiba bun ki sengbhalang kiba don ha ka thain .
Hynrei ka sorkar jylla ka la mudui pyrshah ia ka rai jong ka HC ha Supreme Court bad ka la ioh ia ka jingpynsangeh .
Ngi dei ban ialong paralok biang .
Kane ka jingleh kan pynkhuid ia baroh ki data jong ka website jong phi . Ym lah ban pynkylla .
Ki mar kordor ki la kiew dor T. 1, 330 ha ki hynniew sngi ba la dep .
Ka tablet ka don ruh ia ka camera kaba 5MP nadien bad ka camera kaba 2MP ha khmat.
Ym don ruh kano kano ka sakhi ban pynshisha ia ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri na ki nongwan buhai shnong beain .
Ha kane ka mukotduma u nongmudui u la wan beit beit sha ka iingbishar katkum ka kyndon 438 Cr . P . C . khlem da leit sha ka Kashari jong ka Session .
Ka la don ka jingialeh kaba jur hapdeng ka BJP bad ka Congress ban thaw ia ka sorkar .
U sngewthuh ia ki daw kiba don ha lyndet jong kaei kaba jia ha ka pyrthei .
Ki jinglehkai jong u Juhi Chawla bad u Aamir Khan ki la shah pynjah burom ha ki nongbishar bad ha ka liang ka khaii pateng .
Ka jingpynbiang um ka la shah ktah jur namar ka jingpynkhreh da ka bor ding .
Ym don ba kwah ia ka jingmut jong ki .
Ki kham stad ban ia ki briew .
Kaba sngewsih ka long ba ka iarap ia u ban ym leh ei ei shuh ban ia kaba shah kyntait ha u kpa jong u .
Ki nongkyrshan ruh ki ai ia ki jingkynthoh jong ki halor kane ka video shad .
Nga dei u briew uba thmu ban pyniap ia u paralok jong phi .
Kham hadien shwa ka sngi kha kaba 14 snem jong ka ha u bnai August 2007 , ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam , kaba la jop ia kiwei pat ki nongak kynthei kiba la don ha kane ka kam la bun snem .
La pynngat ia ka mukotduma bad yn sa leh ia kaba donkam , la ong u heh sorkar .
Kaei ka jingiapher ka jingbishar ba la pyndep ia ki blang !
Ka la ong ruh ba yn sa sdang ruh ia ka skhim ban ai jingbam ha ka dor kaba T.10 sha ki briew kiba duk .
75 ngut ki shipai ki dang ai jingshakri ha Tamil Nadu bad 57 ngut ha Puducherry .
Ka rta kaba heh tam : Katkum ka kyndon jong ka Sorkar Jylla .
U la poi ha Barauni ha kaba un la sdang ia ki kam pynroi na ka bynta ka Bihar .
Ki riewstad jong ka Kerala ki iaroh ia ka jingleh jong ka Saudi ban bishar bniah ia ki Hadith
Ha ka 2 tarik u Risaw 2015 la thung ia ka kum ka myntri ka kolshor ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh u Abdullah Ensour , kawei na ki phra ngut ki kynthei kiba la thung myntri ha ka kynhun myntri .
Kiwei pat ki nongialam jong ka seng Congress kiba kynthup ia ka Priyanka Gandhi Vadra , u Randeep Singh Surjewala bad u Abhishek Manu Singhvi ruh ki la leit sha ka twitter ban sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
Kam shym la im marwei bad kine ki jingdon jingem kim dei ki jong ka .
Benjamin Netanyahu , Myntri Rangbah duh jong ka Israel halor ka jingjop ha ka elekshon paidbah 2019 .
Ha kine ki por ba dang shen , la ioh katto katne ka jingjop ha ki projek wadbniah ba la bei tyngka da ka NASA .
La kynmaw kham bunsien ia u na ka bynta ka por ba u ialehkai bad ka Juventus , ha kaba u la ioh bun tylli ki nam burom .
Ki la dep rai ba ki dei ban khanglad kumno kumno ia u khynnah ba un hap ha ka kti jong u Syiem .
Haba kren ha u paidbah uba bun ka la tynjuh ia u Myntri Rangbahduh ka ri India ban leit jngoh ia ka nongbah Srinagar .
Ka khubor kaba sngewtynnad ka long ba ka Swedish Academy bad u Bob Dylan ki la rai ban iakynduh ha kane ka sngi kut taiew , la thoh ka Prof Sara Danius kaba dei ka permanent secretary jong ka Academy ha ka blog jong ka .
U PM Modi u la ong ba ki samla Kashmir kim dei ban shah thombor ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Katkum ka jingkhein ia ka jingpang cancer , ki nongpang ki kham bun ha Nagpur haba ianujor bad ki nongbah Mumbai , Pune bad Aurangabad .
Ki tyllong khubor sorkar ki iathuh ba ki shipai suin jong ka ri India ki la dep ban pyntip sha ka tnad kam pohiing ha kane ka bynta bad ki bor pulit jong ka France ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ym slem u la kylla long u nongpynkylla bad nongpyniaid ia ki phlim ba jrong .
Ka dohnud ka dei ka idiot , kan hap hapoh kata ka jingleh spel .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia u Sahu da kaba leh katkum ka jingujor .
" " " Nga la wan phai biang sha ka kam ."
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakhun ha ka sien kaba nyngkong ha ka World Cup ha u snem 1992 .
Ka khubor jong u President ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Ri Bulgaria
Ka sorkar ka la pynbna ruh ia ka pisa kaba T.350 klur na ka bynta ki nongrep .
Kaba nyngkong kam shym la don shibun .
Ngam don ei ei ban kren shaphang jong ka ha ka jingshisha .
Ki jingjia ki la jia ha ki ar tylli ki skul ba pawnam jong ka nongbah .
Ngam tharai ba ka long kaba stad ban plie ia kine ki mat ha kane ka kyrdan .
KA JINGAI JINGMUT ' A ' KA BYNTA .
U Kurt Bauch u dei uba nyngkong eh .
U Vice President u la kren shaphang ka jingroi kaba phylla kaba ka India ka la sakhi ha kine ki khyndiat snem ba la dep bad u la ai jingmut ba ki nongwei ki lah ban pynsted shuh shuh ia ka jingroi jong ka India .
Kiei ki jingeh kiba ki kynthei ki iakynduh ha ka ri India ?
U nongiasaid ain u la jubab ba u nongsynshar shipai barim u burom ia ki iingbishar hynrei um lah ban wan phai namar ki jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Kata ka dei ban long kaba la pynkhuid .
Ka Central Board of Secondary Education , CBSE mynta ka la rai ban pynlong ia ki eksamin jong ka klas 10 bad klas 12 Board kiba dang sahteng ha jan 15 hajar tylli ki jaka thoh eksamin ha kylleng ka ri .
Hynrei kim ju leh ia kata ha khmat ki paidbah ne pynkhihwin ne pynmynsaw ia ki briew beit beit .
Ki don bun ki dieng sohjew ha kane ka thain .
Ka jingpynmih ia ka mang tyngka ka sdang da ka jinglehniam Halwa
Ka mut ba um lah ban pynbeit ia ka rukom treikam .
Ki jingrwai Dhuya ki don ka jingsngewtynnad kaba shyrkhei .
U la long ka jingieit jong ka jingim jong ka .
Nangta ki la wanrah biang ia ka bad ki la iehnoh ia ka shabar iing jong ki .
Hynrei ki arngut kim sngewthuh .
U Mustafizur Rahman um shym la lah ban ïalehkai ïa ka samoi ba khatduh jong ka Bangladesh Premier League namar ba u dang shah sumar hadien ba u la shah sumar ha ka tyrpeng .
Hynrei ka jingkhang kaba buhrieh ka la sah khlem da lap . Wat la ki jingkylli ki la iaid da ki kynta , hynrei U Jehobah u la iarap ia nga ban sngap jar .
" " " Ngin pynkut noh ia ka jingsynshar Naxal ha West Bengal ."
Hooid ngan siew kylliang aiu ha U Jehobah na ka bynta ki jingmyntoi jong u baroh ia nga ? Salm .
La pynkit ia u sha ka jaka sumar ha Riyadh .
" " " Ka Tamasa Qutub ka dei ka jinglehkmen jong ka kolshor ha kaba la pyni ia ki jingshad jong ki nongtem bad ki nongshad na kylleng ka ri India ha ka por miet , ryngkat bad ka Qutub Minar kum ka lyngkhot lyngkhai " " "
Ki pulit bad ki riew shemphang ka Forensic Science ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ban pynthikna ia ki jingshisha halor katei ka jingjia bad ia ka jinglong jong u tiar pynbthei ba la pyndonkam ha katei ka jingbthei .
Kan wanrah tang ia ka jingduhnong ha ka khajna jong ka sorkar .
Hadien ka Iran , ka Pakistan ka dei kaba bun eh ki Shia .
Namar kata ka shim noh ia ka jingsngewbha baroh na ka .
Bad kumta lada ngi kren shaphang ki jingpyrshang jong ka ha ka pyrthei baroh kawei kano kano ka jingai jingiaroh kan sa duna .
Ka Padma Oil Company Limited mynshwa ka Burmah Eastern Limited ka dei ka kompeni pynmih umphniang jong ka ri Bangladesh bad ka ophis treikam jong ka ka don ha Strand Road ha Chittagong .
Hapdeng ki jingpynpaw ia ki jingtreikam bun na ki jingtreikam ba kongsan jong ka WordPress ki long kiba myntoi ia ki nongpynwandur ia ki Plugin bad ki Theme .
U myntri rangbah u la pynpaw biang ia ka jingkular jong u ban kyntiew ia ka rep ka riang ban iarap ha ka jingpynkylla ia ki jingthung bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U nongpynïaid jong ka Apex Footwear kawei na ki kompeni ba shalan juti ba pawnam ha Bangladesh u Syed Nasim Manzur u la ïathuh ha u Prothom Alo .
Balei , tang ka jingpyrkhat ia ka jingsawa jong ka ka wanrah ia ki jingkhihwin jong ka jingtieng bad jingsngewkmen !
Kham hadien u la sdang ban don jingeh ban ring mynsiem .
Ka thup ba nyngkong jong ki 22 ngut ki kyrtong kan mih ha ka 1 tarik u Nailur , u la bynrap .
Kane ka long ruh ia kiwei pat ki shnong jong ka jylla .
Ka la pynskhem ruh ba ka la don jingtip lypa ban ïa ka lieng LTTE kaba kit tiar ïaleh kaba leit sha ka rud duriaw mihngi jong ka ïew .
Ki dohkha blang ki wan ha ki rong bapher bapher .
Ka Marathi ka dei ka ktien hyndai kaba riewspah kum kiwei pat ki ktien hyndai , la ong u myntri rangbah .
Ha ka jingshisha ka long kaba kongsan ban ai jingtip bad pule ia kine ban tip shaphang kaei kaba khlem treikam .
Ka la long kum ka phlim ba nyngkong jong nga .
Ka tnad ka dang pynleit jingmut ruh kumno ki ophisar shipai ki la pynkhreh ban siew da ki lak tyngka ban ioh ia ka kam kaba ki kwah .
Kiba baroh kin ioh ia ka kyrdan myntri ha u Modi 2 . 0 sorkar ?
Ban pynbeit ia kata ka jingeh , lai tylli kiei kiei ki donkam ban jia .
Mark Ka Jingmyntoi na ka bynta ka Jingshakri 6 .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia hadien ba ki ar tylli ki video ba kyrpang ki la sdang ban saphriang ha ki social media .
Bad tang ma ki hi kiba lah ban leh hok ia ki hok kiba la ioh .
Ki jingtwa ki long kito ha kaba ka jingtwa ka iaid lyngba ia ka sla jong ka shyieng .
Ki pulit kin aiti ia ka kot kynnoh hapoh ka por ba la buh .
Ka Kathy Bates bad u James Cromwell marwei marwei ki la ioh ia ka khusnam Emmy na ka bynta ki jingshad jong ki , katba ka Lady Gaga ka la ioh ia ka khusnam Golden Globe Award .
Kumta hangno ka don ka ' Das Kapital' jong nga ?
2 Ka kyrdan kaba la bat tang da ki syiem Gris .
U Babar Azam u rangïalehkai ka Pakistan u kwah ban bud nuksa ïa u kapten jong ka ri India u Virat Kohli
Mynta ki nongbei tyngka ki la thaw ia ka komiti kaba don 12 ngut ki dkhot kiba trei shitom ban ioh biang ia ki pisa ba la buh .
Hadien kata la pynlong ia u kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain .
" " " Ki dur ba la buhrieh ka dei ka kot kaba thymmai ."
Ha ka khubor sngewlem sha u khun jong u , u Shri Rahul Singh , u President u la ong ba nga dap da ka jingsngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri Khushwant Singh .
Hadien ka jinglehkai kaba sniew , u Silva u la shah weng noh na ka kynhun , hynrei u la bteng ban ïalehkai ha ki samoi ïalehkai hapoh ka ri na ka bynta ka Panadura Sports Club .
Kynmaw ruh ba kine ki dei ki por kiba eh kiba eh ban ialeh pyrshah .
Ka jingleh ia kane ka asana kan iarap ia ki khynnah ban pynduh ia ka jingbun snam bad kan iarap ruh ban pynkiew ia ka jingjrong .
Nga ju iathuh ia ki ia baroh la kumno kumno .
U Chaudhry u la bynrap ba ïa kane ka kam la shim bunsien ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bad ka India lyngba ki lad jingïadei .
Ka kynhun ka la jop kawei ka point na ka bynta kawei pa kawei ka sekhon kaba ki lah ban sahkut .
La buh por ba un leit biang sha Kolkata ha ka taiew ban wan .
Ki pulit ki don shadien jong ki nongtrei thep vote .
Kumta , kam don jingeh .
U la ai jingmut ia ki ban pynkylla ia ki jinghikai bad ki rukom hikai jong ki man ka por khnang ban iadei bad ka por bad ban ialeh ban pynmih ia kaba bha tam ha uwei pa uwei u khynnah skul .
U la pule ia ka kam engineer ha England bad u la long u MLA shimet na Deeg naduh u snem 1952 haduh u snem 1984 .
Kata ka ai jingmut , ka la ai jingmut , ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ba U . S . ki shipai ki dei ki briew ki bym don briew .
Kum kine ki jingmut kiba wan na la iing bad la iakren ha khmat .
Ka rel sor jong ka Mumbai ka la don lypa kawei na ki rel kaba bun tam ki nongleit nongwan ha kano kano ka lynti rel ha sor ha ka pyrthei .
Q : Kaei ka daw jong ka jingkiew jong ka bhah vote jong ka YSRCP ha kine ki ar taiew ba la dep ?
Baroh ki kam bad ki kot kiba mynta la leh da ka dak Kannada .
Ki jaidbynriew Kiba bun ki briew Bithoor ki dei na Uttar Pradesh wat la ka don ka jingbun briew jong ki Marathi ha kane ka nongbah .
" " " Ia ka met la phah ban leh ia ka postmortem katba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat " " " " la ong uwei u heh pulit " " ".
Wat hapdeng ka jingshah thombor , ka Centre ka ieng ha ka rai ban pyniap ia u lehnoh Hizbul .
Wat lada don kiba hack ia ka password uta u briew un ym lah ban rung sha ka account .
Nangta ka kmie kaba sngewsih ka la poi ryngkat bad u Elisha . 2 Ki .
Ki jingpynshitom kim shym la treikam . ' Ka kaiphod jong u Duelfer ka la pynskhem thik ia kaba pyrshah : ba u Saddam Hussein um don ki tiar pynjot , bad ki jingpynshitom ki long , shisha , ' kiba treikam . '
Ka dei na ka thain Mihngi !
Kawei pa kawei na ki lai tylli ki kam ka don ka jingma kaba khraw bha .
Khot shwa ban leit sha u doktor .
U Chouhan u la ong ba ka Sorkar kam shym la ailad ia kano kano ka jait jingleh shiliang khmat ha ka jingpule jong ki khynnah .
Hadien kane la thaw ia ka komiti da ka board jong ka Gujarat .
Palat 100 ngut ki samla pule jong ka DAV , Patiala , bad Ferozepur Zone ki la ïashim bynta ha kiba bun ki jingïakob ba la pynlong ha kane ka sngi .
Kine ki bynta ki lah ban iaid kyrpang ne ryngkat bad kiwei pat ki bynta .
Ka lah ban poi sha ka 50 percent tam ha baroh kawei ka jylla ong u Kathiria .
Ka jaka sumar ka la ioh palat 3, 500 tylli ki aplikeshon haduh mynta ban iashim bynta ha ki jingpyrshang ia ki briew .
Ki snem kiba dang sah jong u ki nang pyndap ia ka jingim jong ka Misa .
ym don kaei kaei kaba wan hajan jong phi .
U Amitabh Bachchan um dei tang u pawnam jong ka phlim Hindi hynrei u don ruh shibun ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Kine ki kynhun ki long tang ha ka nongrim jong ka ktien ym ha ka nongrim jong ka jinglong tynrai .
Ka thma dor hapdeng ka Saudi Arabia bad ka Russia ruh ka la pynhiar dor ia ka umphniang .
Dei u DeVante uba la pynkylla kyrteng ïa une u nongshna samla kum u Timbaland , hadien ka kyrteng jong ki juti shna jingshna jong ka Timberland .
Ka jinghap jong ka sorkar Kamal Nath .
Kumba ka long mynta palat 190 tylli ki bos rit ki iaid ha ki 82 tylli ki lynti ha Chennai .
U dei ruh u dkhot jong ka Seng Syiem jong ka Chemistry .
La thung ia u A K Jyoti kum u nongsynshar elekshon rangbah
Watla la lah ban pynbeit ia lai tylli ki kam pyniap briew hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
U Myntri Rangbahduh u la kyntait jur ia baroh ki khubor lamler shaphang kano kano ka jingbishar bniah ia ka polisi ban buh jaka .
Ia ka ktien Polo la shim na ka ktien Marwari pol kaba mut khyrdop , kaba ha ka nongrim ka pyni ia ka jingshisha ba ka Polo ka dei ka lynti rung hapdeng ka Gujarat bad ka Rajasthan .
Ka India ka la jubab biang da kaba ong ba ka la don sa kawei pat ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban pyndonkam bakla ia ka UN forum da kaba kdew ia ki jingjia kiba long shabar jong ki jingiakren .
Ka nongbah ka la jubab da kaba shna thliew shapoh ka pung Michigan sha ki jaka buh um ba la shna thymmai .
Pynbna ia ka khubor sha jngai bad sha kylleng . Ka pyrthei ka dei ban tip ba U Jehobah u long U Blei bad ba U Jisu Khrist u long u Syiem jong ki syiem bad U Trai jong ki kynrad .
Hynrei u la duh bor ia ka kali bad ka la ngam shapoh wah .
15 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jinghiar kyrkieh jong ka helicopter ha Russia
7 ngut ki la khlad ha ka jingshah pynbthei bom ha Afghan
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la kyrpad wat ia ka kynhun jong ki paparazzi ba kim dei ban click ia kino kino ki dur jong ka khun jong ki .
Lai tylli ki satellite kit nongleit nongwan ki don ki khyrdop mih . kawei ka dei kaba la pyniasoh bad ka jaka ieng liengsuin kaba kongsan da ka jingkieng liengsuin bad kiwei pat ar tylli da ka kali pynkynriah liengsuin jong ka Stansted .
Ha ka jingtohkit , ka kynhun wad bniah ia ka jinglong briew jong ka Argentina ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba eksamin ia ki met iap ba la thang ba la lap ha ka jaka bret jaboh hajan ka Iguala .
Lada nga shim ia ka rel mynta ka sngi , lashai nga la don lypa ha Beijing .
Baroh ki dei ki nongbam ba heh .
Hooid , bad ka mut ban shakri iaineh ia U Jehobah , ym ia ki blei jong ki jaitbynriew ba marjan . Na ka bynta ki Khristan , ka jingleit ha ka lynti U Jehobah ka kynthup kham bun .
Ngam sngewthuh balei ka Hillary kan pyniadei ialade bad ka Huma .
Ngim shym la pyndep palat ia ka 50 percent ka syllabus ha ki skul jong ngi .
Kawei ka nongïoh khusnam nonghikai jong ka ri jong u snem 2020 ka ïasam ruh ïa ki jingai jingmut jong ka halor ki jingeh ban pyntreikam ïa ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad ha ki skul jong ngi .
Hadien ka jingshah weng shipai , u Maxwell u la trei kum u nongrep ha Canberra , Moree bad ha Maitland District .
Um shym la shim khia wat ia ka jingshisha ba ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta ka tnad bording , ha kaba ka bording ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingthung kba .
Ha ri America , ka jingwad bniah ba la shim da ka kot khubor Newsweek ka la lap ba 90 percent na ki samla lieh na America kim sngewhun ia ka met jong ki .
La buh ban long u deputy collector ia u PV Sindhu
Haba kylli shaphang ka jingïahap jong ka bad ka tnga jong u Saif bad ka aktres ka Kareena Kapoor , ka Sara ka la jubab : “ Nga sngewtynnad ïa ka Kareena Kapoor bad ïa ki kam jong ka .”
Kane ka kynthup ia ka jingleh niam bad ka jingpyrkhat ha ki katto katne sngi .
Ka jingkiew jong ki pisa ba la buh bad ka jinghiar jong ka dor ai ram ka long tang namar ba ka sorkar ka la pynlong ia ka ban ym lah ban bat ia ka pisa .
Hadien ba ka la long kaba khlem khun ha ki bun spah snem , ka Jerusalem kaba shaneng ka la sdang ban kha ia ki khun ba kynja mynsiem .
U Myntri ka tnad pathai khubor ka sorkar jylla u Rajyavardhan Singh Rathore
Ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu ka ju iaid sawdong ia ka DMK bad ka AIADMK .
Kane ka jingpynshitom ka dang don mynta hapoh ka jingujor .
Hadien ba la mynjur da ka kynhun myntri , la lah ban wanrah ia kane ka Bill ha ka iing dorbar thawain .
Raniganj cBM block , ka jaka dewiong ha Raniganj .
Mynta ka sngi ka long kaba suk ban sngewthuh bad thied ia ka insurance da ka jingkiew ha ka pyrthei online .
Ngi ai ia ki prokram ai jinghikai shaphang ka mariang lyngba ki jaka pule paidbah , ki jaka pule shimet bad ki jaka pule .
Don kiba kyntait ban leit skul .
Ka la don ka jingkiew kaba 10 percent ha kine ki ar bnai ba la dep .
Im sngew sarong shibun ia kata ka jingshisha .
Ki briew kiba duna ka ioh ka kot ne LIG ki lah ban ioh jingmyntoi hapoh ka PMAY .
Bad ngi don ki daw kiba biang ban ngeit ba ka dei ban lah ban leh biang ia kata .
Ka India ka dei ka ri kaba don ia ki kolshor , ki rukom bad ki riti dustur bapher bapher .
Da ka jaka , ka long kaba rit tam .
U briew uba sniew khlieh u buh ia ka suloi ha ka khlieh jong phi bad u pynlong ia phi ban dem khrup .
Baroh arliang mamla ki la iakren ia ki mat jingiatreilang ha ka liang ka umphniang bad ka gas .
Ka la long na ka bynta 10,010 tyngka.
U Arif Noori uba dei u nongaiktien jong u Lat ka Ghazni u la pynthikna ia kane ka jingiap .
Ka kynhun ki blang ki ieng halor u lum maw .
Ka Kali Maruti Suzuki Swift Dzire 2017 Ban Pynmih Shuwa Ka Swift Ha Ri India
Ka jingialeh kaba shisha , pynban , ka dang sah ha khmat .
La ngeit ba kiba bun na ki nongshah pyniap ki la iap namar ka jingshah shoh ha ka bording haba ki cable bording kiba la tyrkhong ki la hap ha ka khyndew kaba la sngem bad kaba la pynlong ia ka jingkhihwin .
Arngut ki briew kiba shong ha ka kali moped ryngkat bad ka bus ha ka lane kaba bud .
La antad ba yn tei ia kane ka jaka pule ha ka jinglut kaba T.50 klur tyngka .
Ka Essay ka dei ka jingbatai ha kaba la pynshai ia ka phang da kaba ai jingtip shuh shuh shaphang ka phang ryngkat bad ki nuksa ruh bad kaba la pynsuk ban sngewthuh da baroh .
Ki briew ki phone , ki buh por , ki bud ia ki kyndon .
Bad kumta ki nongthep pisa ba kyllum ki don ha ka jingma .
Ka jingialehkai kan long ha Wellington .
U P Vetrivel u MLA ba rangbah uba kyrshan ia u Dinakaran u la ong ba katei ka hukum ka long kaba beain bad ngin tuklar ia kane ha iing bishar .
U nongleh kam sniew u Dilpreet u la byrngem ia u aktor bad nongrwai ba pawnam jong ka ri Punjabi u Gippy Grewal .
" " " Ngi la leit rah ia kane ka kam sha u Myntri Anil Vij tang hadien kata la sdang ka kam ban shna ia ka passport jong ngi . " " "
" U Myntri kam Parliament u Pralhad Joshi u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang " " Ka don ka jingma ia kane ."
ka jingshlei um Hapoh shi taiew , ki jingkhynñiuh jumai , ki jingkhynñiuh jumai bad ki eriong ki la jia ha ki katto katne ki ri bapher bapher ha Oceania , Asia Mihngi bad Shathie Mihngi .
Kiei ki jingjop kiba kongsan jong phi ?
Kiwei pat ki jaka kim shym la jngai nadien .
Yn iohi ia u Sidharth Malhotra ba u thoh ia ka bynta jong u Vikram Batra ha ka phlim Shershaah .
Namar ka jingjur jong ka jingbthei , ka tnum jong ka iing ka la twa .
2 U Jisu u la batai balei ba ka jingieit ka long kaba kongsan .
Ki nongshong shnong kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pynshai bad pynshlur ia ki paidbah na ka bynta ka jingiashim bynta kaba kham bun ha ki kam bad ki prokram pynroi bapher bapher jong ka Sorkar .
Ia kane ka seminar la buh ha ki ar tylli ki bynta , ka jingialang mynstep kan long halor ka jingpyniaid ia ki khappud bad ka Pakistan bad ha ka jingialang kaba ar yn ia kren ia ki jingeh ha khappud jong ka Bangladesh .
Kito kiba pynsngewsih ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U kin shah pynrem ha U Blei ha kane ka jingim bad ha ka jingim ka ban sa wan . U la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka jingpynshitom bein kaba pynjah burom .
Buri Tista Barage A 91 . La shna ia ka kynroh kaba jrong 5m ha ka wah Buri Tista na ka bynta ban ai um ha ki jaka dimla bad jaldhaka upazila jong ka elaka Nilphamari .
Ha ka Council kaba don saw ngut ki dkhot la kyrshan ia u Francis da arngut ki dkhot u Monson bad u Clavering bad ia ki Hasting tang da uwei u Barwell .
U nongkynthoh No . 4 ka la shim ia ka jaka jong u nongujor halor ka bai wai na ka bynta kaba la pyntreikam ia ka jingiateh bai wai .
U Khun Punjab U Pynlut T.16 Lak Na Ka Account Jong U Kpa Ha Ka PUBG Mobile Game .
Sri Lanka : Ym don jingrwai ri Tamil ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid kaba 72 snem .
Ia kane ka tnat yn pyniaid da ka board kaba laitluid bad yn bthah ia ka ban die noh ia ka bhah jong ka Sorkar ha kine ki CPSE ha ka por ba la buh .
Hynrei mano ba dei ban jubab ia ka jingpyrta jong u ?
Kane ka kham bha ban ia ki pisa ba la buh ha bank bad ki kham shngain ban ia ki pisa ba la buh ha ki bank .
U la long jong u mynta .
Ka ophis kam don CCTV ba la buh bad kumta ka shong ha ki pulit ban ithuh ia ki nongleh beijot , u la bynrap .
Hynrei u heh pulit jong ka Punjab u la kyntait ia kata .
Ki mar ba shalan shabar ri ki sla betel , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Arngut ki briew haduh mynta ki la iap na katei ka jingpang ha katei ka ri .
Uwei u samla pule u bat ia ka plakat .
Ngam mut ban pynmong ia ka , ngam shym la leh .
Nga sngewkmen shibun eh ïa kane ka jingkylla kaba khraw jong ka kynhun jong u Sarfraz Ahmeds bad nga sngew sarong shisha ïa ka jinglah ban ïakhun bad ka jingaiti jong ka hadien ka jingshah rem kaba lah ban klet noh pyrshah ïa ka India ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ka la ïathuh ba ka don la ka jong ka jingartatien ha ka por ba ka dang rit bad ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap ïa ka .
Paralok , Phi dei ban tip ia ka jingshisha ba dang shen la shim 12 tylli ki rai kiba kongsan ban kyntiew ia ka kam MSME .
Ka la phet krad na katei ka jaka hadien ba ka la pynmynsaw ia u tnga jong ka .
Ka kot khubor Q ka la batai ia kane ka jingrwai kum ka jingrwai ba la shna hi da u Gilmour .
Kumta balei kine ki neuron thymmai ki long kiba kongsan bad kiei ki kam jong ki ?
U dei uba na Thrissur ha Kerala .
