U PM jong ka ophis u Myntri Rangbah duh u la kynmaw burom ia u Subramania Bharathi u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kynmaw burom ia u Subramania Bharathi ha ka sngi kha jong u .
U MLA ka thain uba dei ruh u myntri kam karkhana u Madan Mohan Mittal un long kum u nongwan jong ka
Ki jinglap ba kongsan jong ka kaiphod ki kynthup :
IPL 2019 Final : U Anil Kumble u jied ïa ka XI ba bha tam jong u na ka bynta kane ka samoi , ka nam ba heh ka la duh noh
Ha u snem 2018 kane ka jingdon ka la kiew sha palat 44, 000 ngut ki briew .
Kaba kongsan eh ka dei ka Industrial Policy kaba la thaw ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh ha ka Jylla .
U dei u MLA ba dang shong jong ka Seelampur Assembly .
Ngi la kem ia u Sharjeel Imam na Jehanabad , la iathuh u Rajesh Deo u deputy commissioner jong ki pulit ka Crime Branch ha ka PTI .
Ka pynlong ruh ia ka jingjaboh ka lyer .
Mynta ka kynti ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka angnud ban pynieng ia u kyrtong na ka party Trinamool Congress jong ka .
U Sandeep u la heh la san ha Surat ha Gujarat bad u la shong ban sah ha US palat 15 snem mynshwa .
Ki jingmih ki lah ban long kiba pher bha .
La ïohi ïa ka Banita Sandhu , ka Priya Ananda bad ka Raja kum ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
" Ka jingpyrta elekshon jong nga ka long : " " Balei ban ud ia ka jingdum , haba phi lah ban pynmeh ia ka sharak ? " " "
Ka khajna jong ki mar bad ki jingshakri kaba la pyntreikam ha u bnai Jylliew ka dei ka lad pynkylla ïa ka ïoh ka kot kaba heh tam jong ka ri India haduh mynta .
Ka jingsam ia kiba bun ki jingkhein ka lah ban shah ktah jur ha ki outlier .
U la ong ba ka sorkar ka shu ialam bakla ia ki paidbah .
Ka jaka ba kynja mynsiem bad ka jingkoit jingkhiah jong ka Chitrakoot
U MLA ba shah sospon ka AAP u Tahir Hussain u shah kynnoh ha ka kam pyniap ia ki ophisar ka IB , shah kem .
Nalor ka jingthew ia ka jingjngai , lah ban pyndonkam da ki real number ban thew ia ki jingbun kum ka por , ka jingkhia , ka bor , ka jingstet bad kiwei kiwei .
Ki kmie ki kpa jong ngi ki lah ban long ki bym nang thoh nang tar namar ka jingbym don ki lad ki lynti bad ki lad ki lynti .
Hynrei nga don ka dohnud kaba dap da ka jingieit jong u kpa .
Hadien ba la weng noh ia ka jingsynshar jong ki President bad pynphai biang ia ka sorkar Harish Rawat ha Uttarakhand , ka HC ka la bthah ia u ban pynshisha ia ka jingbun paid ha ka 29 tarik u Risaw .
