Ka India ka dang shim khia ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingpynmih lyer jakhlia jong ka , kynthup ia ki kyndon pynmih umphniang kiba kham thymmai bad kumjuh ruh ka jingpynroi ia ki kali elektrik ha ka ri .
Ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , la antad ba ki donkam 1,079 ngut ki nongbishar .
Ka jingsiew ba la leh da u nongpyntrei ia u nongtrei ha ka dor ba la buh na ka bynta ka jingtrei ne jingshakri jong u .
" " " Bad wat la katta ruh , " " la ong u Bena , " " ka la wan ha ka jingmut jong nga ba ka jingthoh ha ka sla kaba sha khmat . . . "
Ka nombar jong u ruh ka la paw ba ka long ka pud jong ka series .
Kata ka dei ka sur jong u hynmen jong phi uba iap .
To ngin leh kum ba ka folder jong ngi ka dei ka pyrthei .
Ia kane ka sienjam katkum ka jingong ka sorkar , la leh ban tehlakam ia ka jingma jong ka pisa rong saw ba la buh ha ka pisa tyngka bad ka pisa thok .
Ka Jessica Simpson ka la sam ia ka dur khlem jain ha ka sngi kha jong ka
La register case katkum ka kyndon 376 bad la pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah kynthei da ki doktor jong ka Reasi Hospital .
Ngim pat ioh kano kano ka shithi kaba pyntip ia ngi shaphang kane ka khusnam .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u kren ha ka jingialang paidbah ha Hisar .
La pynlong ia ka jingialang bishar bniah jong ki phra tylli ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi halor ka jinglong jingman jong ka jingpang Dengue
U hynmen rangbah jong ka Shraddha un thoh ia ka bynta jong u Dawood.
Kumta U Jehobah u tip ïa kiei ki jinglong kiba sniew kiba phi ïaleh pyrshah la ka long ba phi la ïoh pateng ïa ki ne phi la ïoh ïa ki namar kiwei pat ki jingpynbor kiba palat ïa ka jinglah jong phi .
Ki nongpyniaid ruh ki sngewbha .
Ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u Tendulkar bad u Virender Sehwag ki la shah ot noh ha ka kam jong ki , ban buh biang ïa ka jingeh ha ki nongtied bol .
Kumta , ka paw ba baroh ki khubor ki long kiba shisha hadien baroh .
Ka Ransomware ka dei ka malware kaba pynrung ia ki file ha ka kompiwtor lane ka mobile kaba la shah ktah .
Yn pynbeit ia ka jingpahara kaba biang ha baroh ki iingbishar .
Ha kaba sdang kim shym la shah ialam shano kin leit bad aiu ban leh .
U la shon 33 tylli ki jingrwai bad ym duna ia ka 430 tylli ki jingrwai .
Lada u dak u don ha shuwa jong u bracket , ki dak jong ki kyntien kiba don hapoh u bracket kin ym kylla ynda la weng noh ia u bracket .
GANDHI : KA JINGIM Kum ba nga long ka tnga jong phi , phi tharai ba nga dei ban shah ia ki jingkynnoh bad ki jingkynnoh jong phi ?
Katba ka jingialeh ka dang jop , ka bor jong ki Saudi kam shym la shah pynpra .
Ka Samsung ka la phah ia ki nuksa jong ka display kaba lah ban khum sha ki kompeni heh jong ka Apple bad ka Google , ong ka khubor .
U Rahul Gandhi u kynnoh ia ka BJP , RSS .
Hynrei hato kata ka long shisha kaba dei ban tieng ?
Ha katei ka jingujor , ka MobiKwik Systems Private Limited , ka la pynpaw ba ka pisa kaba dei ban shah ot na ka pla tyngka jong ki nongthied , ka la shah ot noh na ka account shimet jong ki kompeni .
Ka Lakkidi ka dei ka khlaw slap kaba don ha ka khyrdop jong ka distrik Wayanad jong ka jylla Kerala ha India .
1 . KI JINGDOR BA LA PYNBNA DA KA TNAD HIGHWAYS
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ruh ka la kyntait ban tuklar ia kane ka kam .
Ka jingkren jong u ka la mih ha ka por ba ka kompeni shna jingshna jong ka Moderna ka la pynbna ba ka dawai pyniap khniang jong ka ka long 94 . 5 percent ka jingtreikam .
Pyrshang ki shipai China ban rung sha ki um jong ka India ha Ladakh
Shisien ba u khynnah skul u sdang ban leit jingiaseng man ka por , u lah ban long u nonghikai jong ka Ktien U Blei . 16, 17.
Kiba bun na ki 60 tylli ki kompeni ki dei ki kompeni shimet bad 24 ngut ki briew ki dei ki nongpyniaid ba iakylla ha ki 58 tylli ki kompeni .
Katkum ki tyllong khubor jong ka DRDO , ki stad saian kin bishar bniah ia ka jingtreikam jong u nongwad , ka rukom pyniaid bad pyniaid , ka jinglah jong ka jingtei bad ki jingkhih jong ka lyer ha ka por ba pyrshang ban her liengsuin .
Ka rai Aadhaar : U Rahul Gandhi u la ai khublei ia ka Supreme Court kaba la kyrshan ia ka jingthmu jong ka Congress
Ki pulit ka Varanasi ki la pynmih ia ka jingpynbna kaba 5 tyngka. 59 lak pyrshah ia u Shah Rukh Khan . Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki pulit ka Varanasi ki la pynmih ia ka jingpynbna ban ioh biang ia u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan .
Ia kane ka rukom sumar ba la pyndonkam da ka jingpyrshang la test ha ki jylla bapher bapher kynthup ha Gujarat bad Maharashtra .
Kane hadien ar taiew jong ka jingiakhih paidbah bad ki jingkylla kiba khraw ha ka sain pyrthei !
U don arngut ki hynmen kiba kham heh , u Troy bad u Chad bad kawei ka para kaba kham rit ka Brandi .
Lada ki briew shimet ki ong ba kim don khun , ai ia ka kot lyngkdop To Peit !
Phim tip ia u syiem jong phi ?
" U Dennis u la pynmih biang ia ka jingkhihwin ha u bnai ba la dep haba u la thoh ha ka blog jong u hapoh ka kyrteng " " Kumno ban long kiba la iap . " " "
U Imran u nongialehkai kriket u la pyni ia ka jinglong
Ia ka Nokia 3310 la shim ba ka dei kawei na ki phone ba khlain tam ba la ju shna .
Ha ka sngi Thohdieng , u Rahul u la ong ha ka tweet jong u , ngan ym sangeh satia ban ïakhun pyrshah ïa ka jingthmu ba shun bad pynïapher jong ka RSS .
Mynta ka Deepika Padukone ka dang bunkam bha ban ring ia ka phlim kaba dang wan kaba dei kaba la pynmih da u Shakun Batra .
U kpa jong u u dei u khun jong u lyngdoh Buddhist , bad ka kmie jong u ka dei ka khun jong u nongkhaii na Osaka .
Ngam shym la thaw ei ei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ym don mano mano ba kwah ïa ka rukom treikam kaba khlem jingshai hynrei ïa ka tnad bishar ym lah ban pynduh ha ka kyrteng jong ka jingshai .
Ka jaka pule kaba ki la iarap ban thaw bad pynroi mynta ka sngi ka la nangroi sha kawei na ki jaka pule ba bha tam jong ka ri India ha ka liang ka jingpule .
bad ki poi haduh 65 ,000 phut shapoh ka suinbneng .
Ka nongjop ha ka kyrdan jong ki shynrang kan kham riewspah da T.2 klur , bud sa T.1 klur ban long kaba ar .
Ka kynhun napdeng ki Briew jong ka Kitab kan sngewtynnad ban ialam bakla ia phi hynrei kim ialam bakla iano iano hynrei ia lade hi . Hynrei kim sngewthuh ia kata .
Hynrei , haba khein ia ka jinglong ba pyndonkam bor ding jong ka jingpynkhuid um , ryngkat bad ka jinglut ha ka ioh ka kot bad ka mariang , ka jingpynkhuid um la ju shim ba ka long ka lad kaba khatduh hadien ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Ki ophisar ki la leit jngoh ia ka jaka hapoh bad sawdong jong ka Attari ban peit ia ki jingdonkam kiba la don lypa .
U nongialam ka seng samla Tamil Nadu u Kethireddy Jagadishwar Reddy u la mudui da ka mukotduma ha High Court da kaba kynnoh ba la pyni bakla ia ka histori jong u Uyyalavada Narsimhareddy kum ka biopic .
Hynrei ka don kawei pat ka liang jong ka pisa .
Pynbud ia ka jingiatreilang jong ki bun liang pyrshah ia ki jingsniew ha ka pyrthei kum ki kam lehnoh bad ka bamsap .
Ka jingkiar na ka jingsngewsih Haba phai biang sha ka jingkhawai shongkurim jong u , u Allen u ong : Ka rai jong ngi ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba suk ka la pynlong ia ka jingkhawai ban long kaba khlem jingeh .
U Abhishek Manu Singhvi jong ka Congress u la ong ba ngim shym la ioh ia ka jubab kaba sngewhun na ka tnad elekshon . : ANI
Ka Punjab Manch , ka CPI bad ka RMPI la ai ia ka Patiala , Ferozepur bad Gurdaspur .
Ka Lakshmi Narayana ka don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Rajaram , u Govinda u don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Jaipal bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Rita katba ka Satyanarayana ka don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Shanti .
Wat la ki don ki tiar kiba don bad ki rukom ai jingtip kiba la pynbha , ki jingjia ba sngewsih ha ki jaka sah briew namar ki jingkhynñiuh jumai ki la kylla long ki khubor kiba ju jia man ka por .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 323 bad 506 IPC .
U Rahul Gandhi ruh u la wan bha ha kata ka sngi .
Ka daw ba ka Indonesia ka pynmih ïa ka jingpynshitom ïap na ka bynta ka jingkhaii tuh ïa u drok ka dei namar ka jingheh jong ka jingeh kaba nang kiew stet bha kaba la jah rngai .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jingialang jong ka kolej jong ka sorkar Medical College ha Palakkad .
Ka Education Board ka buh ia ki syllabus , ki jinghikai bad ki kot pule na ka bynta ka jinghikai skul ha Himachal Pradesh nalor ba ka pynlong ia ki eksamin katkum ki jinghikai ba la kdew .
Ka Jayalalithaa ruh ka la sngewthuh ia kane ka bor .
Hynrei ym lah ban sngewthuh ia ka kemistri !
Hato kine ki jingkylli kin sa kylli ha ka exam ?
Bad ngin ong ba nga la don sa 3 tylli ki lemon na ka bynta ka jingbam miet .
Ka steshon rel ha Mansa ka duna ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ha ka snem 1382 la pynmih ia ka jingpynkylla ktien Phareng kaba la tip hadien kum ka Baibl Wycliffe . Ka la ioh kloi ia ka jingshah jied hapdeng ki nongbud jong u Wycliffe .
Ki la leit ban pynkylla ia ka jinglong
Baroh ar tylli ki team ki tip bha iwei ia iwei pat .
Bun na ki post ki long kiba la pawnam bha , kiba pynmih da ki phew hajar ngut ki like , kumjuh ruh shibun ki share bad ki jingkynthoh .
Ia kane ka policy thymmai , la ong ka White House , la shna lyngba ka jingpule bniah da ki nongialam ba rangbah kiba don ha ki uniform bad ki riew paidbah , kynthup ia ki shipai ba la ialeh thma , hapoh ka jingpyniaid jong u Secretary ka tnat pohiing ka jylla u James Mattis .
Katto katne ki surok kiba la don lypa la pynkylla kyrdan biang kum ki surok bah jong ka ri .
Lait na ki jingialehkai hapoh ka thain , ka sain pyrthei jong ka ka shah ktah jur bha ha ka US bad ki paralok jong ka kum ka Japan ha kawei ka liang , bad ki nongialehkai kum ka China ha kawei pat ka liang .
U Snowden mynshwa u la wad jaka rieh na ki katto katne ki ri kynthup ia ka Germany , wat la um shym la urlong satia .
Ki long tang kumta .
Kum ba nga iohi ia ka ryndang jong u .
Lada u samla pule u la file ia ka eksamin JEE , te ka kam shna duriaw ruh ka dei ka kam kaba kamai bha kaba u samla pule u dei ban pyrkhat bha .
Haba ki mishoneri Khristan ki la plie ia ka tnad thymmai ha Bhabanipur ki la sdang ia ka skul khynnah kynthei hangta .
Kumno ki ar tylli ki iadei ?
KA JINGPYNBNA KA SORKAR TAMIL NADU 2019 KA JINGPYNBNA
U la long uba khia bha mynta .
Ha kaba bha tam ki Darwins finch ki pyni ba u jait mrad u lah ban pyniadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingpynsngewthuh paidbah halor ka jingpyniaid ia ka jingbun briew
Kane ka phlim ka la kamai T.210 klur ha kylleng ka pyrthei haduh u bnai ba la dep bad ka la lum T.138 klur ha India .
U nongaiktien jong ki shipai jong ka Kenya u la pyni ia ka jingsngew kitkhlieh da kaba kam ia ka jingkitkhlieh bad pynpaw ha kawei ka tweet :
U Myntri u la bthah ia ki heh jong ka tnad ban iatreilang ha ka por ba shisha bad baroh ki ophisar jong ki bor synshar jylla na ka bynta ka jingpynpoi sboh kaba suk ha kylleng ka ri .
Ki jait jingpang cancer ha ki khynnah : .
Kaei ka bynta ba u Socrates bad u Plato ki la leh ha kaba pynroi ia ka jingmut ba ka mynsiem ka long ka bym lah iap ?
Pynbna u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ban weng ia ka ram jong ki nongrep haduh 2 lak tyngka
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ryngkat bad u Rajeev Kumar u Commissioner pulit barim jong ka Kolkata .
Ka kad liengsuiñ Mundra ka dei ka kad liengsuiñ kaba heh tam ha India kaba la long trai bad pynïaid da ki riew shimet .
U President ba trei jong ka AGP u Keshab Mahanta u la ioh ia ka jingai um , ka science bad technology bad ka jingtip .
Ki pulit kim pat ioh kano kano ka jingujor haduh mynta .
Kumta nga la pyrshang ia ki ha lade .
Te , kane ka dei kawei ka jingmih jong ki variable , ha kaba ngin sa wan ban buh ia ki jingkhein jong ka jingmih .
Na ka bynta kiba bun , ka dei ka jingeh jong ka jingialehkai . pyrshang ban pynrem ia ka teknoloji ba la shna kyrpang ban khanglad ia ki .
Ngam kwah ban pynsngewsih ia u . U hynmen u rai ban long kiba khuid ha ka akor ha khmat U Blei .
" " " Phi lah ban mutdur ia kata ."
Ia kiba kum kita u ong : Ngam pat ju ithuh ia phi !
U Swami Satyananda uba dei u synran jong u Swami Abhedananda u la sdang nyngkong eh ia ka jingthmu ban pynioh biang ia katei ka jingtei kaba donnam .
U khynnah u don ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ka jingot ia u kba ka dang iaid shaphrang .
La pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara shabar jong ki hotel ban khanglad ïa kino kino ki jingpyrshang ban khwai dohkha , la ong ki pulit .
Ki kompeni palat 50 percent na ka jingdie ki wan na ki iew nongkyndong .
U Jisu u la peitngor ia ka kam kaba U Jehobah u la aiti ia u ban leh . Ki lah ban don katto katne ki kam kiba ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongtrei ban iaid kai khlem ki jingma kiba khraw .
La pynjem ruh ia ki jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki briew .
Nga thikna ba ngam shym la leh kumta ha ka por ba nga dang pule skul .
Ki ruh kin sngewtynnad ban pynkynmaw ia ka jingim 40 haduh 50 snem ne ong 60 snem mynshuwa bad kan ai jingkmen shibun ia ki !
Ki jingiakynduh ba ju iakynduh man ka por jong ki kot address
Kam don ka jaka kaba biang ha ka disk ban pyntreikam ia kane ka kaiphod .
" " " Nga la thait bad ngam shym la pynleit jingmut satia ."
Ka Kishanganj ka dei ka distrik kaba bun ki Muslim namar ba ki nongshong shnong ki don kumba 70 percent na ka jingbun briew .
Ka jingiakynduh jong phi kaba dang shen bad u Myntri Rangbahduh jong ngi ha New York ka la ai bor thymmai ia ka jingiatreilang jong ngi .
U khlem don por ia nga lym kumta .
La pynngat ia ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia ka nongshah lehbein ha ka dorkhas ban bishar bniah .
U nongthoh drama u pynrung ia ka bynta jong ka jingialeh ban pynkiew ia ka jingsngewtynnat ha kane ka jingieit .
U Sushant Singh Rajput biopic ha ki kam .
Katto katne ki kynthei ophisar ki la tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka dor jong ki share jong ka Reliance Industries ka la palat ia ka 14 lak klur ha ka sngi thohdieng , hadien ba ka dor jong ki share ka la kiew bha .
Nga ieit ia kane ka kper soh bad ki dieng peach kiba phuh hangne ​​.
U Kripalani u la trei ha ka Visva Bharati naduh u snem 1933 haduh u snem 1946 .
Ka klob PSL ka thoh ha ka twitter ha ka sngi Thohdieng : Wat iaid lait ia u lain .
Man la ka snem ha ka por jong ka iew kaba khraw ki lyngdoh ri khlaw ki ju rah ia ki bleithaw jong ki bad ki dur jong ki blei jong ki ha ka jingsumar jong ka Kabbaah .
Kane kam dei satia ka jingshisha .
Ka iing kaba la ker sawdong da ka jingker , katto katne ki dieng bad ka um pynlip ding .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba kane ka jingpynbna ka dang bteng naduh ki 5 haduh 6 bnai ba la dep .
Ka jingphah kan long kaba biang na ka bynta ki jingleit ai jingmut haduh 3 sien ha kajuh ka hospital hapoh 30 sngi .
La pynrung ruh ia u shabar jong ka jaka trai jong u , kum ka nuksa ha Nepal .
Lada phi kut jingmut ban rep ia ki kam kiba dei , to iaisah hajan jong u ha ka jingduwai , bad nangta to trei katkum ki jingduwai jong phi .
Ka seng U Jehobah ka la leh shibun ban pynphai biang ïa ka jingrwai bad jingrwai ha ka jaka ba ki dei ha ka jingmane .
" Hynrei ngan sa wan biang ." " "
Ki khlaw ki jrong baroh sawdong ka wah bad ha ki bnai lyiur , ki ai ki jaka kiba bha na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki nongieit ia ka mariang .
Ka square root ka long tang x3 ia ka bor jong kawei ka shiteng , em ?
Ka kam ha ka ophis ka lah ban long kaba slem .
Ka dur ba la shon da u Nelson Gonzales Leal , ka dei ka hok jong ka Demotix .
Ki heh jong ka rel ki la leit sha katei ka jaka .
Hynrei kaei ka jingwan rung hapoh ka ain pyrthei ?
Ka Shabana Azmi 68 snem ka rta ka la ong ba u kpa jong ka u Kaifi Azmi u la hikai ia ka ba kam ju leh ia ki nongialeh pyrshah kum ki nongshun .
U la tbit bha ha ka jingiakop mareh .
Ka myntri barim jong ka tnad jngohkai pyrthei ka Andhra Pradesh ka Bhuma Akhila Priya bad u nongialam ka TDP ka AV Subba Reddy ki la shah kem ha ki pulit ka Hyderabad halor ka jingkynnoh ba ka donkti bad ka jingshah rahbor jong ki lai ngut shipara .
Step 3 : Nion ha ka link kaba iadei .
Kane ka lah ban wanrah katto katne ka jingkulmar namar ba ki katto katne ki jait la khot kum ki lieng rit ha ka jingshakri jong ka France katba ki lieng kiba kum kita ha kiwei pat ki kynhun shipai duriaw la khot kum ki lieng pynjot .
Ki arliang mamla ki dang hap ban pynbeit ia ki mat kiba iadei bad ka dor bad ka jingleit jingwan jong ki riew shemphang hynrei ka EU ka la pyni ia ka jingkwah ban sdang biang ia ki jingiakren .
La leh shibun kiei kiei .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka seng jong u kan nym shah ia kum kane ka jingshah lehbein jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Ai khusnam sha ki pulit ophisar myntri rangbah ka West Bengal .
U R. L. Mistry , uwei pat u samla pule NID , pynban u la leh ia ka jingpynkylla dur na ka bynta ka dak tynrai .
Ka jingkhlad noh kynsan jong u aktor ka la pynkhih ia ka kam TV Malayalam baroh kawei .
Ka jingkwah wat la ka kham jem , hynrei ka dang don .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la wan mih ha khmat ka iingbishar lyngba ka jingiakren video .
Ki jingjia aksiden ha ka lynti rel ki kham duna ban ia ki jingjia aksiden ha surok .
Tang katno phi tip bha ia u Chigurh ?
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Marjaavaan ba la ak da u Sidharth Malhotra bad ka Tara Sutaria .
Lyngba ka IPO ki paralok ka HDFC bad ka Standard Life ki wad ban die 12 tylli . 01 na ka shispah ka bhah ha ka AMC baroh kawei .
Da kane , ki la lah ban khring ia ki nongpeitkai .
Hyderabad : Ki jingtip kiba pynkyndit ki dang mih ha ka por ba ki pulit jong ka Cyberabad ki dang tohkit halor ka jingshah leh beijot bad shah pyniap ba shyrkhei jong u doktor mrad ha Hyderabad .
U Harvey Weinstein u la iehnoh ia ka kam board jong ka Weinstein Company hadien ba ki la shah ujor bunsien halor ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman.
Ki nongshna ki shim ia ka pyrthei jong ka Baahubali shabar jong ki jaka peit phlim , ki satellite bad ki digital .
Kata ka dei ka jingai . U Napoleon u Josephine .
Ka don ia ka battery kaba 4000mAh bad ka jingpyndap ia ka VOOC 3 . 0 .
Ka long kumta ha ka longiing jong ngi .
Kylli ia ki kaei kaba ki la pyrkhat .
Katba ia kaba nyngkong la khlieh da u myntri kam pohiing , kawei pat la pyniaid da u myntri rangbah duh .
Ki don , pynban , ki jingpynkylla kiba rit .
Hato phi la wanrah tang kawei ka pisa ?
Ka jingdon jingem jong u ka long kumba 13 . 23 klur tyngka .
" " " Ka England pyrshah ia ka India: U Alex Hales u la shah jied ha ka kynhun ialehkai ODI, u Ravi Bopara u la mih noh " " . "
Ia kane ka jingkular u pynbeit ia kito kiba iaishah ha ka kam kaba bha . Kaei U Blei jong ka jingkyrmen !
U la thoh ha ka snem 1938 ia ka kot kaba kyrteng Babgla Paila Boi .
Baroh ki jingkhang jong ka library la ker sawdong .
" U long uba sngewrit , bad kumjuh ma nga ruh , bad ka pynsuk ban iasam ia ka jingim bad uwei uba sngewthuh ia kata ," " ka la bynrap . "
Nga la pyrkhat ba u la surf ia ka um .
Ki surok kiba la shah pynjulor ki la pynjur shuh shuh ia ka jingeh namar ki kali ki la shah rong noh ha ka dewbilat .
Ha ki kyntien jong u Suleymanov hi , ka blog jong u ka dei nyngkong eh shaphang ka nongbah na ka jingpeit jong u nongshna dur : .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka dang trei ban tei ia ki kolej sumar ha baroh ki bynta jong ka ri .
Ka Sherawat ka dei ka kyrteng nyngkong jong ka kmie jong nga .
Ngi la pynlong ia ka Start up Brand Challenge khnang ba kine ki jingpynmih thymmai kin lah ban wan na ki shnong jong ngi .
Ka jabieng jong ka kam jong u Tama .
Katba u PM Narendra Modi ruh u la shah pyntip halor kane ka kam .
" Bad kawei na ki jingkylli na kaba nga la ioh jinghikai shibun ka long kane : " " Kaei ka ri kaba don ka jingiap khynnah kaba bun tam na kine ki san tylli ki pairs ? " " "
Ka Toyota Motor Corporation ka pynmih ia ki kali hapoh phra tylli ki jait kali kiba kynthup ia ka Toyota , ka Hino , ka Lexus , ka Ranz bad ka Daihatsu .
Ki kmie ki kpa kim dei ka bynta jong ka longiing .
La lap ia u khlur ialehkai tennis ha khar ha Mumbai .
Ki don ki mukotduma lamler ba la mudui pyrshah ia ngi .
Kane ka ktah ruh ia ka jingpeit ia ki jingiarap jong ka sorkar sha ki kompeni .
U Shri Gadkari u la ong , Ngi hap ban pynkhlain bad pynbha ia ka rukom tip lypa ia ka jingshlei um .
Ka don ka thliew kaba don hapoh khyndew ha ka iing syiem kaba la pyndonkam kum ka lynti rieh da ki syiem Rewa .
" " " U Castro u la ai ha nga ia ka synduk sikret."
Naduh ba ka party ka la phiah ha u snem 1969 ka Congress ka la iaid lyngba da ka bor jong ki riew shimet kum ka Indira Gandhi .
Ka India ka don mynta ha ka kyrdan kaba ar na ki kynhun kiba ieng da kaba kamai 11 point ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Baroh kine ki ktien ki don ia ki jingkren jong ki jaitbynriew Europe .
Ka polisi thoh khubor kaba laitluid jong u ka la pynsngewtynnad ia u ha ki nong India kiba la thaw ia ka Metcalfe Hall ha Calcutta bad buh ia ka dur jong u hangta .
Baroh ki SDM bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka district ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la ong ba donkam ia ka pisa kaba ym duna ia ka 20 hajar klur ban thaw lad ai kam ai jam ia ki 20 lak ngut ki briew ha ka jylla .
Ka jingshim jong nga ka long ba ha ka por ba jrong ka EABL kan jop .
haba pynmih ia ka jingkren bein pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri u la ong ba um dei ban pynleit jingmut ha ka yoga bad pynlut por ha kaba pyniaid ia ka ri .
Kane ka dei ka antenna kaba heh tam kaba la pynlong da ka ISRO .
Ka yoga ha ka suinbneng ka dei ka jingshim kaba thymmai ia ka yoga tynrai ha kaba phi shah pynsahkut ha ka suinbneng .
" U Trump u la khot ruh ia u nongialam ka North Korea u Kim Jong Un " " u Rocketman " ".
U Nair haduh mynta u la ïakhun 189 tylli ki bol bad u la thep hynniew tylli ki bol .
La pynkit ia u na ka iingbishar .
Katkum ka jingkhein jong ka NCRB 161 tylli ki jingshah thombor ha iing kiba la register ha u snem 2015 ki la kiew sha ka 171 tylli ha u snem 2016 .
La pynkylla ia ka da kaba pyrkhat bha sha ki bun tylli ki ktien , ka long kaba lah ban ioh , bad ka don shibun ki jingthoh .
Ki la leit sha ki jaka paidbah na kaba ki lah ban khot ia ki briew kiba bun tam .
U la pass ia ka MS ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka don ruh ka Saina Nehwal .
Ha u snem 1995 , ka Doordarsan ka la pyni ia ka jingpyni kaba la pynsngewbha ia baroh ki nongmane ha kylleng ka ri .
Ngi don ha ka sain pyrthei na ka bynta ki paidbah , na ka bynta ka roi ka par .
U Hynmen Kuttan un iai kren ia ka jingshisha .
U Modi u la pyllait jamin ruh ïa u Myntri Rangbah ka Telangana ha ka kam bamsap kaba ïadei bad ka ESI Corporation , la kynnoh u Naidu .
Ka jingialehkai IPL 2019 hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Kings XI Punjab kan long ha Wankhede Stadium , Mumbai .
Tang ha Europe , la antad ba 1,200,000 ngut ki briew ki iap na ka jingpang cancer man la u snem , kaba la jan 65 percent tam ban ia ka shisnem mynshuwa .
Ka dor jong ki tiket mynta ka long Rs .
Ia kine la sei na ki thain Paschim Medinipur , Bankura Purulia bad na ki thain Birbhum .
la kylli u nongialam ka NCP u Jayant Patil .
" " " Ki jingtap ba la tap kim lah ban tap ia ka jinglaitluid jong u briew ."
U la buhrieh .
Ka Bangladesh ka la wad ban sdang biang ia ka jingleit jingwan kaba man ka por lyngba ki kad liengsuin ha ka por kaba kloi tam .
" Um shym la ioh ei ei na ka jinglong jong ka madan , ka madan ka la sah skhem bad kaba shisha haduh kaba kut . " " "
Kham bunsien ki kot kiba bha ki don ki dak um ha ki .
" Ka paw ba ym dei , namar ka la jubab : " " Nga tip ba un sa mihpat ha ka jingmihpat ha ka sngi kaba khatduh ." " "
La khmih lynti ba ki nongïashim bynta kin wan na Indonesia , Vietnam , Nepal , Sri Lanka , Japan , Maldives , Saudi Arabia , New Zealand , Australia , South Africa bad Korea .
Kumta kam long kaba lah ban pynneh pynsah .
Mynta , na ka bynta ki kyntien jingrwai , ha ka jingshisha nga kwah tang ba kin pyni hapoh jong baroh .
La ong ba katei ka kynthei ka la khlad noh ha ka por ba ka dang shah sumar ha kawei ka hospital .
U Anup u iathuh ha ka Jasleen ba ka Dipika ka dei ka nongialehkai bashisha ha iing .
PHI LAH BAN PEIT IA KA JINGKIEW JONG U KHAM THYMMAI .
Ka jingpynrung kam ia ki nongtrei ophis jong ka NABARD
Ha ki katto katne ki khep , ki nongshun ba kyrpang kin khanglad ia ka lynti ne ka synduk spah ba la kwah bad dei ban shah rem ban iaid shakhmat .
Ka rel ha ki lynti rel kaba don ka iing bad ki sboh ha ka lyngkha .
Pdiang sngewbha ia phi sha Port Royal , Mr Smith .
Ngi la dei ban kwah ia ka jingai jingmut babha jong phi ha kane ka dorbar jong kane ka sngi , hynrei ngin sa shim lashai .
U la long uba sbun ia ki bad u la ailad ia ki jingduna jong ki .
U Shri Tomar u la ong ba ki don 60 ngut . 8 lak tylli ki SHG ha kylleng ka ri kiba pynkhih palat hynriew klur 73 lak ngut ki kynthei .
Phi wan ban shoh snipe ne ban kynthoh ia nga ?
Ia ki kompeni bad ki Director jong ki ym shym la lah ban lap ha ki jaka sah ba la ai sha ki bank bad ka tnad treikam jong ki kompeni , la ong ka khubor .
Ngam don kyntien ban batai ia ka .
Lada ki jingong jong ki ki long kiba shisha balei ki dang sah ha ka bor bad ngi ?
Namar , ka shong ha kiba bun kiei kiei .
Ka jingiakhaid kaba shisha ban aiti ia ka nam lahduh jong ka Barcelona La Liga
La kurup ia ki masi ba dang shah rah ban pyniap , saw ngut la kem .
Kum ka nuksa , ha kaba ka bynta ba khatduh jong ka ram ba la buh por ka hap ban siew ha ka 1 tarik u Risaw 2020 , kan sa long kaba dei ban siew ha ka 1 tarik u Iaiong 2020 .
U la ong ba ka Punjab kam lah ban ai um shuh sha kiwei pat ki jylla .
Ka jingtieng ka lah ban pynduhjait ia ngi da ka jingtieng ban shim ia ka rai kaba bakla , ka jingtieng ban duhnong , ne ka jingtieng ban paw kum kiba bieit ha kiwei pat . Ki jingsngewkhia ki long kiba lah ban sngewthuh .
Da ka jingmynjur jong ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ki cab bad ki taxi ki la sdang biang ban treikam ha ki green bad orange zone ha kylleng ka ri India .
La pynphriang shibun ki khubor lamler
Ki UFO ki la shah tohkit ha ki snem kiba la pher bak-ly-bak ha ka jingheh bad ka jinglong tynrai jong ka saian .
Sangeh noh ban lehkai ia kata ka jingialehkai kaba snam .
Ka iadei khamtam eh bad ka jingiadei jong ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei , ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang , ka jingdon jingem , bad ka jingroi jingpar .
U Devendra Fadnavis u la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor
Arjun Kapoor : To ngin buh hakhmat eh ban long ka jingkylla kaba ngi kwah ban iohi ha ka ri jong ngi . .
Ka Nayanthara kan long ka bynta jong ka phlim kaba bud jong ka Chiranjeevi ?
U Jehobah u la iarap ia u ban jop ia u Goliath u rangbah Philistia bad u la kyrshan ia u Dabid katba u dang wan ban shah burom ha Israel namar ka jingtbit shipai jong u .
Ka tnad IT jong ka Taiwan ka pynkylla ia ka jingpyrkhat sha ki kam sdang .
U symbud myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Philip Hammond u ong ba ym duna ia ka phra ngut ki nong Bilat ki la iap hynrei la khmih lynti ba kin nang kiew namar ba la ngeit ba bun na kiba iap ki dei ki nong Bilat .
Iathuh ia ki ba kin rah ia la ki khlieh bad kin ieng kawei , bad pynthikna ia ki : Kiba phi tieng ki kham tieng ban ia kaba phi tieng ia ki pop jong ki .
Ki jingtip ki long kiba myntoi shibun na ka bynta ki nongpynkhreh bad ki nongthaw polisi .
Ka jinglong kaba khatduh na ka jingpynrung namar ba ka liang kadiang ka long ka jingpyndap Schur jong u A , kaba long hi kaba thikna bha .
Ka jingpynmih ia ki jingsah jong ka Glc bad ka jingsah jong ka Man kaba nyngkong ka jia ha ka ER .
Ki skul bad ki LEA ki dei ban shim khia ia ka Code haba ki iadei bad u khynnah uba donkam kyrpang ha ka jingpule .
10 lak ngut ki briew la khmih lynti ba kin long kiba tbit bad pynskhem ha ki bynta bapher bapher jong ka Textile Sector lyngba kane ka skhim , na kine 1 lak kin long ha ki bynta tynrai .
Kumjuh ruh kin don katto katne ki Hindu hapdeng jong ki ki ban thombor ia ki Muslim bad kumta kin pynkhih ia ki Muslim .
" Ngi kynmaw ia ka jingshakri ba radbah jong u ia ka jaitbynriew " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
Nangta ka iingbishar ka la pan na ka sorkar ban ujor ia ka jingthoh ba thymmai .
U la trei bad ki .
Ka dur kaba la pra ka lah ban pynpaw ia ka jingshisha ha ka rukom kaba dei , hynrei kam myntoi ei ei kum ka jingpyniaid ban jop ia ka jinglong kaba la pra .
Ia kane ka duriaw la ai kyrteng na ka kyrteng jong u nongwad bniah jong ka Dutch u Abel Janszoon Tasman uba long u nong Europe uba nyngkong eh uba la buh jingthoh ban iakynduh ia ka New Zealand bad ka Tasmania .
" " " Bad hato une u Count Sylvius u long uwei na ki dohkha jong phi ? " " "
Yn buh ia ki Jetty ba kyrpang na ka bynta ki kam ri dohkha .
U nongshah kynnoh u Delwar u sah ha kawei ka kamra kaba don hajan jong ki .
Ka la iaroh ruh ia u Bhagat Singh Thind uba la shakri ha ka kam shipai jong ka ri America ha ka por jong ki thma bah pyrthei .
14 Ka Jingker Kaba Ktah Ia Ka Suinbneng 21 Ka Jinglum Umphniang Solar ia ka Sngi , ka Duriaw bad ka Iyer .
U Amit Shah u la leit sha Lucknow hadien ba u la shimti ia ka kam kum u president ka BJP
Haba u Mahajan u la phone ia u nombar ba ka Bhavna ka la ioh phone , la iathuh ba u Sharma um don shuh .
U la leh ia ka jingpule jong u ha ka kam shna mashin na US bad ia ka kyrdan doktor na ka Indian Institute of Technology ha Delhi .
Mynta ngi shem ia kata ka ut kaba 18 ha ki jingialeh jong ka pyrthei .
Lada ka long kumta mano ba shim ia kane ka rai bad mynno bad kaei ka nongrim jong kajuh ?
" " " Hynrei U Blei U ai ia phi ki lad ban long kiba kitkhlieh , " " u la ong ."
Na ka bynta ban buh jingthoh , ka Android Marshmallow mynta ka treikam tang ha ki 2 . 3 na ka shispah jong ki tiar Android .
Ka jingtieng ia ki kompeni kiba la shah pynngat ha ka IBC ka la pynbor ia kiba bun na ki ban leit mon sngewbha sha ki bank bad ban siew lut , u la ong .
New Delhi : Ki nongpeitkai na India ki la jied palat ia ka jingialehkai kriket .
Hynrei dei ban buh ha ka jingmut ba ha kiba bun ki jaitbynriew kiba dang shu ioh laitluid thymmai , ki nongialam riewlum jong ka pateng kaba nyngkong ki pynleit jingmut ia ka bor baroh ha la ki jong ki kti bad la bujli ia ki da ki nongsynshar shipai .
Kane ka la pynlong ia u ban mih noh na ka BJP .
La register ia ka mukotduma jong ka jingleh be-ijot bad dawa pisa pyrshah ia u Verma ha Pandri Police Station ha Raipur district jong ka Chhattisgarh , la ong u bah Verma .
Ka jinglong pyrthei jong ka jingkiew ha ka liang ka IT ka la iarap ia kiba bun ki kynhun thymmai ban rung sha ka iew ka hat .
Ki kyndon jong ka ICC ki ong ba ia ka kamra pynkup jain bad ka jaka ialehkai la pynkhuid naduh ka bol kaba nyngkong haduh ka bol kaba khatduh , kata ka long ka rukom .
U Sajid Khan u la hiar shuki kum u director jong ka Housefull 4 hapdeng ki jingkynnoh ba u la shah pyndik .
Lane wat hangne ​​ha pyrthei ruh ?
Nalor kata , ka Sorkar India ka la shim ia ka nongrim ba lait na ki ram nabar kiba la don lypa ka Kerala kam don hok ban leit shim ram thymmai na ki tnad nabar .
Ka nongpyniaid skul ka Ms S . K .
Wat ialeh pyrshah ia nga . Nga leit ban iarap ia phi , lada nga lah .
U la don shibun ki jingeh .
U blang u dang bam ia ka kti jong u briew ha ka zoo .
Nangta ki la pynkit noh ia ka khynnah sha ka hospital bad ki la ai jingsumar ia ka .
Ka jingpynbun ia ka ram jong ka NSSF sha ka Gol ka lah ban pynduna ia ka jingshim ram jong ka iew jong ka Gol .
U la rung ha ka skul bah Shivaji ha Nasik ha ka snem 1895 bad u la pass ia ka eksamin matrik ha ka snem 1901 . 1895
Hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna lang jong u Tharoors , u Tarar u la thoh ha ka twitter jong u , Ka tnga ka la pynjah burom ia u tnga .
Hooid ngi hap ban pynpra ia ka jingkhang .
Ka teknoloji i3S ka lah ne kam lah ban paw ha ka Maestro Edge .
Sdang pyni biang ki phlim na Pakistan ki phlim India
U Jisu ruh u la ong : Ka sharak jong ka met ka long ka khmat jong phi . Haba ka khmat jong ngi ka long kaba jem , ka met jong ngi baroh kawei ruh ka shai .
Kyntait ka Iran ia ka liengsuin jong ka Ukraine ba la shah pynhap namding.
Ka Sonia Gandhi ha kawei pat ka liang la khmih lynti ba kan dang bteng ban trei kum ka chairman jong ka seng Congress .
" Ka sorkar jylla bad ki pulit jylla ki la shim katto katne ki sienjam ki bym long katkum ka ain bad kiba la wanrah ia ka jingbym don jingsynshar . " " "
Mynta , ka thma ka pynjot ia shibun ki bynta jong ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki nongialam ka Congress bad kumjuh ruh ki nongialam ka BJP .
Ka jingsngewsih ha ka jingsngew ban pyniadei ia kane ka long kaba la jan palat ia nga .
Ki la kamai 13 kol na ki ar tylli ki ober ba nyngkong hynrei u Shikhar Dhawan u la shah pynhap noh bad kiei kiei ki la nang slem .
Ka jingsngewtynnat jong u Reazuddin Ahmad ia ka thoh ka tar ka mih na ka jingkwah jong u ban pynneh pynsah ia ka rukom im jong ki Muslim .
Pynbeit ia ki jingkwah jong ka network ba kyllum , kum ki jingthew jong ka por ba la kut .
Kumta ngam kwah ban ong em watla nga kwah eh ba ngan lah ban ong .
Ym don projek kaba lah ban pynsangeh .
Ki pulit ki la kurup 60 kg u soh Poppy na katei ka kali kaba u Jagga Singh u kit .
Ki dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingiap jong u .
Ka jingmih ka long ka ain Sharia kaba pyni ia ki bynta niam jong ka ain jong ka Pakistan .
La pyrshang ban pyniar ia ka rukom die dohkha da kaba seng ia ki jaka die dohkha kiba kham thymmai bad kiba iaid lyngba ha ki nongbah bapher bapher .
U Singh um lah ban iakynduh ia u .
La weng noh ia u na ka kam jong u .
Bad u la maham shisha ia ki shaphang ka jingshah shoh jong Ngi , hynrei ki la artatien ia ki jingmaham .
Ka jingsngewtynnad ia ki dur ba sniew ka pyni nuksa ia ka jingsngewtynnat palat ia ki mynsiem bymman ha ka por jong u Noah . Jenesis 6 : 2 . U Judah 6, 7.
Pynkhluit shiteng u sohjew ha ka um kaba rkhiang bad thep shi inshi u sohjew ba la khleh lang .
U la don ha ka lynti jong u sha ka TV ?
Nga la sngew lyngngoh ban iohsngew ia ki kyrteng jong ki .
Hadien ba u la pyndep ia ka kyrdan doktor jong u , u Atanasoff u la pdiang ia ka kam nongiarap nonghikai ha Iowa State College ha ka jingkhein bad jingkhein .
U la kdew ruh ba ka India ka dei napdeng ki ri kiba duna tam kiba ïap na ka jingpang coronavirus .
" " " Ki sengbhalang ki la ong ba ka rai jong ka sorkar ka long " " " " ka sienjam kaba rit ha ka lynti kaba dei " " " " hynrei ka jingpynbeit ka la dei ban don lypa . " " "
Ngi la buh ia ka lynti .
U iohi , ki briew ki kylla ha ka maze .
Ha u snem ba la dep , ka kompeni die jaka ka Unitech ka la die ia ka 67 . 25 percent ka bhah jong ka Unitech Wireless sha ka Telenor
Ngi la batai na ka Baibl balei ba kam dei ban leh kumta .
" Ka National Green Tribunal ka la bthah ia ka Central Pollution Control Board , CPCB , ban khang noh ia ki karkhana kiba pynjaboh kiba hap hapoh ki jaka " " kiba la pynjaboh jur " " bad " kiba la pynjaboh jur " " hapoh lai bnai ."
Katba ka phlim kaba dang shu pynmih dang shen jong u Salman Khan ka Tiger Zinda Hai ka dang ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka box office .
Ka dei ka jaka ba la buh kyrpang na ka UNESCO kumjuh .
Hynrei ki nongtrei khajna ki don shibun ki lad kiba stad ban lap ia ki jingkynnoh ba bakla . Ka long kaba bha eh ban long kiba hok .
Ki hynriew tylli ki jaka ki don ka jingpynmih kaba la lum lang kaba long kumba 90 lak ha ka shisnem .
Ka Singapore ka dei ka nongbah kaba khuid tam khlem artatien .
Ha ka jingialang kaba nyngkong eh kaba nga la leit sha Colombo ki don kumba 20 ngut eiei .
Mynta , ia kine ki jingshon baroh lait noh tang ia ka Miss Russell la pynheh na ki dur kiba la ioh ia u Mr . Ka muhor jong ka jingmynjur jong u Breen .
Ka kam kaba nyngkong eh jong u kum u nongbishar ka long ha ka jingialehkai Asia ha ka snem 1978 ha Bangkok .
Hadien kata u la pyniap ialade bad da kaba bam bih .
Da ki spah hajar ngut ki nong Palestine ki dang iai bteng ban shong ha ki jaka sah jong ki nongphetwir kiba sniew .
Ia kane ka iingmane bah la tei ha ka rukom tei jong ka Gothic bad ka rukom shna thymmai naduh ka snem 1524 haduh ka snem 1562 .
Ki pulit ha katei ka jaka hadien ka jingshah siat
Kane kaba hadien ka long kaba khlem da thmu . U Hosseini u la pynroi ia ka jingsngewtynnad ia ka phang katba u dang thoh .
Kumjuh ruh ia ki dkhot jong ka GoStar la ai ia ka jingpynhiar dor kaba Rs .
Kane ka phone kan pyndonkam da ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Hynrei ka sorkar jylla ka la pyrshah ia ka jingujor jong u da kaba ong ba u pyrshang ban pynslem ia ka jingbishar bad ba um don hok ban dawa kano ka tnad kaba dei ban pynlong ia ka jingtohkit .
Baroh kaba u lah ban pyrkhat . . . ka jingpynshitom bein .
Kane ka iarap ia ki khynnah ha kaba nang bad sngewthuh kham bha ia ka sobjek bad ki lah ban pynpaw kham bha ia lade , u la ong .
Ki paralok jong ngi kim dei ki jait briew kiba ngi kwah hynrei ki jait briew kiba ngi long .
" Tempest U " " shniuh " " ha ka khlieh jong ka u la kylla long ki jait jingjia bapher bapher jong ka suinbneng ."
Ka India ka la kiew ha ka kyrdan kaba suk ban leh ia ka kam khaii sha ka 77 .
2 ngut ki la iap ha ka jingiakynad kaba la jia ha ka miet ha Lebanon
Ka jingphiah ia ka jaka kan ym pynneh ia ka jingmyntoi jong uwei na ki arliang mamla ne kan pynthikna ia ka jingsngewsuk bad jingkmen kaba neh , la ong ka iingbishar .
U Khristan un ym kwah ban sah ha ka jaka ba la shah ia ka jingleh be-ijot . Nalor kata , ka Baibl ka kyntu ia baroh kiba kwah ia ka jingsngewbha jong ki Blei ban phet noh na ka jingleh be-ijot .
Kane ka la kylla long ka jingshisha .
Ki dkhot ba kongsan ki lah ban dawa ïa ki jingdonkam na ki jingïalehkai mobile ba pawnam ha ka pyrthei kum ki jingïalehkai mobile : Bang Bang bad ki jingïalehkai ba pawnam ha India kum ka jingïalehkai kriket pyrthei .
ki hukum pynduh kam ba la mynjur da u President , la ka long ba ka jingbishar ka sdang halor ka jingujor ne ka jingpynkynmaw .
U khlem pyntip ei ei ia nga shaphang kata mynta ka sngi .
Ha u snem 2007 u la jop ia ka takma rnong 100 meter bad ka takma ksiar 200 meter ha ka Pan American Games .
Nga don hapdeng ki briew bad nga trei shitom .
Ki khyndiat tylli ki sienjam ba la shim kim shym la ktah ia ka dohnud jong ki paidbah .
Ki jaka kiba rit ki mih ruh ha ki jaka ba jrong ha ki lum ha ki katto katne ki bynta ba shaphang sepngi jong ka wah Ganges , khamtam ha ki thain Jessore .
Ka ASI ka don ka jingmut ba ka jingtih ha Phupgaon ka la ai ki jingshem kiba kongsan shaphang ki briew jong ka juk nar jong ka wah Purna .
Ka Mi Smart Band 3i kaba thymmai ka shongdor T.1, 299 bad ka don ha ka rong kaba lieh .
Ha kaba sdang la pynkit mar mar ia phra tylli ki tender pynlip ding sha katei ka jaka hadien ba ka tnad pynlip ding ka la ioh jingtip ba ka tdem ka la mih na katei ka iing , la ong u heh jong ka tnad pynlip ding .
Ka jingjia ka long kumjuh ha Kerala ruh , kaba la shah ktah ruh ha ka jingshlei um .
Ka Arpita Khan ha ryngkat ka director ka Bajrangi Bhaijaan ka Kabir Khan bad ka tnga jong u ka Mini Mathur bad u khun jong ki u Vivaan .
Kaei kaei kaba shu long kumba ka la lip noh hapoh .
Ka sorkar UP kan pynieng ia u mot jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ha ophis treikam jong ka jylla ha Lucknow .
Namar ngim long kum kiba bun kiba pynsniew ia ka ktien U Blei : hynrei kum da ka jingsngur , hynrei kum na U Blei , ha khmat U Blei ngi kren ha U Khrist .
Kade ka mut kaba khatduh bad wada ka mut ka jaka ne ka jaka ha ka ktien Konkani .
Ka DTU ka la buh kyrpang 85 percent ki jaka na ka bynta ki kyrtong na Delhi .
U myntri rangbah u la iakynduh ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um bad u la pynlong ruh ia ki jingialang bad ki bor synshar district .
Ha Laxmipur u nongialam jong ka seng Jubo Dal u la shah hack ha Laxmipur
Kumta , wat hapdeng ka jingpynbor jong ki paidbah ban iakren ban pyntreikam ia ka TCB , kam long ha ka jingtreikam .
U nongpyniaid skul u la sngewnguh ia ka jingtrei shitom jong ki .
Hooid , u dei ban long uba shisha , hynrei donkam kham bun .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka rel ha steshon
Namar ka jingbun briew bad ka jingkiew jong ka teknoloji , kata ka jingleh donbor ka la nang jur katba nang mih ki sngi .
Kane ka mukotduma thikna kan ym lah ban kut ha ka por ba phi long kum u nongsynshar, u Trai jong nga u Dhavan u la ong ha u CJI Misra uba dei ban shongthait noh ha ka 2 tarik u Lber 2018 .
Dang shen la sdang ia ka prokram ha ka ri baroh kawei na Kolkata na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynitynnad ia ki jingtei pateng jong ka ri .
Ka jingleh jong ka ka la pynlong ia ka ban shah beh noh na ka iing dorbar ym duna ia ka arsien .
Ka Kargil , ha ka ri khlaw kaba khriat jong ka Ladakh , ka la ioh ia ka jingshit kaba duna eh 10 . 2 degree Celsius kaba pynlong ia ka kum ka jaka kaba ar kaba khriat tam ha ka jylla .
U myntri kam pohiing u ioh ia ka jingmynjur kaba bha ha ki jylla Himachal Pradesh , Uttarakhand , Uttar Pradesh bad Haryana lait na ka jylla lajong ka Gujarat .
Ngi la pynlut por palat hangne ​​, kumba ka long .
Hynrei ka jingtohkit jong ki pulit ka Rajasthan ka la pynpaw ba u Rajpurohit u la shah kynnoh thok ha ki pulit jong ka Banaskantha .
Ka daw jong ka jingpyniap briew ka dei ka sain pyrthei .
Hynrei ym don uwei ruh na ki nonghikai uba la lah ban ai jingnang jingstad ia u Akbar bad ban pynlong ia u uba nang ban thoh nang tar .
Ka jubab ka long ba ka seng U Jehobah kam khang dukan ryngkat bad ka jingwan jong ka Armagedon .
Hynrei kata kam mut ba kan don ka jingduna ha ki jingeh .
Kaba long ka jingithuh ia ki jingktah nabar kiba paw ha ka ain ba nyngkong jong u Newton shaphang ka jingkhih ba kyllain .
Kiba la iap na kane ka jingpang ha ka ri baroh kawei ki long 18 ngut .
Ia ka jingiathuhkhana la iathuh na ka jingpeit jong u khun uba long u nongthoh .
Ki dang dawa pisa kaba heh bha kum ka jingsiew bai lutksan .
Kata , pynban , ka long kumba ym lah ban long ha kane ka por .
Pule ruh : U slap , u lyoh u la ther ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , la iathuh ba la don ka jingdheng shnong ha Delhi .
Hynrei hato phi sngew sarong ia ki ?
Ha ki snem ba la leit noh ki jingjia leh beijot pyrshah ia ki Dalit ki la nang kiew ha Punjab .
Hapoh ka jingsynshar jong u la pyndep ia ka jaka shna rel ha Jerusalem .
Ka jingim jong ka mishon ka long kumba 10 snem .
Ludhiana : Kam wow pynkynmoo ya ka sngi kha wa 550 snem u Guru Nanak Dev wa ka Jubilee ksiar ka College ka Ramgarhia Girls College da pynman ko ya ka Sehaj Paath .
Ngi jied ia kito ki kyrtong kiba lah ban iarap ia ngi ha ki por ba ngi donkam .
Ka don ka sniehdoh kaba don hapoh ka shyntur .
Kumno ki nongkhaii Israel ki shim kabu ia kiwei pat ?
Ka jingpynsngewtynnat ia ka khubor babha ha ka pyrthei baroh kawei bad ki soh babha kiba ka pynmih ki sakhi ia ka jingkordor kaba khraw tam jong ka jinghikai ba kynja Blei . Math . 11: 19.
Ka por ka la dei ba kin pyniadei ia ki jingangnud jong ki bad ki jingangnud jong ka ri .
Katto katne na ki paralok skul jong nga ki la iohi ia nga , bad kim shym la pynlut por ban rung lain hadien jong nga , ki da rwai U Blei Un pynim ia u Syiem . Kumno nga la ialeh ?
Ka lynti treikam kaba shai na ka bynta ban pynkylla ia ka tnad ka koit ka khiah dei ban ai ha ka mang tyngka ban wan .
Ha ka mariang ka long kaba eh ban shem ia ki melt ba nyngkong .
Kumno ki nongap langbrot kiba la tbit kin hikai ia ki rangbah ba dang shu thung thymmai ? Ki nongap langbrot kiba dang shu thung thymmai ruh ki ioh jingmyntoi shibun na ka jinghikai kaba kham bniah .
Kum u nongñiah kali uba pynleit jingmut ha ka lynti kaba don ha khmat , ngi dei ban kiar na ki jingpynthut kiba lah ban khanglad ïa ngi ban buh ïa ki thong ba kynja mynsiem bad ban poi sha ki .
Ka jingdih jong ka ri ka dei ka kophi bad ka cachaa ka dei ka kyiad tynrai jong ka Brazil .
La kumno kumno mynta ka BJP ka dei ban shim jinghikai .
Ka ktien phareng ka long , namarkata , ka ktien kaba biang tam bad la iohi ba ka ktien Hindi ka ai tang khyndiat eh ha kane ka bynta .
Ki lai ngut ki long ki paralok kiba bha .
Pule ruh : U Prithvi Shaw bad u Mayank Agarwal baroh ki la khreh ban ïakhun nyngkong ïa ka ODI na ka bynta ka India pyrshah ïa ka New Zealand .
U Raksha Mantri u la pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u Symbud Myntri Rangbahduh ka ri bad u Myntri kam pohiing ka ri Thailand.
" U don ha ka jingshah set phatok katkum ki hukum jong ka iingbishar " " u la ong ."
Ka jingpyndonkam ia ka chipset jong ka MediaTek Helio G90T .
Kumta nga la shim mynsiem bad mar kumta hi nga la leit sha ka mashin shna jain jong nga bad nga la shna ia ka pla ban pyndonkam ban kit ia ki kot khubor .
Ka India National Congress ka la jop bun eh ki seat .
Ka HMD Globals Nokia 3 ka la poi sha India ha u bnai Jymmang jong u snem ba la dep ryngkat bad ka Nokia 5 bad Nokia 6 .
Mar ia iohi ia ki , u nongshah kynnoh u la phet noh .
Paralok nga sngewthuh ba dang pyrkhat ia ka jingpynbna thymmai jong ka Delhi kaba don jingthmu .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap bad ki la register case .
Ka la pynlong ia ki nongpang ban koit kloi .
Ka jingiakren ka la nang jur bad ki la sdang ban ialehkai iwei ia iwei pat .
Katno tylli kiwei pat ki jingbam phi tip kiba long kiba tei met bad kiba bang bha hynrei kiba don ka jingmyntoi kum ka dawai ?
Kumjuh ruh ka long bad ka Priyanka .
Ka bor pyniaid ia ka jingialehkai kriket ka Bangladesh ka kwah ia u Mahendra Singh Dhoni , u Virat Kohli , u Bhuvneshwar Kumar , u Rohit Sharma , u Jaspirt Bumrah bad u Hardik Pandya .
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka battery kaba 3500mAh .
Ki la thung ia ki briew kiba die , ki la pynlut ia ka pisa ha ka jingpyniaid iew , bad ha ka scale kaba da ki phew million ne dollar .
Ia kane dei ban pyntreikam da kaba tyngeh .
Ar . Ka jingbat ia ka dor jong ka dollar bad ka pisa ha kane ka por ka long kaba la buh lypa .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ba kane ka jingialang jong ka Summit ka la pynkiew ia ka jingiatreilang sha ka kyrdan kaba shalor .
U Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani bad u Rahul Bajaj ki don ha ka kynhun ai jingmut jong ka pyrthei jong ka The Brookings Institution .
Ka phlim ka don ia u Shane Nigam bad ka Ann Sheethal ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingleh ha ka jingpynshitom bein ne jingkynthoh .
Ka la don katto katne ki jingbam Krismas kiba sah watla .
Nga iohsngew ba u Jaime Lannister u la thombor ia u Lord Stark ha ki surok jong ka King’s Landing .
Ka Germany ka dei ka ri kaba khraw tam ha ka ioh ka kot ha Europe .
Ia kane ka jaka buh dur kaba kynthup kumba 10,000 tylli ki dur na ka jingim bad ka kam jong u Chaplin la buh ha ka Musee de l ' Elysee ha Lausanne ha Switzerland .
Ka dor jong kine ki jaka ka long kumba 12 million pound kata palat 110 klur tyngka .
U Akshay Kumar u dei u aktor ba nyngkong eh jong ka Bollywood uba la noh synniang T. .
Kyntu ka EESL ia ka sorkar Delhi ban pyllait ia ki kali elektrik
Nga thikna ba ka dujok kan long na ka bynta ka jingiakren, thikna.
Ka paw shai ba ka kyntien balang kumba la pyndonkam ha ka Baibl kam thew ia ka jaka mane Blei , hynrei ia ka kynhun ki nongmane .
Sait bha ia ki kti jong phi man ka por da ka sabon bad ka um .
Ka radio paidbah Kan jong ka Israel ka la iathuh ba saw ngut ki pulit ki la mynsaw .
" " " Ha kane ka liang , ha ki arphew snem ba la leit noh la pynlong ar tylli ki jingialang bah jong ka pyrthei ha u snem 1999 , bad 2008 . " " "
" Uba la pynshong ia ngi da ka jingaiei jong U ha ki iing bah jong ka jingjahthait bymjukut , ha kaba ym don jingtrei shitom na ka bynta jong ngi , lymne ka jingtlot kam wan ha ngi . " " "
Ha ki ar sngi ba pura jong ka thma , ka kynhun barit ba la ialam da u Leonidas ka la khang ia ka lynti kaba tang kawei kaba ka kynhun shipai Persia kaba heh ka lah ban iaid .
Kumta , khlem da artatien , rai ia ka jingmut jong phi ban nang ia ka kompiwtor .
Ha kito ki sngi ka la long kaba sngewsih, kaba sngewsih bad kaba sngewsih.
Kiwei pat ki khajna kin sa shah pynrung kumjuh .
Kan long hapdeng ka 16 tarik u September haduh ka 18 tarik u Lber.
Kumta ki lyngdoh bad ki Lebi bad katto katne na ki paidbah , ki nongrwai , ki nongap khyrdop bad ki nongtrei Tempi ki la shong ha la ki jong ki shnong , bad ki Israel baroh ha la ki jong ki shnong .
U samla uba thiah ha ka liang jong u bad katto katne por jong ka tiar tv halor ka khmat jong u .
ka reaktor . Ki shim kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka umphniang bad nangta ki load kumba .
U Nongshah Mudui u ong ba ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra la kurup katto katne ki tiar kiba pynlong ia ka jingkynnoh .
Baroh arngut kim don jingiadei bad ka BJP bad ka RSS .
Ka sorkar rit paid kam lah ban soi ia ka jingiateh ba kongsan jong ka pyrthei : Pranab
Ngin pyntrei da ki lak ngut ki samla nongkyndong ha ki gram sabha jong ngi ban pynbha ia ka mariang , u la bynrap .
Ha ka por ba la pynbna nyngkong eh ia ka jingjah jong u Khashoggi da ki lad pathai khubor , ka Saudi Arabia ka la kam ba u la mih noh na katei ka jaka treikam bad ka la kyntait ba kam don jingtip eiei shaphang ka jinglong jong u .
Hynrei ka jingpyrshang kaba khraw tam jong ki BJP ka dei ban iaineh bad ki paralok barim .
Ka US bad ka Pak kin pynim biang ia ka jingiakren ba thmu ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Hynrei ngi shim ia ka burom namar ba ngi la pynjylliew , pynjylliew bad pynsted ia ka rukom pynkylla .
Ka jinghikai kaba bha , ki jingshakri ban iada ia ka imlang sahlang bad ki lad kamai kiba kham bha ki lah ban long ki jingkylla ha ka jingialehkai .
Namar ba ka sla ka long kaba itynnad bad ka khubor ka long kaba lyngkot , ka jingkwah tip ka lah ban pynlong ia ki briew ban pule ia ka kot lyngkdop haba ki don katto katne minit .
Kane ka jingmut ka la ai ka nongrim kaba skhem ban kyrshan ia ki jingthmu sain hima sima ba la pynkhih da ka jingsngewtynnad niam .
Ngan sa phone ia phi lada don ei ei .
Kumta bun ki nongmane ki la sngew jynjar .
Ka la long kumba 65 percent ha ka sien kaba khatduh .
Ka dei ka saga jong ka jingshlur , jong ka jingaiti bad jong ka jingsngewrit .
Ia ki kot la pyniabynta ha ki ar bynta . Ia ki 39 tylli ki kitab kiba nyngkong la khot ki Jingthoh Hebru namar la thoh ia ki kham bunsien ha ka ktien Hebru .
Ka rukom buh kot kaba paka ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingtreikam kaba paka.
Hynrei ka la long kaba bha shibun .
Ngi la ïoh jinghikai mynta ka sngi ba ha ka jingshisha ka jingpynduna ïa ka jingjaboh bad ka jingpynmih lyer jakhlia ka long kaba pynmih jingmyntoi .
" " " Kawei ka jaitbynriew , kawei ka ri bad uwei u nongialam ki long ki jingmut jong ka jingsynshar donbor . " " "
Pynliem ia ka India ia ka Pakistan ha ka semi final jong ka hockey world league.
Kata kam shym la jia , u ong .
Ka rwai , ka shad bad ka leh ia ka jinglehkai ruh .
U nongrah suloi u la pynhap biang ia uta u khynnah ha ka tyrpeng jong ka kynthei , bad ki shynrang ki la mih shabar sha phyllaw bad ki la kiew ia ka step .
Phang ding ia ki khlaw ki btap 3 hajar hectare ha Himachal .
La pyndonkam ia ka kyntien enzyme hadien ban kdew ia kiei kiei kiba khlem im kum ka pepsin , bad ia ka kyntien ferment la pyndonkam ban kdew ia ka jingtreikam jong ki dawai kiba la pynmih da ki jingthaw ba im .
Ki khep ha kaba ka rukom treikam jong ka ISDS kam long kaba lah ban pyndonkam
Ha ka FIR ki nongujor ki la kynnoh ba une u MP u pynphriang ia ka jingshun hapdeng ki paidbah halor ka nongrim jong ka jaitbynriew bad ka niam .
Ha ki snem 1960 , ki nong African America ki la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban ialeh na ka bynta ka jingnang jingstad , ban ialeh na ka bynta ka hok ban thep vote .
U Perera u la rah ia ka Sri Lanka sha ka jingjop kaba phylla ha South Africa
La jied ia u Ravi Shastri , u Virender Sehwag , u Lalchand Rajput , u Tom Moody bad u Richard Pybus ban pyni ia ka jingthmu jong ki na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket ka India ban iaid shakhmat .
Ka jingsynshar jong ki Mughal ka la long kaba duna , hynrei .
Kumjuh ruh lah ban teh ia ki sensor ha ka ryndang jong ki masi Milch , kaba pynlah ban buh jingthoh beit ia ka jingshit jingkhriat jong ka met khnang ban tip ia ka por kaba thikna ha kaba ka jingmih dud ka long kaba bha tam .
Ka aktress ka shem ba ka kam ka long kaba eh bad ka la mynjur ban leh ia ka .
Kumta ha baroh ar ki nombar kiba ngi pynbun , ngi don thikna .
Da kaba thikna , kane ka wanrah ia ka jingpynbha kaba khraw ia ki para marjan . Hynrei katba ki para marjan ki nang kiew , ki dor ki nang kiew .
Ka um bad ka jingkhriat kan pynlong ia ki ban sniew .
Ka don ka jingthoh kaba sngewsih jong ka jingbymlah ha Africa na ka liang jong ka pyrthei kaba la kiew kaba pynkyndit bad pynjah burom ia ka riti dustur jong ngi . U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Tony Blair .
Ia ki kam brake la pyniaid da ki ar tylli ki petal disc kiba 260mm ha khmat , bad kawei ka disc kaba 240mm kaba shadien .
" " " Ka tnga jong nga kam kwah ban trei pura ."
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar shimet bad ia kiba shitom la pynkit sha ka Dhule Civil Hospital , bynrap biang u Gangurde .
Ki dei kiba ialam ia ka EU halor kane .
Ka RJD ka don 21 ngut ki MLA .
Ki jingma kiba mih na ka jingpynbeit pud ia ki phlim
Ka jingtei ophis na ka bynta ka tnat treikam jong ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana ha Guindy , Chennai .
Baroh ki iew die marbam ba kongsan jong ka Europe ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka taiew ba la dep , ha kaba ka dor jong ki share jong ki bank ka la mad ia ka jinghiar kaba jur tam .
Watch l U Myntri Rangbah ka Jylla un dei na ka Shiv Sena : U nongialam ka NCP u Nawab Malik
Sdang ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India 2018
" Ka BJP ka dei ka party jong ki runar bad ki nongpynkulmar ." " "
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba nyngkong eh kaba u Shah u la wanrah ha Lok Sabha hadien ba la thung ïa u kum u myntri kam pohïing ha ka samoi ba ar jong ka sorkar u Narendra Modi .
Rice , Samabar , porial Butter Milk , Rasam
Ka jingdon jingem jong u bah Jeff Bezos ka jingdon jingem jong u Bill Gates.
Ka lah ban donkam ia ka jingsbun kaba khraw na ka liang jong u nongpang bad u doktor .
Ha kine ki 24 kynta ki don sa 48 ngut kiba iap bad baroh kiba iap ki long 872 ngut .
Hynrei ka histori ruh ka la sakhi ia kiba kham bun ki jingjia kiba kum kine .
Ka Anushka Sharma ka la pynmih ia ka video kaba shai ha ka internet .
U la ong ba yn ai bai lutksan kaba T. 50 hajar lada don ki iing kiba la shah pynjulor shi bynta .
Ka rukom synshar jong u Narendra Modi ka long ban pynwit ia ka jingpyrkhat jong ki briew na ka jingshisha ong u Rahul Gandhi .
Nga lah ban ong ia kane namar ki paralok kiba shlur bad kiba donbor kum ma phi . Nga ai khublei ia phi .
U la sangeh noh ia ka jinglehkai , bad mynta u shakri kum u rangbah ha ka balang Khristan .
Hato phi sheptieng ioh don kiba kylli ia phi ia ka jingkylli kaba phin nym lah ban jubab ?
La kha ia u ha ka 19 tarik u Nailur . 1971 , Sh .
Ki paralok klas jong ka ki kynthup ïa u nongïarap pisa, ka nongak phlim ka Sally Field bad u nongpynïaid ïa ki sap.
Te , ngi tip ia kaei kaba ngi leh bad sngew ha ka por ba kata ka jingpynkhihwin ka long kaba kongsan .
Ha ka jingkynthoh jong ka ba u tnga jong ka u lah ban sumar ia ka , u nongbishar Chandrachud u la ong ia ka da ka jingsngewrit ba u tnga um lah ban long u nongsumar ia ka tnga jong u .
U Suresh Raina u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei , katba un dang bteng ban mihkhmat ha ka Indian Premier League .
Lait na ki jhur , ia ki symbai hybrid jong u kew , u kew , u kew pearl bad u kew lah ban shalan sha ki ri SEI bad ki ri Africa ha ka jingheh .
Kat kum ka jingong jong u kham mynshwa haba u hap ban siew ïa ka value added tax bad ka toll tax ka kham rem dor shibun .
Mar kumta hi la pynkynriah ia ki pulit na ka distrik .
Hynrei ki paidbah ba rit paid ki ap ia u .
Ban don ka bor ne ka bor hukum .
3 Na ka bynta kiba bun mynta , ka pop ka long ka jingmut kaba ym lah ban pdiang .
Lada U Jehobah un jied kino ki jingeh ki ban wan ha ngi , hato ha ka jingshisha un ym pynduna ia ka jingai jong ka mon laitluid ?
Hadien kane ka khubor ka la don ka jingiatai hapdeng katto katne ngut ki briew .
Ka ECB ka ai ia ka dak pynshisha jong ka ECBS .
Pynbna u Fernando Torres ba un shongthait noh na ka jingialehkai phutbol
Ka aktrei TV ka Smriti Khanna ka la pynmih khatduh ïa ka dur ba nyngkong jong ka khunlung jong ka ha ka Instagram .
Lada kata ka long kaba shisha te kaei kaba pynlong ia ka sentens ?
Katkum ka jingkhein jong nga , ka la dei ban don ha India mynta .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ngim shym la ioh lad .
" " " Katba ka jinglong jong nga ka nang hiar , nga la pyrkhat kumno ka jingim jong nga kan kylla ."
Mynta ki paidbah ki siew ia ki credit jong ki na ka bynta ki flat , ki bym shym la shna .
" " " Ka long shisha ka jingjop kaba khraw ia ngi ."
Nga thmu ruh ban buh ia kane ka jingthoh ha ka file jong nga ban pyndonkam ban pynshlur ia ki paralok baieit kiba shah bom ha ki jingeh katba kane ka rukom synshar ka la jan kut.
La kdew ia u Soitan da kata ka kyrteng tang 18 sien ha ki Jingthoh Hebru hynrei palat 30 sien ha ki Jingthoh Grik Khristan .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u President Shri Ramnath Kovind u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka Sorkar na ka bynta u Divyangjan bad ki riew rangbah jong ka imlang sahlang .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba la pynlong ia ka jingpynbha kaba pawnam bad kaba lah ban iohi ha kaba pynkhuid ia ka wah Ganga . ia kane , u la ong ba lah ban pynurlong tang namar ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Ym don kano kano ka kyndon pisa na ka bynta kum kane ka projek kaba rem dor bad kaba heh .
Mynjur ka Centre ban pynkiew DA 6 percent ia ki nongtrei , ki nongsiew penshon .
Ap ! Hei ! To wan mynta !
Ka kad liengsuin Mumbai ka dei ka kad liengsuin kaba bun briew tam , ka pyniaid palat 950 tylli ki liengsuin ha ka shisngi .
Ka jingthoh ia ka CD kaba lah ban thoh biang ha ka rukom Track ha ka shisien thoh .
Ki nongiakhih ki la khang lynti ha ki katto katne ki jaka jong ka Mumbai , ki la pynbor ia ki dukan ban khang bad ruh ki la thombor ia u nongthoh khubor jong kawei ka channel khubor telebishon .
Ka Mahabharata ka batai shaphang arngut ki nongialehkai kiba ialehkai boxing da ki kti ba la bat bad ialehkai da ki jingsiat , ki kti , ki kjat bad ki khlieh .
Ym shah ban palat ia ka 50 ngut ki nongwan na ka bynta ki jingkhawai shongkurim .
Ki thylliej ding kin bthei ha ka kpoh jong ki briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ia ki mynsiem briew namar ka jingkhyllem jong ka jingtei ha Mahad , Raigad ha Maharashtra .
Ka iingbishar ka la dep hukum ban tohkit da ka CBI .
Nga ialeh pyrshah iano ?
" Ngi la thaw sorkar ha Haryana bad ha Tripura . " " "
Ia ka dud ba la lum la pynkit sha ki jaka pynkhriat dud kiba don hajan ne sha ki jaka pynkhriat dud ba bun .
Mynta u Kohli u dei u nongtied ba nyngkong eh ha baroh ar ki kriket ODI bad T20 .
Ka kot ‘Mumbai Fables’ jong u nongthoh histori u Gyan Prakash ka long ka nongrim jong kane ka phlim .
Katba u dang don ha Abergavenny u la shah hikai kum u nongshet dawai .
Ngi la pynlong ia ki test bapher bapher .
Ym shym la pynbna kum kane da ka CBSE .
U kyrmen ba ka phlim kan ioh ia ka hok jong ka hadien .
ngi iatreilang bad ka pyrthei .
Namar ba u la shon ruh ia ka sur , u la iohsngew man ka por ia kaei kaba u Nongsakhi u la iathuh ha u .
Ki jingma ha kane ka kynhun gas ki lah ban pynmeh da kaba suk bha shisha .
Khamtam ha ka por jong ka jingiateh kular um .
Shuh shuh ka UPSC ka la thaw ia ka Komiti ba tbit hapoh ka jingpyniaid jong u Shri B . S .
Weng noh ka Delhi HC ia ka jingmudui pyrshah ia u Kamal Haasan halor ka jingkynthoh lehnoh Hindu
Ym don ei ei , katba nga lah ban iohi kaba donkam ban pynbeit .
Hynrei ka Chartered Bank ka la bteng ban pynïaid ïa ka Allahabad Bank kum ka kynhun kaba kyrpang .
Ki jingdonkam jong ka OpenType ki kynthup ia ki jingpynkylla , ki dur case , ki dur ba iadei , ki dak rit .
Kaei kata ka jinglong jong phi ? Nga shu iathuh ia ka jingshisha .
U Kit Harington bad ka Rose Leslie ki pynpaw ia ka jingphuh samrkhie.
" " " Hangno hangno ba ngi don ha ki jaka ophis ngin ieng bad ai burom haba la pynsawa ia ka jingrwai ri bad ka jingrwai ri " " u la ong . "
Sadhguru : Ngam shym la kynthoh .
Kane ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah ha ka thain Naraina ha Delhi sepngi kaba la kynnoh ba la buh ia ki poster bad ki jingthoh .
San ngut ki la iap ha ka jingshah thang jong ka bus ha u dieng
U Syiem Karl Philip jong ka ri Sweden .
Hynrei kam shym la jia .
Kane ka dei tang ka jingtohkit kaba nyngkong .
Ryngkat bad kane ka post , u aktor u la thoh ruh ia ka jingthoh ba sngewtynnad .
La suba ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Kane kan iarap ban pynbeit ia ki case ha ka por kaba kloi tam .
Ka kyntien ‘ Sarirabhava ’ kaba la pyndonkam kyllum ha ka ktien Kalari ka pynksan hok ia kane ka mat bad ka don ka jingiadei kaba khraw bad ka jingmut jong ki nong India shaphang ka jinglehkai .
Ka West Punjab ka dei ka jylla jong ka Pakistan naduh ka snem 1947 haduh 1955 .
Ka kmie jong u bad ka president jong ka seng kaba mynta ka Sonia Gandhi ki la soi ia ka kot kyrteng kaba nyngkong eh ban jied ia u khun jong ka .
Kumta kane ka dei ka nozzle ha ka jingmut kaba rim kaba ngi la dro , kane ka dei ka skema .
Hynrei u dei ban kham shim ia ka jingkitkhlieh .
Ki pulit ki la beh ia ki nongiasaid ain .
Da kaba pynduh noh ia kane ka jingbym iahap jingmut ba la shna thok ngi la ialeh na ka bynta ka jingkylla kaba khraw bha .
Hangne ​​ki don katto katne ki meme kiba sngewtynnad !
U briew uba ieng bad ka dak kaba slem la pyni ha ka kut .
" " " Ki kwah ban bteng ia ki jingleh niam jong ki ."
" " " Bad da kaba tuklar ia kane ka tnat treikam , sngewbha wat pynjot ia u mawjam uba heh jong ka ioh ka kot jong ki riew paidbah . " " "
U Gurdial u la don ruh ka jingiakynduh bad ki katto katne ki kynhun lehnoh ha Jammu and Kashmir .
U rector ba nyngkong eh jong ka skulbah u dei u surgeon ba pawnam u V . NGA . U Razumovsky .
Ha kaba kut jong ka thma , ka Etty ka la hikai type bad thoh lyngkot ha kawei ka kolej khaii pateng ha Tilburg kaba don shathie jong ka Ri Netherlands .
Baroh 220 tylli ki jaka yn pyndap lyngba kane ka jingpynrung kam .
La pynkit ia ki sha hospital ha kaba baroh arngut ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Nga la khriat , ngam lah ban khih .
Kaei ka jingkhlain jong kawei ka tnat treikam ?
Ka kmie ka la text . Ka la iabam ja miet bad ka para jong phi mynta ka sngi .
Kaei ka jingshah tap jong ka Sngi ?
" Kane ka ailad ia u nongiasaid ain ban trei ha ka " " kyrdan kaba ar " " , kaba pyndep ia ka kam jong u nongiasaid ain bad u nongiasaid ain . "
Sngewbha pdiang ko Rangbah , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat shimet jong phi bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingkiew shaphrang , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen jong ki paidbah ka Sri Lankax80x9d .
Ka kmie jong nga ka trei bad ka sorkar Delhi bad ka la long ka jingkyrshan kaba khlain tam jong nga , ka la ong .
Ki pulit ka Yelahanka ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ban tohkit .
Ka jingtip ia U Jehobah bad ia U Khun jong u U Jisu Khrist ka mut ka jingim bymjukut . Ioannis 17 : 3 .
Ha khmat ka jingbym thikna ha ka liang ka pisa tyngka , bun ki nongtrei ki la leit phai noh sha la ki shnong .
" 2015 : " " Kick 2 " " kum u Robin Hood " .
Ka dor jong ka umphniang ka dang ïai bteng ban hiar namar ka jingpynhiar ïa ka jingpynbiang hapdeng ka jingtieng ïa ka jingpang coronavirus kaba ar.
Ym shym la siew ia ka shiphew ha ka snem Sabbaton , namar ba ha kata ka por ym shym la khmih lynti ia ka jingmih .
Ka Mang Tyngka ka la mang Rs . 1200 klur na ka bynta kane ka prokram ba kongsan .
Ki jinghikai shaphang ki nongpule kot la ai da ki riewstad kiba pawnam tam ha ki sobjek jong ki kiba bun na ki skulbah jong ka Europe .
" " " Kaba la tip bha ka dei kaba la ai kyrteng tynrai kum ka Hark ! Kumno Baroh ki Ring Welkin , hadien la pynkylla kyrteng kum ka Hark ! ki Angel Herald ki rwai " " "
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ïalehkai Bayi kan ïalehkai ha Pakistan .
La hukum ban tohkit halor kane ka kam .
U nongialam ba rangbah jong ka seng CPI u Govind Pansare , ka kurim jong u ka shah shoh ha ki nongthombor .
Baroh ki briew kiba shah kynnoh kynthup ia u Dileep ki la kam ba kim donkti ha katei ka mukotduma kaba la buh jingthoh da ka iingbishar .
" Ki bud ia ka jingsneng jong ka Baibl kaba don ha Kolosai 4 : 5 , 6 , kaba ong : " " To iaid ha ka jingstad sha kita kiba shabar , da kaba thied ia ka por kaba biang na ka bynta lade . "
Ka don katto katne ka lad ban pynduna shuh shuh ia ka dor ai ram jong ki bank , la ong u Patel .
U Akash u la siew T.10 hajar na ka bynta ka jingdih buaid , 1 hajar tyngka marwei na ka bynta jong u bad u nongniah pillion bym deng helmet , bad 5 hajar tyngka na ka bynta ka jingniah kali khlem laisen .
Pule ruh : U Rahul Gandhi bad ka BJP halor ka jingmih ki data jong ka app jong u PM
" " " Ha kine ki lai taiew ba la leit noh , nga la don ki jingpyrkhat kiba ju wan biang ban pyniap ialade , da kaba rah ia ki arngut ki khun jong nga ryngkat bad nga ."
Ka la don ka jingiakren hapdeng jong ki .
Hynrei ki khubor ba dang shen ki pyni ba ki kmie ki la kut noh ha ka jingshah pynjulor ha ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot kumba long ki iew stock .
Haba ïada ïa ka jingshah kyntait jong ki Shia bad ki Ahmadiyya na Pakistan , u MP ka BJP u Subramanian Swamy u la ong ba u Shia uba shah pynshitom beiñ un kham kwah ban leit sha Iran ban ïa kaba wan sha India .
U Sekretari Rangbah jong ka tnad sor bad ka khajna jaka sor u khlieh ia ka Komishonari .
" Ka motto jong ka Bangladesh ka long " " ka jingjop bad ka jingkitkhlieh ki iaid ryngkat " " . "
Na kine 11 ngut ki dei ki kyrtong kynthei .
Te hato ngim dei ban sngewnguh ba U Blei U la pyni ia ka jingiaishah kaba kum kata ?
Ha ka snem 1965 u Serajul Haque Khan u la ioh ia ka M . Ed na ka jaka pule bad wad bniah jong ka skulbah Dhaka .
" U la wanphai biang hadien shisnem ryngkat bad ar tylli ki jingrwai ba la ai kyrteng " " Porichoy Kobe Hobe " " bad " " " Bitrishna Jibone Amar " " ha u snem 1998 . "
U President u la ai khublei ruh ia ki nongthep vote .
Khlad ia u jawan BSF , ka khynnah kynthei ha ka por ba ka Pakistan ka la bom ia ki shnong ha Jammu .
Ngan pyniap ia phi , phi nongtuh .
Ka Maria ka la mynsaw ha ka khlieh bad ha ka met .
Ka por ba shim ban pynduna ia ka oxygen sha ka kyrdan kaba lah ban pyniap kan shong ha ka jingheh jong ka jingpang , ka jingbun jong ka thylli . ka jaka ha ka jaka buh jingbam etc .
Ki runar ki la lute ia kawei ka pla ksiar bad ka pisa bad kiwei kiwei ki tiar kiba kot kumba 10 lak tyngka , la bynrap shuh shuh ki pulit .
" Ia ka wahduid kaba heh tam jong ka wah , ka " " Hidden Falls " " ym shym la pynbna paidbah ha ri Sepngi haduh u snem 1998 , ha kaba ia ka jingiohi jong ka da ki nongsepngi la iaroh lyngkot kum ka " " jinglap " " " ".
Ka jingtap plaster ka don ki jingshna ba la shna sawdong ki jingpynbeit light .
Kane ka jingpher jong ki jaka ka long kham bunsien ka jingmih na ka jingkiew bad jingkylla jong ka khyndew kaba la wanrah da ka jingshah tynrah jong ki khyndew jong ka ri India bad Eurasia kumba 50 million snem mynshuwa .
Ki pulit ki leit ban jurip ia ka jaka ba u nongniah kali u Gurwinder Singh u la mynsaw na ki kuli shabar ka iing jong u MLA ka Punjab u Rana Gurmeet Sodhis ha Sector 4 ha Panchkula ha ka sngi Saitjain .
Ngim leit phai biang sha kaei kaba ngi la kular .
Ka ju khang ia lade ha ka synduk .
Ki la long 132 na ka bynta arngut ha kaba kut jong ka sngi kaba saw .
Kiba iap ki la kiew sha ka 36 ngut ha ka jingpluh ding ha Park Street ha Kolkata .
Lai ngut na ki kapten ki la shah kem ba ki dang tong dohkha ha ki um jong ka Australia shwa hapdeng u snem 1997 bad 2004 .
Hynrei ka kylla long ka jingtynjuh ia ka jinglong ba janai haba ka long ha ka jingduhnong jong uwei ha ka liang ka pisa tyngka .
Na ka bynta ka jingpyndap ia ka jhur sohjew phi donkam :
Ka long kumba ka jingsniew stet jong ka jinglong ka mariang ka la dep ban jia , ryngkat bad ka jinghiar suki suki ha ka jingmih jong ka khyndew .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Saif Ali Khan , ka Deepika Padukone , u Amitabh Bachchan bad u Manoj Bajpayee nalor kiwei kiwei .
Na ka bynta ki million ngut ki briew kiba peit ia ki chart jong ki dak khlur ba la pynkhreh da ki nongpeit khlur , kata ka jingkylli ka long kaba kongsan bha .
Ki don katto katne ki daw balei ba kane ka jia .
Hadien ba ka la shaniah nyngkong eh ha ka ri India bad ka Soviet Union na ka bynta ka jingiarap shipai , ka Bangladesh ka la pynlong ruh ia ka jingiadei shipai bad ka ri China bad ka ri America .
Ka don palat ia kawei ka sla man kaba iadei .
" U myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo uba dei na West Bengal u la ong ba ka jylla ka iaid lyngba ka " " jingeh ha ka riti synshar " " kaba la thaw da ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ."
Hynrei kine ki jingpynthikna ki la sah tang ha ki kot ki sla .
Ka khlieh ka don ka thliew ha trai jong ka tyrpeng kaba sha kadiang kaba la pynlong da ka jingpynhiar shyieng ne ka jingpynhiar shyieng kaba la leh ha ka shyieng ban pynkoit ia ki katto katne ki jingpang .
Ka kyrdan jong u Nongmihkhmat jong ka Delhi ka la long kaba kyrpang bha .
Katba ki don ki briew kiba pdiang kloi ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei , bun ki pynshisha ba ki long kum kito kiba im ha ki sngi u Noah .
Ha u snem 2008 , ki nongïakhih bad ki nongtrei kam awria ha Turkey ki la pynbna ba ki dang trei ïa ka projek ban seng ïa ka seng jong ki nongtrei kam awria ba nyngkong eh ha Turkey .
Ia ki 24 kynta jong ka shisngi la phiah ha ki 8 tylli ki bynta jong ka por , ha kaba ki raga bapher bapher ki iadei bad ki por bapher bapher .
Da kine ki jingsngew , mynta ka sngi nga la ioh ia ka lad ban don hapdeng jong phi .
U Raphael u la iaid lait na ka rukom kaba mynshuwa ban buh ia ki dak niam kiba bun ha kawei ka bynta .
Kumta , kaei kaba u Mamaji u la dep iathuh ia phi ?
Kumta , ka rai ban khang noh ia ki ar tylli ki jaka ieng kali .
Ki myntri jong ka tnad bam bad ka khaii pateng ki la shong bad ki trai karkhana bad ki nongkhaii khaw ha ka 10 tarik u Nailar ha kaba hadien ki la kular ban pynhiar dor .
Ka Bigg Boss ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ka telebishon jong ka ri India .
Ka nongpynmih phlim ka Umapathy Srinivas Gowda , ka Darshan bad u nongpyniaid phlim u Tharun Kishore Sudhir ki la rai ban nym leit shabar jong ka ri India na ka bynta ban ring dur ia kane ka phlim .
Ka tnga jong u Inder Kumar ka pynpaw ia ka jingshisha ha lyndet jong ka video pyniap ialade
Ka la don ka jingpang sniehdoh la katto katne por . Ka jinglong jong ka ka la nang sniew hynnin ka sngi bad ka la khlad noh ha ka jingthiah jong ka .
Ki heh jong katei ka hatchery ki la pyntip ba hadien ka jingpynlait ki la sdang ban kamai khajna da kaba die ia ki spawn sha ki nongrep .
U Paul u la sngewthuh ba ka don tang katne kaba u lah ban leh khlem ka jingiarap na ka tyllong kaba kham halor .
Ka jingheh jong ki thliew ka long 71 km .
Ka jaka ha kaba ka jingjia ka la jia .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong shuh shuh ba ha ki mukotduma , ki ïingbishar kim lah ban pyndam noh ïa ka jingshah kynnoh tang halor ka jingkyrpad jong u nongshah kynnoh ba kam don jingshisha ha ki jingkynnoh .
Kumta , la khmih lynti ba kiba bun ki kynthei Saudi tynrai kin tap ia ka met bad ki shniuh jong ki ha ki jaka paidbah .
Ia kane ka projek la plie paidbah da u MP ka Trinamool Congress u Abhishek Bandyopadhyay .
" U la ong ruh ba ka sorkar ka lah ban pyrkhat tang ban " " pynhiar " " ia ka dor khajna jong ki kompeni shisien ba la pynduh noh ia ki jingpyllait bad jingpynhiar dor ha kane ka bynta . "
Ki tymmen ki don la ki jingpang bad ki jingjynjar , bad ka long kaba sngewthuh ba teng teng ki lah ban long kiba ud bad kiba sngewsih , kim ju long kiba sngewbha bad kiba don ka jinglong kaba sngi .
La pynbna ba u la shah jied mynta ka step hadien ka jingkhein biang ia ki vote ba la thep hynnin ka sngi .
Ka Priyadarshi ka la ong ba 90 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad kiba bun na kitei ki la shah sumar ha District Hospital , Muzaffarnagar .
Kine ki gallery kim pyniapher hapdeng ki por jong ka juk mynta bad ka por hadien ka juk mynta , ki iohi ia baroh ar kum ki jingpynroi hapoh ka Art ba mynta .
La ong ba ka Lamborghini ka la pynrung ia ka kyrteng Huracan ha ka 19 tarik u Risaw 2012 , ha kajuh ka por ba ka la pynrung kyrteng ia ka kyrteng Urus na ka bynta ka jingmut jong ka SUV .
Kumjuh ruh ym shym la don kano kano ka jingujor pyrshah ia u PM .
Hadien ba ka la paw ha ki katto katne ki kam ha ki phlim bad ha ki telebishon ha ki snem 1980 , suki suki ka McDormand ka la ioh ia ka nam bad ka jingkyrkhu na ki nongbishar na ka bynta ki kam phlim jong ka ha ki phlim .
Katkum kane , 36 ngut ki samla jong ka Odisha kin sa ioh kam ioh jam .
Balei phim dei ban deng ia ka mask ?
" " " U kpa jong nga u la ong ia nga ba ngam dei u khun jong u ."
U Modi u la ïakynduh ruh ïa ka President jong ka Singapore ka Halimah Yacob ha Istana .
16 Ka kot jinghikai Baibl ka lah ban pyndonkam ïa ka nuksa kaba eh ïa uwei u nongpule ban sngewthuh .
Ki jingshah thombor ba la jied jong ka ULFA ia ka AGP bad ka BJP ki la pynshisha ia kano ka seng kaba ka kynhun ka sngewsynei , ong u Mahanta uba la lait im na ka jingshah thombor bom jong ka ULFA ha u snem 1997 . 1997
Kaba nyngkong eh , ngi hap ban batai kaei ka pud jong ka system .
bad kata ka long ka jingpynjem kaba khraw .
Ia kaba nyngkong eh jong ka klas , , la pynmih ha u bnai February 1991 bad la pyntreikam ia ka ha ka 15 tarik u Nailur 1997 .
U la khot ia baroh kiba ha iing ha sem bad ki para marjan bad ki paralok ban pyntip ia ki .
U Blei u la ai ha nga ia kane ka lad bad ka bor .
Lah ban kdew ki pulit Phillaur ia ka mukotduma pyniap briew
Ka tnad khajna kamai ka pynshlur ia ki jingai sngewbha na ka bynta ki kam lehbha da kaba ai katto katne ki jingpynlait khajna katkum ka ain khajna kamai , 1961 .
Ki kynthei bad ki khynnah jong kiba bun ki longïing ki la dep ban mih noh na ki flat .
La kem ia u briew ha ka mukotduma tuh
" " " Ka jingkyntait jong ka India ka pyni ba ka sorkar India ka iakynduh jingeh hapoh ka sorkar India " " u la ong .
Ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki 11 tylli ki jaka ha Mumbai bad Bengaluru , ha kaba la kurup ia ki kot ki sla bapher bapher kiba pynshitom bein , ki sakhi digital bad ki email , la ong ka tyllong khubor jong ka ED .
Ka ri ka la ai ruh ia ka jinglaitluid ia ki kynthei na ki jingsniew ha ka imlang sahlang kum ka jingshah lehbein lai sien .
U Sampath Raj bad ka Murali Sharma ki la leh hok ia ki bynta jong ki .
Ka Manipur ka wan ha ka kyrdan ba ar , ka Uttar Pradesh ha ka kyrdan kaba lai bad ka Chhattisgarh ka wan ha ka kyrdan kaba saw ha kane ka bynta .
Kumno shaphang ka jingiadei jong ka India bad ka US ?
Hynrei ynda ka la hiar ha ka jaka jong ki , te ka jingsniew ka long ka step jong kito kiba la shah maham .
U Mukunda Goswami u dang long u dkhot jong ka ICJ .
" " " Ki nong Canada ki sngewsih bad sngewsih jur ia ka jingshah thombor jong ka synshar paidbah ha ka ri America , ka paralok bad para marjan ba jan tam jong ngi " " u la ong . "
U Somdev um shym la lah ban buh ia ka jingpyrshah kaba khraw ha ka set kaba ar kaba u la rem tang hapoh 29 minit .
Ha ka , la iohi ia u briew uba rung shapoh um .
Pynhiar ia uta u briew na ka step !
Nga kren ia ka jingshisha .
Hynrei haduh mynta tang 5 tylli ki jylla ki la jubab .
Hynrei hadien la kem ia baroh arngut .
Palat 9 000 ngut ki briew ki la iadon lang .
U long uba bha tam ha ka pyrthei .
Ki ar tylli ki kompeni kin don lai ngut ki nongmihkhmat kawei pa kawei ha ka board jong ka kompeni thymmai .
Katto katne kiei kiei ki la sdang ban jia .
U Balu u la ioh ia ka check hadien ka jingeh kaba khraw , tang ban lap ha kaba thep pisa ba la buh ia u ha ka check !
Ki briew ki lah ban pynrung kyrteng ynda ki la dap 16 snem hynrei kim lah ban thep vote haduh ba kin da dap 18 snem .
Ka la leit ban long ka jingeh .
Nangta ka jingkyrpad jong ki nongkyrpad kan ym myntoi ia ki .
Pynkup burom u President ia ki nonghikai ba trei kam ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai
Nga leit sha ka jingialang .
Ngi la order 205 tylli ki liengsuin .
Ka sorkar kam shym la shimkhia ei ei ha kaba iadei bad kane .
Ka Congress ka lamkhmat ha ki 67 tylli ki jaka bad ka BJP ha ki 15 tylli ki jaka .
Kum ka kmie ia la u khun .
Kumta , kine ki dei ki jinglong ha ka imlang sahlang jong ka jingmut jingpyrkhat kiba ngi dei ban pynkylla .
Ha ka jingmut jong nga kane ka long kaba suk palat .
U la ong ruh ba don ki bynta kum ki jingtei bad ki lynti rel kiba donkam ban pynbha shuh shuh .
Kane ka jingkren ka pynshai ia ka jingbatai kyrpang jong u Alex George shaphang kata ka thup .
Ka Punjab , Gujarat bad Chattisgarh ki iashim bynta hapoh jong ka Group C , league Match Series bad ka kynhun kaba jop ha kane ka lympung kan ioh rung sha ka kyrdan . . .
LASHAI KA SNGI U PRESIDENT KA RI INDIA UN AI KTIEN HA KA JINGRAKHE JUBILI KSIAR KA MEHR CHAND MAHAJAN DAV COLLEGE FOR WOMEN HA CHANDIGARH .
Ngam kwah ban leh kumta . Ngi la ia hap .
U la hap na ka bynta 89 tang na ki 64 tylli ki bol .
Mynta , ngi lah ban pyniasoh ia kane ka variable ha ka data frame df jong ngi .
" " " Ngi tip ba u Hashim Amla u ialehkai bha ha ka kjat ba shadien ."
" Ka jingkynnoh ba ka la pyrshang ban dial 100 ha ka sien kaba khatduh , ka long kaba bakla " " la ong ka ANI na uwei u heh pulit jong ka Mumbai . "
U la trei ruh ha ka sorkar pdeng ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka long shisha ka kot pule na ka bynta ka jingim . Ka jingpynrung ia ka jinglong shngain ha ka jingim kaba don jingeh
" " " Ngin ym shah ban pyni ia ki jingshisha ba la pynkylla khongpong ha ka phlim ha kano kano ka dor bad ngin peit ba ka phlim kan ym mih ," " la ong u Kalvi . "
" " " Nga kyntait ban sngap ia ka " " Live Evil " " , namar ki don bun ki jingeh ."
U la ong ba ka rukom treikam kaba mynta jong ka Finance Commission ka ai jingmyntoi ia ki jylla kiba duna ka jingpyniaid ia ka pisa katba ka iehnoh ia ki jylla kiba kham heh ka jingkiew ha ka jingduh jingkyrmen .
Baroh lai ngut la kyrshan da ka jingbun paid jong ki nongthep vote .
Ka histori jong ka kynhun ialehkai hockey jong ka ri India .
Ka long tang ba ngi la ia don ha lynti katto katne por . . .
Ki Heroes nongshun kin pyrshang ban pynshitom ia ka jingmynsaw , kumta iada ia u Nongsumar jong phi ban iada na kane .
Kane ka jingai jingïarap ka long na ka bynta ki samla pule nabar ri kiba la ïoh ïa ka GPA kaba duna tam kaba 80 percent ha ka klas 12 lane kaba ïaryngkat .
U Ambroise Vollard , u nongdie art bad u paralok shimet jong u Renoir u lah ban long u nongbat nyngkong ia kane ka dur .
U nongbishar barim jong ka Ïingkashari jong ka Kerala U C N Ramachandran Nair .
U Rahul Gandhi u heh barim ka seng Congress u la batai ia ki nurse kum ki riewshlur ki bym shym la pawnam bad ong ba ki dei ki lain jingiada ba nyngkong ha ka thma pyrshah ia ka khlam coronavirus .
Ka Congress ka la kynnoh ia ka BJP ba ka la pynlong ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Karnataka .
Ki pulit ka Mumbai ki la sdang ban tohkit .
Nion hangne ​​ban pynrung kyrteng lypa .
U Dileep u la sdang ban ong ei ei , nangta u la peit bniah ia lade .
U Phalke u la sngewtynnad shibun ia ki kam shna dur bad u la pule ia ka kam shim dur , ka kam shna maw , ka kam shna ïing , ka kam shna ïing , bad ka kam shna jadu .
Ka bynta shynrang kaba pyndep ia ka jingshongkha ha ki shynrang .
Hynrei U Jisu u la ong ba kiba bun ki briew kin ym shimkhia ia ka jingdon jong u , kin iaid shakhmat bad ki kam ba man ka sngi jong ka jingim haduh ba kan da slem palat .
Ka Belgium ka dei ka ri kaba la phiah hapdeng lai tylli ki jaitbynriew , ki ktien bad ki thain .
Shwa ia ka prokram kolshor la buh ia ka jingpyni ia ki jingthaw jong ki samla pule .
Nangta sa ka Asha Hooda ka tnga jong u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda bad ka kmie jong u Deepender Hooda .
Ki nongtrei kti kiba don bynta ha katei ka kam shna ïing ki la leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem , ong u nongaiktien ka VHP u Sharad Sharma ha ka tnad pathai khubor PTI .
Ka India ka la duh noh ia u briew uba khraw .
Ki Duiker ki long ki mrad ba jyrngam bad kim ju bam ia ki sboh .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad bad ki nongshong shnong ha kaba arngut ki pulit ki la iap .
Ia kane ka riti synshar lah ban pynkylla da kaba suk .
Man la ka tnad sorkar pdeng bad sorkar jylla kan tip lada la pynlong ia ki kum ki dkhot jong ka mukotduma bad kan iarap ia ki ban pynkhreh katkum kata .
" Ki nong Australia ki la kynnoh ia u Harbhajan ba u khot ia u Symonds u " " khla " " kaba ki nong India ki la kyntait tyngeh ."
Yn ai ia ka Soil Health card man la ka 2 snem na ka bynta baroh ki jaka ba don ha ka ri .
U Sharad Pawar u dei u myntri ka rep ka riang ha ka sorkar pdeng .
Ngi don ha ka jinglong kaba 22 .
Ka jingmih kaba dei jong ka float point ka long 6 . 72 .
Ki surok ha ka nongbah ki la paw kum ki briew namar ba ki bos sorkar , ki taksi shimet bad kiba bun ki kali autorickshaw kim shym la iaid .
Ka jingstad bad ka jingkren jong u ka la pynlong ia u ban ioh katto katne ki paralok .
Hato ki la pynhun ia ki jingkylli jong phi ?
Mynta ka Chennai ka don 10 tylli ki kali kit nongpang kiba don bike , na kine 8 tylli ki dei kiba la pyndonkam .
Na ka bynta ka jingshlur ban trei beit hapoh ki jinglong kiba don jingma kaba khraw shibun .
" 22 Ha ka por ba shihajar snem ka jingsynshar u Khrist phi lah ban ioh ia ka kabu ban iarap ia kito kiba la mihpat ban ioh " " ia ka jingtip hi shaphang U Blei " " " .
Kane ka jingpher , wat la ka long kaba sngewsih ha lade , ka long shisha ka dak jong ka jingroi kaba koit ba khiah .
Balei ba kine baroh ki dei ban long kiba kongsan ?
Kam long kaba suk ban thoh ia kum kine ki shithi .
U Zaia u la ong ba la pynkynriah noh ia ka Biennale jong ka jingshna jingtei namar ka jingeh ha kaba shna ia ki jaka pyni ia ki jingtei kiba donkam .
Ka sngi kan sakhi ruh ia ar tylli ki jingiakren hajan ka ding ki ban iaid ryngkat ryngkat .
Kum kane ka rukom ha ka jingiarap nabar ri ka long ka jingpynpaw ia ka jinglong ha kaba ka ri ka dang pyndep ia ki jingdonkam ha ka jingpyndonkam bad ha kaba ki nongiarap kim don lad ban pynkylla ia ka rukom ai jingiarap .
Ka por treikam jong nga ka la ailad ïa nga ban trei lai sngi ha ka shi taiew bad ban pynlut bun na ka por kaba sah ban hikai ïa kiwei shaphang ka Baibl .
U Mastermind u la shah bat mraw lyngkot ha ka Hima Rieh kaba ar .
Maharashtra : Khot u Lat ia ka BJP ban thaw sorkar watla kam don ka jingbun paid
La pynpaw ia ka Google Pixel 3 , Pixel 3 XL : Ka dor , ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
Nga la ialehkai bad ki nongialehkai ba ha ka kyrdan jong ka ri .
Ki nongleit nongwan ki la pynpaw ba u nongñiah kali u dang ïakren bad uwei u khynnah ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Wat haduh kine ki sngi la iohi ia u kum u bleithaw jong ka jinglaitluid uba la ialeh na ka bynta ka ri naduh ba u dang rit bha .
U nongak phlim Bollywood u John Abraham bad u Mouni Roy ha ka por ba pynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Romeo Akbar Walter , ha Mumbai .
Ki rong bam kiba saw , jyrngam , jyrngam .
Ia ka sngi jingiaseng kyrpang bad ia ka jingiaseng kylleng la pynlong ha ki lai sngi ba ia bud ha ka por tlang .
Ki la aiti ia ka jingthoh sha u myntri rangbah lyngba u Collector .
Ha man la ka jingialehkai , u la mih bad thep run .
Hato ngi dang dei ban sngap jar ?
" Kat kum ka Loukas 21 : 36 , kumno U Jisu u la hikai ia ngi ban " " iai ap " " ? "
" " " Ngam pat ju sakhi ia kane ka kyrdan jong ka jingpeit bad ki lad jingiada mynshuwa . "
Namar ym don kaei kaei kaba rieh kaba ym lah ban pynpaw . bad ym don kaei kaei kaba la buhrieh , kaba yn ym tip bad kaba wan shabar .
Ki don shibun ki bus bad ki lieng kiba iaid man ka sngi hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah .
U Vijender Singh , u nongjop takma ha ka Olympic bad ka jingïalehkai Boxing Amateur jong ka pyrthei .
U syiem u la pynlong ia ka rupa ban long ha Jerusalem kum ki maw , bad u la pynlong ia ki dieng kedar ban long kum ki dieng sohjew kiba don ha ri lum , na ka bynta ka jingbun .
U myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Ka Saand Ki Aankh ka dei kaba la pynmih da ka Reliance Entertainment , Anurag Kashyap bad ka Nidhi Parmar bad la pyni da u Tushar Hiranandani .
Ka long kaba eh shibun ban leh ia ki phlim ha ki ktien bapher bapher .
Ka dei ka jingeh jong ka jingkoit jingkhiah ne ka jinglong .
Ka Tata Steel kan pynduh kam haduh 3,000 tylli ha kylleng ki jaka jong ka Europe .
Kam pher kaei kaba ngi kwah .
Ka kmie tymmen jong u ka Rajmata Vijaya Raje Scindia ka dei kawei na ki dkhot ba seng ia ka Jana Sangh .
Pynbna ka komiti elekshon pdeng ka Congress ia ka thup ba shiphew jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ban wan sha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain .
La pynkynriah biang sa shisien ia ka jingpynmih ia ka ' Tenet ' jong u Christopher Nolan .
Ki rukom leh kiba khanglad ki mut ia kito ki jingleh kiba la khanglad da ka ain .
Kumno kata ka Paradais kan long ? To ngin ia peit .
U pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba ki pulit kim lah ban leh .
Ka kot khubor Saudi , ka sngi Nyngkong , 24 tarik u Naiwieng 2012 .
Ia kane ka jingpule la ai kyrteng ' ' Ka jinglong jong ki samla halor ka jingdih duma bad jingdih duma hapdeng jong ki bad ki paralok jong ki ' '.
Ha kajuh ka por , ki don 186 ngut ki nongpang positive hadien ba la leh haduh 20 hajar tylli ki test ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Hadien ba ka la pyndep hok ia ka jingwad bniah jong ka halor ki kyrdan ba nyngkong , ka la pyniar ia ka jingwad bniah jong ka sha ki jingthung kiba don ha ka kyrdan T3 bad T4 .
Mynta u snem ka kynhun jong ka India ka don , shisha , ka lad .
Ym don doktor uba thmu ban pynmynsaw ia ki nongpang jong u .
11 klur ngut ki briew ki la ioh ia ki painkhana ha ki iing jong ki .
" " " U Aaron un knia ia uta u masi kum ka jingknia namar ka pop , uba dei na ka bynta jong u hi bad un pyndep ia ka jingpynkhuid na ka bynta lade bad na ka bynta ka iing jong u . "
U la rai ban iakhun kum u kyrtong shimet na ka jaka shong jong ka Bengaluru Central .
Ki shynrang ki don shabar , katba hapoh ki long ki kmie bad ki khun .
Hadien ka Pulwama baroh ki pyrkhat ba ym lah ban don ki surgery strike , kaei ka ban jia ?
Ki dkhot ki la iakren shaphang ka jingiaid shaphrang jong ki jingtyrwa ba la buh ha ki jingialang ba mynshuwa .
Ka seng India kam pher .
Ki langbrot ki don ha ka lyngkha kaba jyrngam bad uwei na ki u dei u khunlung uba lieh bad uba saw .
Hato phim dei ki bynta jong ka seng India ?
Ia kane ka jaka kyntang la tei da u Syiem Vikramaditya kum ka jingkynmaw ia u para jong u u Bhartrihari .
Ngi dawa ba ki dei ban sdang da kaba pynbna ia ka Jammu and Kashmir kum ka jaka kamai kaba laitluid ha kaba ka pisa jong baroh ki dkhot ri kan long kaba lah ban pdiang , ka la ong .
Ki pulit hadien ba ki la poi ha katei ka jaka ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ngim sngewphylla ia ki jingkren lyngngoh jong ka Pakistan ryngkat bad ki jingiathuhkhana ba thok bad ba la shna thok kiba thmu ban pynlong sain pyrthei bad ban pyniapher ia kane ka forum .
U la kam ruh ba um shym la shah kynnoh ba u leh bakla ha ka mukotduma jong ka INX media .
" " " Baroh ar ki kynhun lehnoh bad ki shipai sorkar ki shah kynnoh ba ki leh beijot , ha kaba ki nongpyniaid jingiaid paidbah ki kyrmen ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei shaphang ka jingleh beijot kum ka atiar ha ka thma . " " "
Ryngkat bad ka khunlung jong ki , ki la bteng ia ka kam kaba ki ieit eh , da kaba ialap sha ki nong Italy kiba sah ha ri America .
Ka jingwad bniah jong u snem 2008 ka la lap ba ki khynnah kiba heh met ki don ki snam sniehdoh kiba la tymmen kloi haduh laiphew snem bad kumjuh ruh ka jinglong bym thikna jong ka snam .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri Silvius Condpan
Ka Aprilia kaba dei ka kompeni shna bike kaba dei jong ka Piaggio na Italy , mynta ka wanrah ia ki mar jong ka sha India lyngba ka lynti CBU .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip ia kane .
Ka Jingiaseng Jingiaseng Jinghikai Blei ha Ethiopia Ka Por Jong Ka Jingkmen Ba Kyrpang
Ki jingtip ba bniah ki long kumne harum : Sl .
Kiwei kiba don ha kane ka klob ki long ka US , Russia bad China .
Ka la pynpra ruh ia ka rekod ba mynshuwa kaba long 35,081. 82 la poi ha ka sngi Thohdieng .
Ha kaba kut jong ka spah snem , ki riew shemphang kin ngeit ba 20 tylli ne palat ki jaitbynriew kin don ia u bom .
Ki nongialehkai , kiba mynshuwa bad kiba mynta ki la shah burom ha ka Sorkar jong nga .
Ka jingshisha kaba sngewsih ka long ba ha ki snem 1980 ka jingshah ktah ha ki khniang ka dei ka jingmih na ka jingbymtip bad jingbym shimkhia .
Ia une u rangbah la pynkit mar mar sha PGI ha Chandigarh ha kaba u dang shah sumar .
' U myntri rangbah um shym la ong ei ei hynrei u Rajnath Singh u la ong ba un sa peit bniah ia kane ka kam . '
" " " U Rashed u la ong suki suki phi tip aiu nga la leh ? " " "
Ka jingkylli ne bishar ia u Ganesh Gaitonde : U Nawazuddin Siddiqui halor ki jingialehkai ba kyntang 2
Kane ka dei ruh ka jingjop kaba saw sien lynter jong u ha kane ka lympung .
Kaei kawei ka lad ha kaba U Jehobah u pynshisha ba U long U Nongai ia kawei pa kawei ka jingai babha ?
Ka jaka tep jong ka jylla Sabah ka don hajan ka mosque .
Kaei kaba lah ban pynlong ïa ngi ban pynroi ïa ka jinglong ba sngewrit ?
Ia ka Visakhapatnam la khein kum ka pdeng jong ki karkhana , ia ka Kurnool la khein kum ka pdeng jong ka ain , ia ka Tirupati la khein kum ka pdeng jong ka kolshor .
Ka lyngkha , la ka long kumno kumno ruh , ka jrong kumba 300 000 phut ha ka jingjrong bad ka don ka jingjylliew kumba ar mail duriaw .
Namar ka jingeh kaba ki khynnah skul ki mad ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep ia ka COVID , ka board ka la pynduna shibun ia ka syllabus .
Da ki phew snem shuwa , U Jehobah u la kyrpad ïa u Abraham ban leit noh bad ka ïing ka sem jong u na ka nongbah Ur kaba roi bha sha ka ri kaba um tip .
Ha kani ka Padmavati da ak leh ya ka Deepika Padukone wa u Ranveer Singh .
Ka jingpynbiang ia ki jaka pynkhuid kiba iadei bad ka jaka pynkhuid ba la pyniasoh lang na ka bynta ki kynthei bad ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba bad ka koit ka khiah jong ki shynrang nongkyndong .
Ha ka sngi Holi bad Deepavali ym shym la don bording , katba ha ka sngi Muharram bad Eid la pynbiang bording .
Ïap 8 ngut ki Maoist ha Chhattisgarh
U briew uba thiah halor ka ben ha ka lyngkha kaba rben .
Hynrei ka donkam ia ka jingshaniah .
Kane ka longïing ka dang ïaid ha ka kali Auto Rickshaw ha ka por ba jia kane ka jingjia .
Bad ynda ngi la poi ha kane kawei , .
Ka BJP kam shym la lah ban pynbor ia u CM jong ka wat hapdeng ki jingpyrshang ' aghori ' : Raut .
Ha kito kiba don ka jingduna bam kaba jur bha kaba la pynjynjar da kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah , la ai jingmut ban sumar ha ka jaka sumar .
Hynrei u Rahul u nang tip ia ki jingshisha ba shapoh bad kane ka jaitbynriew ka long kaba heh bha bad haduh ba ym pat tip ia ki jingshisha ba shapoh um lah ban treikam bha , la bynrap shuh shuh u Singh .
U Aamir Khan bad u Salman Khan ha ka dur ba la shna da ka still na ka ' Andaz Apna Apna '.
Hato ki jingshisha kim pynpaw shai ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ki shakri jong U Blei ym ki mraw jong ki briew ?
Ka Tina Dabi bad u Athar Amir Khan kiba dei ki shipai IAS jong ka Rajasthan ki la mudui ban iakhlad noh ha ka iingbishar jong ka longiing ha Jaipur .
Hynrei ngan ai ia ka kti kadiang jong nga na ka bynta ka lad ha u Blackbeard.
Ngi donkam ban pyrkhat , bad ban pynskhem ia ka jingiaryngkat namar ngi iohi ia ki jingbym iaryngkat kiba khraw ha ka pyrthei kaba paw .
Hynrei ka India ka la weng noh ia ka RCEP .
U nongpyniaid u R Balki u la ong ba ka jingkhang ia ka phlim ka mut ka jingbym hok ia ki kynthei bad ia ka jinglong briew .
Kane ka trailer ka la paw bha ha YouTube naduh ba la pyllait ia ka .
" " " Lehse un don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong u ha ka jingialehkai kaba hadien ."
Ka la iap ha kano kano ka jingjia .
U Raghu u ai khublei ia u Sriram uba la shimkhia ia ki kam baroh hadien ka jingiap ka Geetha ha ka por ba um don .
Ki la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Sean Fernandes uba dei u nongtrei bank uba sah ha New York .
Naduh katei ka sngi ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman ka la long ka bynta kaba man ka por ha ka Eid Al Fitr bad Eid Al Adha ha Egypt .
O Ban pynmih ia ka jingthoh man la u snem ha kaba iadei bad ka jingnoh synniang bad ka jingmyntoi hangta sha uwei pa uwei u nongnoh synniang .
Ka bank jong ka sorkar ka la pyntip ba ka la ioh Rs .
Kane kam dei ka rukom ban pynpoi ia kum kine ki jingbthah sha ki nonghikai .
Lait na u Mishra bad u Giri ha kane ka jingialang la don lang ruh u chairman ka construction committee u Nripendra Mishra , u trust secretary u Champat Rai bad u IAS ophisar ba la shongthait u Shatrughan Singh .
U myntri ka tnad kolshor bad ka tnad jngohkai pyrthei u Navjot Singh Sidhu u la pynbna ban thaw ia ka Punjab Culture Commission ha u bnai ba la dep , ka ban buddien bad ai jingmut ban leh eiei pyrshah ia kum kine ki nongrwai .
Wat na ka bynta ki mashin kiba kham heh kan kham heh ban ia ka 1 kilohertz .
Don kiba duh wat ia ka jingkmen jong ki .
Hadien ba u la thep 72 ron u la thep 6 ron na ka bynta 43 ron ban ïarap ïa ka kynhun jong u ban pynliem ïa ka British Guiana .
Ka sorkar jylla kan sa bishar bniah biang ia kane ka jinglong jingman shwa ka 3 tarik u Naitung .
Ioannis 3: 16. 14: 28.
Kaei kaba bha ia ka dohnud ?
Ka Bay of Bengal Ka jinglong jong kane ka tduh duriaw ka kham duna ka jingeh ban ia ka duriaw Arab .
Kane ka kynhun kaba la ialam da u Kohli haduh mynta ka la ialehkai haduh 8 tylli ki Test shabar jong ka Asia .
Ha kane ka jingialang la don lang ki MP u Arvind Kumar Sharma , u Dharambir Singh , u Ramesh Chander Kaushik , u Nayab Singh Saini , u Sanjay Bhatia , u Brijendra Singh bad ka Sunita Duggal .
Ngi la beh ia ki bad ngi la khanglad ia ki .
Paralok , Kane ka jait riewstad ka ioh ka kot ka dei ruh ban pyrkhat ia kane ka kam : kaei ka jingkitkhlieh jong ngi ia ki nongrep jong ngi kiba ai bam ia ngi .
Ia ki sla bad ki tnat jong une u jingthung la ju bam bha ha ki salad haba dang rit bad la pyndonkam kum u jhur sla ba la shet ynda la heh .
Ki jingkhein ki pyni ruh ba ki jylla kiba la pyni ia ka jingwanphai jong ki nongtrei kiba bun eh ki long ka Kerala , Tamil Nadu , Maharashtra , Karnataka bad Telangana .
Kane ka jingialang kan long haduh ka 4tarik February 2020.
Haba u siat ia nga nga tap ia ka khmat jong nga da ka kti .
U myntri rangbah ka Uttarakhand u ong ba ki nongpyniap masi kim don hok shuh ban im ha India
La ïohi khatduh ïa u Mammootty ha ka phlim Shylock jong u director Ajai Vasudev kaba la long ka phlim kaba pawnam bha .
Ia kane ka jingtohkit un pynlong ia ka jingtohkit da u Additional Magistrate District .
Hynrei ki sngewtynnad ban bam ia ki sim , u pheasant u long uba ki sngewtynnad eh .
Ngam kwah ban leit phai sha ka jaka jong ka kmie jong nga .
Ka SC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pan ia ki jingbthah na ka bynta ban pynlong ia ki jingkha khun da kaba cesarean
Ki Railways kiba pyniaid ia ki rel ba kyrpang na Guwahati ban iarap ia ki nongleit nongwan kiba sahkut
Kito kiba pyndep ïa ki jingdawa jong ka Jingthoh Bakhuid ha ka por ba la thung ïa ki kum ki nongpeitkai ne ki nongïarap balang lah ban ong kumta ba la thung ïa ki da u mynsiem bakhuid .
Uwei u myllung u la kdew : Hangno phi tend ia u ros , . . . u sohjew um lah ban san , kaba donkam biang ia ka jingpyrshang kaba bha bad ka jingpyndonkam kaba kut jingmut ia ka bor mon .
Ka kam : u nongpyniaid ba rangbah ha ka kompeni shimet .
Ka por jong ka sngi ha Kolkata
Ka don ka jaka kaba biang na ka bynta baroh .
Ka iingbishar ka la iohi ba ym shym la don kano kano ka jingthoh kumno la pynlut ia ka pisa kaba T.5,000 klur na ka pisa baroh kaba T.26,000 klur eiei .
U la bynrap ba ka sorkar ka tuklar da kaba thung ia ki heh ban peit ia ka jingpyniaid ia ka pisa kaba ktah ia ka jingsynshar shimet jong ka RBI .
Ka la shongkurim ia une u aktor ba pawnam ha u snem 1992 hadien kata ka la iehnoh ia ka kam ak phlim .
Ha ka Italy jong ka por jong ka jingpynkylla dur , ki jaka trei kiba la pyniasoh bad ki iingmane bah , kum ka St . Marks ha Venice bad St .
Bad , haba ngi peit ia ki daw jong ka jingpang bampong , ki long kumba ka xerox kopi jong ki kot Ayurveda .
Lada u ksuid u kyntait ban ai ia ka jingkwah , u duh noh ia ki bor jong u bad u kylla long uba iap .
Lada u kwah shisha ban pyndep ia kane , te u hap ban pyrkhat katto katne ki mat kiba kongsan bad ban hukum ban pyndep ia kita ki mat da kane ka mang tyngka .
Nangta sa pynkhuid biang ia ka da ka shini .
Ka prokram jong ka Pyrthei kaba saw ka iadei mynta bad ka jingkylla thymmai jong ka jaitbynriew nongtrei bad ka long ka nongrim ban ialam ia ka sha ka jingjop .
Ka jingeh kaba jur bha ha ka jingdie la sakhi ha ki bank , ki kali bad ki stock nar , la ong ki nongpeit bniah .
Hynrei ka mut aiu ban burom ia U Blei ? Kiei kiei kiei kiba kordor kiba ngi dei ban pyndonburom ia U Jehobah ? Bad kumno ngi lah ban leh ia kane ?
Jngai na ki jingkynthoh jong ka jingmut kaba pang , ym don dak ei ei ha ki jong ka jingtieng ne jingsngewsih ne jingud .
Ka jingpyniap pathar ia ki Hindu Kashmir ka dei ka jingpynkhein ym tang ia ka hok longbriew manbriew hynrei ia ka hok riti synshar jong ngi ruh .
Wat lada ngi pyndonkam da ki rong kiba rkhiang ruh ngin donkam ia ka um kaba kham bun ban ia kaba ju long na ka bynta ban sait .
Pandya , u Ashwin u la lah ban leh kham bun : Sanjay Bangar .
" " " Ha u snem 2008 , ka WorldSpace ka la pynbna ia ki jingthmu ban rung sha Europe , tangba ia kita ki jingthmu la buh sharud haba ka kompeni ka la mudui ia ka Chapter 11 bankruptcy ha u Nohprah 2008 " " ".
Ki briew kiba riewspah ki ju pyrkhat ia ka spah jong ki bad kim don por than ban pyrkhat ia U Blei .
Kaei kaba ym lah ban leh ha ka phlim ?
Ka Kashari ka la kren shai ba ia ka mat ban ai por ban pynjlan ia ka iingbishar yn sa shim ha ka tarik ba bud jong ka jingbishar .
Ka kaiphod jong ka FTI ka ong ba u Bezos bad u syiem Saudi ki la ïakylliang ïa ki nombar phone bad ïakren lyngba ka WhatsApp hadien ba ki la ïakynduh ha ka jingïalang ha Los Angeles ha u bnai Risaw 2018 .
Ki pulit ka Noida ki la register case pyrshah ia u principal bad arngut ki nonghikai katei ka skul .
U la kynnoh ba kum kine ki jingjia ki ju jia man la ka por ba ka BJP ka don ha ka bor .
Ki pulit ki la ong ba ia ki met iap yn buh haduh 72 kynta ban ithuh .
Ka Blitz ka dei ka por jong ka jingpynbthei bom kaba la bteng ia ka ri Bilat da ka Germany ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ha ka jingmut jong u u la ju beh .
Ia katei ka jingthoh la pynphriang paidbah ha ka WhatsApp .
La kumno kumno kam shym la hiar , em ?
Ki nongthoh histori ki iapher jingmut halor ka snem ba u Vishnuvardhana u la iap .
Da kaba sngewkhia ia ka jingkoit jingkhiah jong u , u la leit wad jingmut na u koldun . U nongleh jadu u la buh ia u Pjotr ​​ha ka jingiadei bad ka pyrthei mynsiem .
" U long u nongiathuhlypa bad u nongpynbor shi bynta ka jingshisha , shi bynta ka jingthoh thok , ka jingpyrshah kaba iaid ." " "
Ki nongpynïaid ki la duh noh ïa ki phra tylli ki wiket ba khatduh tang da ki 39 ron .
Ka kynhun synrop ka trei hok bad da ka jingsngewrit ban pynliem ia ka BJP bad ban pynduna ia ka bor jong ka , ong u Deve Gowda .
Ym tip ia ka jingsdang kaba khatduh jong ka jingkhih . wat la ki nongtrei jong ka ri Bilat ki la ai jingmut ba ki chapati ki lah ban don ki jingthoh ba rieh , hynrei ki jingpeit bniah kim shym la pynpaw ia kum kine ki khubor .
Ka jinglut jingsep jong ka jingpynmih bor ding kan long katno ?
Ainguh ia u blei , ka sawa kum ba ki la buh shuh shuh ia ki jingiada sawdong ka Tehran .
Kine ki kynthup ia ka jingpynphriang kaba rit , ka jingpynkylla kaba heh , bad ka jingkylla stet jong ka jingkhluit bad ka jingstet jong ka jingtuid ha ka jaka bad ka por .
Ka jingim jong ngi ka long kaba sngewsih .
La pynpaw da u nongiasaid ain ba la nang la stad ba u PW 2 , SDM u la thoh ba ka jingthoh ktieh jong u Mamta ha ka jingpynbna ba u la jan iap ka dei ka LTI .
Ka jingthoh ba im jong ki jingkynthoh pyrthei halor ki jingthoh thma jong ka Wikileaks ha Afghanistan
Yn nym don ki coach ki bym don jingpynsah ha ka rel .
Ha ka jaka eksamin , ka la iakynduh ia u para jong ka uba jngai uba la pynbor ia ka ban sah bad u ha kawei ka hotel kaba don hajan ka jaka ieng bus jong ka sor .
Ka echo kaba la buh ha ka .
Ka don ka jingpynbyrngia kaba la pyndap da kaba long kaba itynnad bha .
" U la kyrpad ia ki nongtrei ka Congress ban " " pynpaw pyrthei ia ki jinglamler " " ba la pynphriang da ka BJP . "
Kum kine ki jingjia ki la jia ruh ha ki thaiñ Basirhat bad Bangaon ha ka thaiñ North 24 Parganas .
Shisien , uwei u briew u la hiar ha kawei ka shnong .
Bad nangta khatduh eh , ngi don ia u 5 ha ka jaka ba shispah , kumta .
Ia kane ka thup la bat hakhmat eh da u Jim Goetz uba dei u paralok ha ka nongbah Sequoia .
“ “Ngi ha India ngi la pyniadei bha bad u President Trump bad da ki kyntien jong u kyrtong Trump ‘ Abki Baar , Trump Sarkar’ ki la sawa jam bad shai bha ”, la ong u Modi.
Dei ban sngap ia u da ka jingpyrkhat .
Kane ka byrngem ban pynkhih ia ki nongbah bad ban pynkiew ia ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei .
Ka long kaba eh , ka shim por shibun kiei kiei ban trei na ka bynta jong phi .
Ka don ruh ka jingkiew ha ka jinglong iada .
Phi thmu ban leit shabar bad u baieit jong phi na ka bynta ka jingpynbyrngia , jingpynbyrngia bad jinglehkai .
Ki don kiwei pat ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka imlang sahlang ruh kumjuh .
Ki Scooter Scooter Ban Pynrung Sha Ri India Ban Pynmih Ka Scooter 125cc
Ki nongsynshar jong ka Khurda ki long tynrai ki nongsumar ia ka Tempi Jagannath bad ki synshar kum u nongmihkhmat jong u kynrad Jagannath ha ka pyrthei .
Ki Prime factor jong u nombar 6 ki long 2 bad 3 .
Ki bor pahara ki shim ia baroh ki lad jingiada .
U la kam : Haba nga kwah ban leh ia kaba dei , kaba sniew ka don bad nga .
" Utei u briew ba la kdew um don jingiadei bad ka Sorkar naduh ba u la shongthait kloi na ka kynhun shipai duriaw jong ka India , " la ong u nongaiktien ha ka kyrwoh . "
Ha kane ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw la ong ka khubor na u heh pulit jong ka District u Soumya Mishra .
Ha ka jingsawa jong ka bell , u paralok u la kylla long u nongshun ban shah pynhap bad kham bha ban shah pynhap noh .
Hapdeng kata , ka khun ksiew jong u Wayne bad ka Virginia bad nangta ka khun jong ki ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingai jingmut kaba dang shen ban pynlong kum ka seng ia ka OFB ka long ka nuksa ba kongsan jong kane ka jingkhanglad .
La iakynduh biang ia ka Marie da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1995 . Ka la sdang biang ia ka jingpule Baibl jong ka bad ka la kiew stet .
Ka jinglait na ka jingktah ne jingpynthut nabar , pynban kam mut ka jingai laisen khlem jingkhang ban kren hapoh ki kynroh jong ka Parliament .
U Vijayan u la ong ruh ba ka KBFC ka la mynjur ban thaw ia ka jaka pule phutbol kaba sah ban pyntbit ia ki samla kiba don sap ha ka jylla .
Hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba jur , ka surok bah ban leit sha Leh lyngba ka Manali ka la khang .
Ka jingkhaii umphniang ka India ka Iran
Ki pulit ki la kam ba kumba 10 hajar ngut ki la iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ka jingiap ka la jan wan ha u kloi palat .
Ha ka spah snem kaba ar S.K. , ka jingmane Vedic ka la long kaba eh bad ki jingknia Vedic ki la long kiba rem dor .
Ka Sofia dang shen ka la ïoh ïa ki jingthoh Swastika ha ki kjat jong ka bad ka la sam ïa ka dur jong kajuh ha ki lad pathai khubor .
Ym don uwei ruh na ka longiing jong ka uba don ka jingnang jingstad ha ka kam shna dur .
Ha kani ka yalang da em leh u Venkaiah Naidu .
La pule ruh ia ka thoh ka tar Persia bad Urdu ha kane ka nongbah .
U SSP u la ong ba ki pulit ki la ioh kurup ia ka trok ba la shah tuh .
Ka Shiv Sena pat ka la jop 56 tylli ki seat ha kane ka elekshon .
Katba u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la ai ia ka bor pulit kaba khraw ha ki shipai hadien ka jingbthei bom ha ka Easter .
Ka ain ka hap ban long kaba pyrkhing bha na ka bynta ki nongkhaii drok .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Bunuel bad la pyllait nyngkong ia ka ha ka snem 1929 da ka jingpyni kaba rit ha Studio des Ursulines ha Paris , hynrei ka la pawnam bad ka la neh haduh 8 bnai .
Kam dei kumta ba ka India ka iohi ia ka .
Ha ka pyrthei thymmai ba la kular da ki Blei , kan long ka jingkmen ban pdiang sngewbha biang ia kiba ieid .
Ka Russia ka la duh jingshaniah ia ka US halor ka jinglong jingman ha Syria
PYNBNA SHUH : Ka jingpynduh pisa ka paw kum ka jingbthei bom carpet , ym ka jingshah thngan surgery : Ka Kashari Supreme
Kane ka long namar ka jingbym don jong ka . . .
Kaba kongsan eh ka long ba kane ka jingithuh ia ka India ka la long ka jingpyntngen kaba khraw ia ngi .
Kumjuh ruh , phi dei ban peit bniah bha ia ki jingkylla ha ka liang ka pisa tyngka .
U kpa jong nga u ju kren ia u .
Da kaba shim bynta ha ka Asian Cup kaba saw jong ki , kane ka dei ka jingjop kaba lai jong ka India ha ki 11 tylli ki jingialehkai .
Ka don ka jingkulmar kaba khraw hapdeng ki paidbah namar kine ki mat bad ki lah ban wan ha ki surok .
Ki nongialam jong ngi ki la buh ia ka thong khaii pateng kaba US 15 klur ha u snem 2020 .
Lada ka dang pynher ia ki bniat jong ka ha kata ka por , kan dang iai bteng ban pynher da kaba sngewskhem ba ki kam jong ka , ki don ka jingktah kaba kut ia kaei kaba jia .
U Misgar u la ong ha ka IANS : “ “Ngi pan ban pynsangeh noh ïa ka jingpynmih bad ban pyndam noh ïa ki katto katne ki jingjia kiba pyni ïa ki Muslim jong ka them ha ka jingshai kaba sniew.”
Ka Amma kan sa wan phai noh shen sha la iing .
Ym lah ban khang ia ka PPF shwa ban kut por lymda u nongbat ia ka iap .
Kaei ka jait shniuh kaba phi sngewtynnad ?
Nangta u Shafiq Bhai u la shah siat .
Ka dei ka jaka synshar jong ka elaka Munger bad ka bynta jong ka Munger .
Haduh 11 ngut kiba mynsaw la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka sorkar Maharashtra ka la buh ruh ia ka khusnam ha ka kyrteng jong ka ban ithuh ia ki kynthei kiba pynkylla ia ka imlang sahlang .
Lada ngi peit ia ka bor ba shabar ngi shem ba , kata ka bor ka long pyrshah ia ka bor ba iakynduh kaba dang setup . kata ka setup hapoh ka jingpyniasoh .
U la iasam ruh ia ki dur jong ki pher jong ki .
Hadien kata katba u dang shakri u la ioh ruh ia ka Masters Diploma ha ka kam synshar paidbah bad ia ka M . Phil ha ka imlang sahlang .
Hynrei kan long kaba bakla ban pyrkhat kumta . Ki jingkular jong ki Blei kim ju urlong , bad kin ym urlong satia .
Ha u bnai ba la dep tang ka Vitara Brezza SUV ka la kot sha ka 50 percent na ka jingdie baroh shibnai na ka bynta ka Maruti Suzuki ha kaba ka la die haduh 20 804 tylli .
Ngam don pisa ei ei .
Ki rukom treikam jong ka Sorkar Punjab ki long kiba phylla .
233 jait ki sim ki la im ha Sri Lanka ha kaba 26 jait ki sim ki dei jong ka ri lajong .
Na ki phra tylli ki projek ba la mynjur , lai tylli ki dei kiba thymmai katba ar tylli ki dei ki projek ba la pynkylla thymmai .
la pyni ia u Amit Sadh , u Sushant Singh Rajput bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
U Fallon u sngewtynnad ia ki kiba thymmai bad kiba saw
Ka por ban bat ia ki nongialehkai ka la kut ha ka 20 tarik u Jymmang bad ka por khaii kan khang ha ka 4 tarik u February 2019.
Kawei ka jubab ka long ka iing kaba don ha ki tyrpeng . Khlem bai wai bad khlem khajna , ka kali ïing ne ka kali rit ka la pynlah ïa kiba bun ki nongïalam ban bteng ïa ka kam shakri jong ki da kaba pynlut kaba duna tam katba lah .
Hadien ka por jingaiei kaba kut i . e . W . E . F . 01 . 09 . 2013 , yn die ia ki tyndong LPG sha baroh ki nongpyndonkam LPG hapoh ka ri ha ka dor iew .
U Randhir Kapoor u iaid sha ka jingleit ontep ia u hynmen jongu u Rajiv Kapoor
Ka West Indies kham mynshwa ka la pynkhihwin ïa ka Australia da kaba thep saw tylli ki wiket ha ka jingïakhun mynstep .
Hato kane ka kali ka la iakynduh bad ka jingjia aksiden ?
Ha ka jaka ban rung marwei , nga la rung ryngkat bad ka kynhun ki briew , kumta kan long kumba nga la wan ryngkat bad ki .
Hynrei , mano ban shah kynnoh ?
Ka longiing kam don da kumwei pat ka lad kamai .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jylla Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba kiew stet bha .
SPOTTED : Ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan bad u Harshvardhan Kapoor ki poi lang ha kawei ka jingkhawai !
Lai tylli kiei kiei kiba kongsan ki la long kiba kongsan ha kane ka bynta .
Tang kawei ka kynhun ka la ïalehkai da ka mynsiem jong ka jingïalehkai , kata ka long kaba nga lah ban ong , u coach ba mynta jong ka India u Anil Kumble , uba la ïalehkai ha kata ka jingïalehkai , u la ong .
Ka jingthmu ka long kham bunsien ka jingpule , ka plan jinghikai , lane ka jingtbit kaba treikam .
Ka jingjngai hapdeng ka Howrah bad kane ka steshon rel ka long kumba 152 km . Ka jingdon jong ki rel Express bad ki rel kit nongleit nongwan ki sangeh ha steshon rel Kanthi .
Nga don 700 ngut ki paralok ha Facebook .
Hynrei , u Rishabh Pant u don kiwei pat ki jingmut .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Aditaynath u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor kane ka jingjia bad u la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba lah ban ai ia kiba mynsaw .
bad ia ki lum kumno la buh ia ki ?
Ka VST Mobility Solutions ka la ong ba da ki jingpynshai hapoh bad ka UVC Lamp , kane ka tiar ka pyniap khniang ia ki khniang jingpang kiba don ha ki board .
Ka India ka dang iai bteng ban long ka jaka kaba shai bha ban khring ia ki nongbei tyngka .
Ki nongkyrshan biej ki iaid 600 km ban iakynduh ia u Salman Khan
" " " Ngam tip balei ," " nga la ong ."
Ki nongshim bynta ki hap ban bei tyngka sha ka account NPS jong ki ha ki por ba la buh ha ka por ba ki dang trei .
Ïa ka jingïateh kular ha kaba ïadei bad kane la ïasoi hapdeng u Myntri ka tnat rep bad nongrep ka Haryana u OP Dhankar bad u Don Donald Chairman ka WUWM ha Barcelona ha Spain .
Kan sa long ka jingduh kaba nyngkong eh jong u katkum kiba bun ki tyllong khubor .
Bad mynta ka sngi nga sngewkmen ban tip ba kane ka jaka pule ka la ioh ia ka jinglong marryngkat bad ki IIT ba ha khlieh duh jong ka ri .
Ka jingduk kam nang hiar ha ki sor ha ka rukom kaba ka nang hiar ha ki nongkyndong .
Na ka liang ka seng Congress ka la kynthoh ia ka .
Ki pulit ha Mumbai ki la iathuh ba u Bharat Raval uba long kum utei u nongshah pyniap uba wan na Rapar u la ialeh pyrshah bad u Maheshwari halor ka jingsngew jong u halor ka niam Brahmin .
Ka dei shaphang ka jingim jong ki briew .
U Ram Charan , u Allu Arjun , u Varun Tej , u Sai Dharam Tej , u Vaishnav Tej , u Kalyan Dhev wa kiwi kiwi kiwa ha yung ha sem da wan chimbynta ki ha kani ka sngi tangwa u Pawan Kalyan ym em wan u .
Ki khmat jong phi ki dei ban long ki khmat kiba iohi ia u Nonghikai Bakhraw jong phi . Bad ki shkor jong phi hi kin iohsngew ia ka ktien nadien jong phi kaba ong : Kane ka long ka lynti .
Ia u nongshah kynnoh la set phatok saw sngi .
Kine ki long kiba myntoi na ka bynta ban pyniaid ia kawei pat ka mashin .
U Sukhchain Singh Gill u SSP jong ka Chandigarh bad u Manish Chaudhary , 2020 .
Hadien ka jingwan tuklar jong ki pulit jong ka thain , ka iing ka sem ka la lah ban pyndep ia ki jingleh niam Niam Khasi bad thang ia u hapoh shnong .
" Ka jingbishar ia u Jadhav da ka iingbishar shipai Pakistan " khlem jingkyrmen kam shym la lah ban pynhun wat ia ki kyndon ba rit tam jong ka jingbishar hok " ", la ong u Salve.
U Macdonald uba la tymmen u la don ka kper .
Khatduh eh , pan ia ka jubab jong u trai iing ia ka jingkylli ba la ai nombar ban pynthikna ba u sngewthuh .
Ia kane ka jingtip la ai da ka jingthoh da ka myntri khynnah ka sorkar pdeng ka Smt . Ka Smriti Zubin Irani ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka Korea shatei lam mihngi ka don ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka lawei !
U Philip II u syiem Spain .
Watla ka jingpang ha India ka nang kiew hynrei ka long kaba duna bha ban ia kaba don ha America .
Ka England ka la pynliem ia ka India da phra ron ha ka Eden Gardens ha ka ODI kaba lai bad kaba khatduh bad ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha kane ka tour .
Kane ka kali kaba heh ka ïakhun pyrshah ïa ka Maruti Suzuki Dzire , ka Honda Amaze , ka Tata Tigor bad ka Ford Aspire .
Kiba mynsaw ki shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Wenlock , Mangalore .
U Dr . U Harsh Vardhan u iaroh ia ki jingshakri jong ka Indian Red Cross Society ha ki por ba eh
" U apostol Paul u la ong ia ki nong Korinth ban " " buh kyrpang ia kaei kaei " " kum ka jingnoh synniang . "
Hadien ba la dih dawai ne insulin , ka jingbym bam ne ka jingpynslem ban bam ka lah ban pynlong ia ka jingduna shini .
U Manzurul Hafiz u la bteng ban ong , Kane ka long kaba ma ha ki ar tylli ki liang .
Ngi pyrshah jur ia kata bad ngi pynrem ia kata .
U Moses u la long u nongiathuhlypa uba phylla .
Ka phlim jong ka sngi kaba jrong sha ka miet ka la pynlong ia ka Hepburn ban shah jied ha ka Oscar bad ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam ha ka tamasa ak phlim ha Cannes .
Registrar , Baba Farid ka skulbah jong ka koit ka khiah
Kum u kpa nga la duh noh ia ka jingkmen jong nga .
Ka Liang Pyrshah , la bun sngi , ka kwah ba u Modi un panmap na ka bynta kata ha iing dorbar .
Ka Google ka la ong ha ka jingthoh jong ka ba kan ailad ia ki nongpyndonkam Fitbit ban jied ban bishar bniah , ban pynkynriah ne ban pyndam ia ki data jong ki .
Hynrei u ong ba um kwah ban .
Kine ki briew ki don ka hok ban ioh ia kajuh ka hok kum ki nongbat visa ba pura jong ka Australia .
Ka Anushka ruh ka ak ha kane ka phlim .
May 3 , 2010 : La rai pynrem ia u Kasab , la pyllait ia u Sabauddin Ahmed bad u Faheem Ansari na baroh ki jingshah kynnoh .
La ong ba kane ka phone kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB .
Ki jingpyrkhat ba kongsan ba la ai ha kaba pynroi ia ka jingshna lieng tong dohkha ki long ka bor kem dohkha kaba kham heh , ki nongtrei kiba kham rit , bad ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam .
Namar ba ym shym la don kum kata ka jingtyrwa na u Asif Khan , pynban u Shah Jahan u la sngewsih bad hukum ba dei ban ot noh ia ka um sha ka kper .
Ki long ban hikai ia ki jinghikai kiba iadei bad ka akor , bad kham bunsien ki dur kiba don bynta kim da donkam eh namar ba la kham pyrkhat ia ka jinghikai ban ia ka dur .
Kumta , nga la ialeh pyrshah .
U Dilip Kumar , ka Lata Mangeshkar , u Dev Anand bad ka Asha Bhosle ki dei kiba la ïoh kham hashwa ïa kane ka khusnam .
Ka Pushpa ka pyrshang ban pynsngewthuh ia u ba un nym leit , hynrei u Raju u leit noh la kumno kumno , bad u kular ban ialam ia ka ynda u la jop .
La khang ia ka jingleit jingwan jong baroh ki kali ha ka surok bah .
Ia ka drama ba iathuh ia ka jingim jong u Sachin : Ka Billion ki Jingphohsniew la thoh bad pyniaid da u James Erskine .
U khun jong nga u long u shipai uba shlur .
Ka rel kit mar kaba don ki jingthoh ha ka liang jong ka kali synduk .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei .
Nangta la siat ia u katto katne sien .
Nga ngeit , kane ka ain kan don ka bynta kaba kyrpang ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ki bor pyniaid ki dang ai jingiarap katba lah ha ka jaka ba jia katei ka jingjia ba sngewsih .
Hapoh ka jingsynshar jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , ka BJP ka la jop ia man la kawei pa kawei ka elekshon kaba la long ha ka jylla naduh ki elekshon zilla parishad haduh ki elekshon municipal .
Hadien ba u la long u nongbud jong U Khrist , u la trei shitom ban iadei bad ki briew baroh kumba U Jisu u la leh .
Ka BJP ka la iakhun haduh 436 tylli ki seat ha kane ka elekshon Lok Sabha .
Ka ‘Dilwale’ ka kamai T.338 tyngka. 75 klur ha ka box office .
U Ranveer Singh u dei uba ak ia ka bynta jong u Kapil Dev .
Kane kam dei kaei kaei kaba u Mahatma Gandhi un mynjur .
Ka stamp postage kaba don ia ka dur jong ka la pyllait ban pyndonburom ia ka da u myntri sorkar India ha u bnai February 2011 .
kane ka dei ka jingleh arsap , ban pynjah burom ia ki briew ka mut ban pynjah burom ia ki briew la ka long ki nongshong shnong ba rit paid , ki nongialam ne wat ia u president .
Ka jingsngewtynnat ka pynmih ia ka jingshaniah , ka pynkiew ia ka jinglong , ka tei ia ka jinglong ba iaineh ! bad ka long kaba kordor .
Namar ba um ju leit klas man ka por , u Charan u la iakynduh ia ka jingduna ban wan ban wan sha ka eksamin .
Kumta nga khmih lynti ban leit phai biang sha India , ka la bynrap .
Kane ka phone ka don ia ka RAM kaba 6GB bad ka ROM kaba 128 GB kaba lah ban pynheh haduh 256 GB .
Ngi don ia ki video jong ka jingjia baroh kawei .
" Ka Baibl ka ai ia ngi ka jingshemphang da kaba ong : " " Uba hok un shad kmen ha U Jehobah . " " "
Uwei u la iap ha ka jingjia lute
Da ka jingthmu ban her haduh 5,000 km , u Agni V un iaid 2,000 km kham bun ban ia kano kano ka namding jong ka India kaba la ju iaid .
Ka jingstad ka iarap ia ngi ban kren da ka jingshemphang bad ka jingpynsngewthuh .
U Vijay Sapre u nongpynmih kot khubor bam
Ha ka janmiet kaba bud u Mongoose u la thang ding bha .
Namar ba kum kine ki briew kim iohi ia U Blei da ki khmat ba kynja met jong ki , ki leh kum ba um iohi ia kaei kaba ki leh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u tnga jong u Siddharth Roy Kapur .
Ki nongthoh histori kim ju kylli kum kine ki jingkylli .
Ki nongkyrshan jong ka kynhun ïalehkai IPL jong u ka Mumbai Indians ruh ki la ïadon lang .
Pynkylla ktien kaba suk bad kaba shai . Kiar na ka jingshaniah palat , bad to long kiba pynrit mynsiem . Shaniah ha U Jehobah .
" U sngew ba ki bynta ki long " " kiba la snam haduh ban da iap " " bad ki don palat ia ka jingpynbyrngia jingrwai . "
Ym don ba sumar ia phi .
Ki nongmihkhmat na ki 41 tylli ki ri Asia bad Europe bad 2 tylli ki kynhun sorkar , kata ka European Union bad ka ASEAN ki la iashim bynta ha ka .
Kumta da ki lad baroh , shaniah ha U Jehobah lyngba ka jingduwai .
Balei U Jehobah u la jied ban ym pynjot ia ki nongleh pyrshah ha Eden ?
Ka jingpynkhreh ia ka elekshon na ka bynta ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka la dep ban sdang .
Hadien kata u Sahi u la rung sha ka skul drama jong ka ri da ka jingthmu ban long u nongpyniaid .
La kyntait ia ka da baroh arliang mamla wat la ha kaba sdang la shim na ka jingtyrwa jong ka Morocco .
Namarkata u la pyniapher hapdeng ki jingstad engineer bad ki jingstad teknikal .
Kaei kaba u Uran u la leh ka long kaba phylla .
La iathuh ba katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad dang pyrshang ban wad ia kitei ki runar .
bad kaei kaba phi leh ka long ba phi shu nip ar tylli ki tduh hangne ​​, .
Man la ka sngi 200 haduh 250 ngut ki briew ki leit test ialade .
U dei u Katholik bad u dei u Musulman .
Uwei u lah ban aiti ia ka kopi jong ka bill ryngkat bad ka phorm khang .
Ki briew ki blei ki shah sumar ha u kum ki sim rit hapoh ki kmie ki kpa jong ki ki thapniang kiba khlain bor .
Pynpaw ia ki jingkynthoh kiba bniah shaphang kaei kaba phi leh katba phi dang pyni katba ki khynnah ki dang bud ia phi ryngkat bad ki tiar kiba iadei ha ki kti jong ki .
Ka la long kumba ngi lah ban kner bad ktah ia ki . Ka jingpeit bym lah batai !
Hynrei nangta , kam don thma shuh !
Kane kan pyndep sa kawei pat ka jingkular elekshon jong kane ka Sorkar .
Kine ki ar tylli ki kynhun mynta kin ïakhun ban jop ïa ka phainal bad ban ïoh ban knieh ïa ka nam lahduh .
Hadien ba ka la kha ia u khun nyngkong jong ka , ka Serena ka la shah rem saw sien ha ki jingialehkai Major .
Ka eksamin judicial service ka dei ban long ha kane ka taiew ban wan .
Ka liengsuiñ Jet ka la rung ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka . Ki pilot ki kyntait ia ka jingtyrwa ban ot tulop
U la ong ei ei la slem bah .
Khyndiat sngi hadien ba la poi ha Botany Bay ka lieng ka la leit sha ka kad lieng kaba kham biang ha kaba la seng ia ka jaka shong jaka sah ha Sydney Cove ha ka 26 tarik u Nailar 1788 .
Ka jingieit kan pynlong ïa ngi ban kren ïa ki ha ka rukom kaba don burom kaba pyndonburom ïa U Jehobah .
Nga tharai ba ka dei kawei na ki phlim ba bha tam jong u Sanjay Leela Bhansali .
Kumjuh ruh ha ki skul CBSE bad ICSE ka rukom hikai ka long kaba iaryngkat bad kumjuh ruh ka jinglong jong ki nonghikai .
Ka jingdon jong ki mukotduma kiba dang sahteng bad ka jingpynbeit kaba thikna ha ka shisnem na ka bynta uwei u nongbishar .
Ka Punjab ka shim khia ban pynbiang ia ka um dih sha baroh ki skul nongkyndong ha kylleng ka ri .
" " " Tang shu lah ban leh bha haduh ar ne lai tylli ki jingialehkai , te u Chris Gayle u long ka jingkit kaba khia ia ka kynhun ."
U Nayok Raj Razzak u leh ia ka bynta kaba pyrshah ha kane ka phlim .
Ki syiem jong ka UK, u William bad u syiem Harry, ki la pynkhreh ban iaid la ka jong ka jong ka lynti.
Ia kane ka kaiphod la wanrah da ka sorkar jylla ha ka iing dorbar ha ka sngi thohdieng .
Ka Udayarpalayam ka dei ka shnong kaba don hajan Jayankondam ha ka jylla Ariyalur ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Ha ka jingshisha shwa ban pynmih ia ka mandamus , ia ka hukum jong u Nongbishar Rangbah hap ban buh sharud bad weng noh na ka jaka ba jia .
Bad nga kwah ba ki khynnah skul kin leit jngoh ia ka Jingkynmaw bad tip ia kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta jong ngi .
Ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL 2017 : U Ben Stokes u la ioh ia ka dor kaba 14 tyngka. 50 klur
Ka India ka pyndap kumba 80 percent ia ka jingpyndonkam jong ka lyngba ki mar kiba wan nabar .
Kumta , kaei kaba ka sngewtynnad ?
Lada ki bynta ha ki system jong ki khlur ar tylli ki iajan bha ki lah ban pynkylla dur ia ki lyer khlur ba shabar jong ki.
Houston : Ka Tellurian bad ka Petronet ki la iasoi ia ka MoU ban ioh haduh 5 million ton ka LNG lyngba ka equity investment ha ka Driftwood .
Kumno kane ka jingpang kaba pher kaba ki khot ka anorexia ka mih ?
Ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Suyash Sharad Panday hynrei la tip ruh ïa u kum u Chandrakant Pandey .
Ha ki , u Shiva u long uba halor tam .
Ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka Congress kam dei tang ka seng sain pyrthei hynrei ka dei ka jingiohi jngai .
Ha ka jingtohkit la lap ia ki kot ki sla kiba bun kiba pynngat ha ki tiar digital jong ki , la ong ka kyrwoh .
Nalor ka kam mishoneri u Marandi u la trei ban tei ia ka jinglong nongialam ban kyntiew ia ka rep ka riang .
To mih noh na kane ka jaka .
Ka la pynmih ia ka jingsheptieng hapdeng ki Rohingya ha India , ha kaba ym duna ia ka 1300 ngut ki Rohingya ki la phet rieh na katei ka jaka sha Bangladesh .
Im don jingangnud hynrei kam long kaba ialehkai .
Hadien kata u la leit sha ka Indian Institute of Science ha Bangalore kum u samla wadbniah hapoh u nongïoh khusnam Nobel ha ka physics u Sir C . V . U Raman .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun : ka Lady Louise Windsor bad u James , u Viscount Severn kiba don ha ka kyrdan kaba shiphew bad kaba khatwei ha ka lain jong ka khet jong ka ri Bilat .
Ha ka minit kaba 13 , u Aniket u la jan plie ia ka thup kol na ka bynta ka India hynrei ka jingpyrshang jong u ka la leit beit beit sha ka shyntur jong u nongap kol kaba la pynlong ia u ban iada da kaba suk .
Ka BJP kaba la jop ha ki ar tylli ki seat ha kata ka por ka la iatreilang bad ka NPF .
Hato ki China ki bat mynta ia ki jaka kiba la ju pahara da ki shipai India mynshuwa ?
Hato u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ki ia kren para ma ki ?
Ka jingpynbiang kaba nyngkong ka long Rs . 52 . 21 klur la buh ha ka jingkhein jingdiah na ka bynta kane .
Da kaba shim khia ia katei ka jingujor , la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 354 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Kotwali .
Morocco : Ka jingshem jong u Naoufel ia ka jingshah pyndik ha kylleng ki pud .
Ka Chandamama ka pawnam na ka bynta ki serial kiba bha .
Ka don ha rud jong ka wah Yom hajan ka shnong Si Satchanalai kaba mynta ha ka Jylla Sukhothai .
Em , ngam dei u nongngeit Blei .
Kane ka jinglong ka la long kaba shyrkhei .
Ka jubab ka long em ia baroh ar ki jingkylli .
Haba ki pulit ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka kali , u nongniah u la pynstet khnang ban phet krad .
Hynrei ka jingtohkit halor katei ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ka tnad rep bad jingiatreilang ka dang trei ia ki buit ban ioh ia ka jingroi kaba 4 percent man la u snem .
Lehse ka la dei ka por ba phin ioh ia kane biang .
Ka liang pyrshah ka la dawa ban tohkit da ka CBI halor ka jingthied kali bad ki kompiwtor kiba pynkhein ia ki kyndon kumba la kdew ha ka kaiphod jong ka CAG .
Ka la jia katba ki dang iaid lynti ba U Jisu u la rung ha kawei ka shnong : bad kawei ka briew kaba kyrteng ka Martha ka la pdiang sngewbha ia u ha la iing .
Kane ka ong katno sien kin sa pynbun 1 sien ia une u nombar ?
U scan ha ka file ba u thmu bad u buh ia ka kum ka file TIFF bym shym la pynkhih . Nangta phi lah ban nion na ban shna ia ka profile na ka bynta ka tiar .
Baroh ki nongleit nongwan kin hap ban leh ia ka thermal screening .
Ban pynmyntoi ia ki briew kiba duk , ia ki dieng Palmyra ba la pyndonkam kum ki dieng ha ki ïing rit bad ki iing rit yn ailad ban lait na ka khajna .
Katkum ka jingong jong u nongñiah jong ka kali kit nongpang , u pipe umphniang jong ka kali u la tuid ha pdeng lynti sha hospital .
Ka wah Kiso ka tuid shaphang sepngi lyngba u pud u sam jong ka sor , bad ka wah Shnai ka wan na shaphang shathie lam mihngi bad ka phai shaphang shathie sha ka duriaw duriaw ha Nishi Ward .
Kum kine ki briew dei ban kyntait .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka tnad HRD sha ka tnad pule puthi .
Phi lah ruh ban phone ia ka Line kot shaphang ka koit ka khiah kaba la pyniaid da ka tnad ka koit ka khiah .
Kane ka jingpyni kaba itynnad ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka ri .
Kata ka la long ka por kaba bha tam na ka bynta jong nga .
Mar kumta hi u Andriw u la leit sha u Simon u para jong u bad u la iathuh ha u : Ngi la shem ia U Messaiah .
6 tylli na ki 27 tylli ki jylla kata ka Assam , Bihar , Chhattisgarh , Gujarat , Punjab bad Tripura kim shym la pynrung ia u nongialam ka liang pyrshah ha ka SSC .
Pyniap ialade u samla pule ha hostel
Ki lad pathai khubor ki pynshlur ia ki briew ban iashim bynta ha ki jingiakhih mynta ka sngi bad lashai .
U Marx bad u Engels ki la maham pyrshah ia kum kane ka jingpynbeit ia ka ioh ka kot .
U la pyntip hynnin ka sngi ba la bthah ia ki 8 ngut ki MLA kiba la lap ba ki format jong ki ki bakla ban aiti biang ia ki shithi iehnoh kam .
Hadien ba la lap ia ka kot kaba don ia ka Hukum u Moses , u nongthoh jong u Josaiah u la sdang ban pule ia ka ha u .
Ki shu leh ia kaei kaba la bthah ia ki .
Bad kata kan mut ban pyrkhat ia ka jait jingkylla ha ka tnat treikam kaba donkam .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ïa u mot jong u Ambedkar la pynjulor ha Azamgarh .
Ka Facebook ka dei katkum ka ain ban iathuh ia phi ba ka sorkar Singapore ka ong ba kane ka post ka don ia ki jingtip kiba bakla , la ong ka jingpynbna .
U la ong ruh , Ka dei tang ka jingsdang .
Ka jingkhot jem jong u Elijah ban sangeh noh ia ka jinglong lyngngoh ka lah ban iarap ia ngi ban bishar bniah biang ia la ki jong ki jingthmu bad jingmane jong ngi . Ka jingtynjuh kaba jur
Kum ka jingmih , la thoh ia u Harry kum u khunswet uba shong bad ka iing ka sem kaba dang sah jong u , ki Dursley kiba lehbein bad kiba lehbein .
" " " Ka don ka jingialehkai kaba dang iaid , don ki briew kiba shisha , ki la leh katto katne ki kam katba don pat ki briew kiba kynnoh na ka bynta ka jingsngewtynnad jong ka , " " u la bynrap . "
Ia kane , katkum ka jingong jong u , ym shym la leh .
Hadien la pyllait jamin noh ia ki .
