Kine kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Sanjay Gandhi Hospital .
Hynrei ka jingwan phai jong u Warner bad u Smith ka la tap ia ki jingkhih ba phylla jong ki .
U la kynnoh ba u Chief Secretary ka jylla um shym la jubab ha kaba iadei bad kane .
U la ong ba ka mantra jong u kaba ong ka Jingpynkylla ban pynkylla , dei ban batai da ki nongtrei sorkar kum ka jingpynkylla ban leh ban pynkylla .
Kumta lah ban leh da kaba shna dur da kaba ai katto katne ka jingtip lyngba katto katne ki prokram ai jinghikai .
Kumta la ju khot ia kane ka por kum ka Juk Dum .
Kumta la pyntreikam katto katne ki prokram ba pawnam jong ka ri ha ka ri .
Ka lawei jong ka kam shna liengsuin ka don ha ka suinbneng .
Ka sorkar TDP kam sngewkhia ia ki nongrep , ki la bynrap .
" Ka la kwah ban pule civil engineering ha Delft University , bad ka la sngewtynnat shisha . " " "
Nangta la thaw ia ka komiti ba la khlieh da u brigadier A Qasem ban peit ia ki ram ba dang sah bad kiwei kiwei ki jingeh ha kane ka bynta .
Dei ban pynkylla ia kine ki kyndon .
Ka kad liengsuin ka la plie ia ka jingleit jingwan kaba man ka por ha ka 3 tarik u Risaw 2009 .
Ki don shibun ki mukotduma ba la pyntip lyngba ki nongiasaid ain ha ki iing bishar jong ki longiing , ki police station , ki forum Kudumbashree bad ki jaka ai jingmut ia ki longiing ha Kerala .
Kawei pa kawei ka iing ka don hok ban ioh 12 tylli ki cylinder jong ka 14 . 2kg kawei ha ka dor ba la ai jingiarap ha ka shisnem
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynshlur ia ki khun da kaba ai nuksa .
Kine baroh ki la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingduk kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U President Trump u la ong aiu ?
Ha kane ka bynta , u Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingthmu jong u ka PRAGATI kaba u la ong ba ka ai jingkyrmen ia ki projek kiba la sahkut kiba shongdor da ki lak klur tyngka .
Ia kane ka jingkiew dor la pyniadei ruh bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
" " " Ka Sophia ka dei ka jingpynkylla ktien Latin ia ka kyntien Grik kaba mut ka jingstad bad wat la teng teng la ju khot ia ka kum ka Sancta Sophia , ‘ Ka Sophia Bakhuid ’ hynrei kam don jingiadei bad ka Sophia ka Martyr " " ".
" " " Ka Delhi kan sa sakhi ia ka lyer ha ka sngi Nyngkong "
Ki mat kiba iadei bad ki ram kali bad shaphang ka jingpyntip ia ka account jong ka .
Na kine baroh 25 ngut ki khynnah kynthei kin dei na Ahmedabad , 25 ngut na kawei ka seng ha Surendranagar bad 6 ngut na Kutch .
" Ia ki jingujor yn phah sha ka tnad ba dei peit bad yn pyntip ia u nongujor shaphang ka jingleh ba la leh ha kane ka kam " " . "
Ki seng lyngba ka CSR bad ki seng treimon sngewbha kiba don ki jaka ban pynlong ia ki jinghikai ruh ki iashim bynta ha ka prokram pule kot digital .
U D K Shivakumar, uba dei u nongialam jong ka seng Congress jong ka Karnataka, uba la shah kem ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa da ka Enforcement Directorate, u la leit ban pan jamin sha ka Delhi High Court ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingmudui pynjah burom pyrshah ia u nongialam ka AAP u Kumar Vishwas kan dang iai bteng namar ba um shym la tyrwa ban pynbeit ia katei ka kam .
Ki 62 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar ki la phiah ha ki 40 ngut ha ka liang ka sorkar bad 22 ngut ha ka liang pyrshah .
Haduh ka 29 tarik u Naiwieng 2012 , ka NSDC ka la mynjur ia 52 tylli ki jingtyrwa kiba kynthup ia ka jingkular pisa baroh kumba Rs . 1214 klur tyngka .
Ym lah ban ngeit kumno u Mahmudullah u la lah ban pynliem ia ka Sri Lanka ha ki lai tylli ki bol ba khatduh .
" " " Ngi dang pyrkhat ha ki lain ban pynkynriah ia ki jingialehkai IPL na Chennai ."
" " " Phi mynjur ia kata ? "
Nga peit ia u lum ha kata ka liang .
KI ar tylli ki masi ba la pyni dur hangne ​​ki don ka bor kaba khraw bha kaba pynlah ia ki ban tan ia ki jingkit kiba khia da kaba suk .
Ia kane ka kynhun yn pynbna ha ka 26 tarik u Nailar 2018 ha ka jaka kynmaw ia ka thma Kargil , Dras kum shi bynta ban rakhe ia ka Kargil Vijay Diwas .
Ki la wan da ki tiar ialeh ha ka kamra bishar .
Nangta sa kiwei pat ki projek gas .
Ka aktres ka Kangana Ranaut ka la ther tyngeh ia u aktor Ranbir Kapoor namar ba um shym la shim khia halor ka sain pyrthei jong ka ri bad kiwei kiwei ki mat .
Kham bun na ka um thiang jong ka pyrthei ka la tyrkhong ha ki thliew ice .
U nongaiktien ka White House u Robert Gibbs u la ong ba u Obama un leit dalade sha Oslo ban pdiang ia kane ka khusnam .
Wat pyrshang ia kano kano ka kam kaba eh ha kane ka por .
La pynkylla ia ka kyrteng sha ka Midwest Heritage Bank ha u snem 1995 .
Ym shym la pynbna ia ki tarik .
Ka kam tohkit kam pat sdang haduh mynta .
Haba ka lad kaba pher ka don na ka bynta u nongthied .
Lada phim sngewthuh bha ia ki daw ba la ai , wat nym sngewlehrain , hynrei kylli jingkylli haduh ba phin da sngewthuh shisha ia kaei ka jingpynkhreh kaba phi donkam ban leh .
Kane ka la pyndep ia ka jingpyntreikam kaba jop ia ka jingpynbna ia ka Mang Tyngka ha ka por ba la buh .
Ka jingthoh ba la tap ka long kaba la iada na ki jingkylla lyngba ki opshon .
La aiti ruh ia ka kaiphot jong ka koit ka khiah da ka hospital sha ka iingbishar .
Kumjuh ruh , wat iaid mardor hadien ba la dep bam .
" " " Wat khuslai " " la ong u Fred " " bad ieng shadien " " ".
Pynrem ka Pakistan ia ka jingther drone jong ka US ha North Waziristan
Ka jingpdiang ia ka takma na u President ka jylla ha Rashtrapati Bhavan ka long ka jingsngew kaba phylla , kaba itynnad bha .
Baroh ngi donkam ban iatylli bad trei ban pynsangeh ia ka jingleh piracy !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang u la ïakren bad ki nongïoh khusnam jong ki nonghikai ka ri hangne ​​bad u la kyntu ïa ki ban trei ban wanrah ïa ka bor ba la kha na ki khynnah skul .
Ka Pune City ka don ha ka kyrdan kaba kham poh da kaba ïoh 14 poiñ hynrei ka dang sah sa phra tylli ki jingïalehkai ban ïalehkai kaba ailad ïa ka shabar ban rung sha ka kyrdan ba saw tylli ba hakhmat eh .
Namar ba ka don ha South Pole , ka Antarctica ka ioh tang khyndiat eh ka jingshai jong ka sngi lait noh tang ha ki por lyiur ba shathie .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka um shlei um ka la pynjulor ia 204 tylli ki jingkieng bad 174 tylli ki jingkieng ha ka Jylla .
U Trump u la ong bad u la ïaroh ïa u nongïalam ka China u Xi Jinping uba la pyrshang tyngeh ban teh lakam ïa ka.
Nga la kwah ban kynriah noh na ki .
Ia kane ka phlim la pyni da u K Vishwanath bad la pynmih da ka Edida Nageshwara Rao bad u KM Mahadevan u la thaw ia ka jingrwai th .
U dkhot jong ka longïing jong uwei u martyr uba shah pynkup burom ha ka sngi kynmaw burom ïa u snem 2019.
Palat 20 tylli ki kali ki la shah thang .
Lai tylli kiei kiei kiba kongsan ki pynlong ia kane .
Baroh lai ngut ki doktor kiba la mynsaw ki la shah sumar hospital .
Ka Faking News , kaba la sdang tynrai kum ka rukom thoh blog , ka dei ka website kaba pynmih ïa ki khubor thok kiba pynmih ïa ki khubor thok kiba don ïa ki jingthoh thok halor ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang jong ka ri India .
Nalor kata u Modi u la ai ruh ïa ka jingkitkhlieh ïa u Chandrababu ban ïakren bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ban pan jingkyrshan na ka .
Hato ka Congress kan bat ia ka jaka pyrshah ia ka jingleh jadu jong u Modi ?
Kiei ki jingthmu ban pyniar ia ka kompeni jong phi ha India ?
Ka jingbakla kaba kongsan jong ka RGDL ka long ba ka dang iai bteng ban pyrkhat ba ka jingpyniakhlad ia ki Hindu ka dei ka mat pynlong ne pynpra ha ki elekshon ha India .
Kaba kongsan ka long kumno ngi ialehkai kum ka kynhun .
Lane ka dei ka jinglong kaba kham jylliew ?
La pyndonkam ruh kum ka jingpynkhreh .
Ka sorkar ka la shah pynbor ban thaw ia ki ain kiba thymmai bad ban pynbna ia ki jingkylla ha ka rukom treikam ban pynthikna ba ki nongleh kam sniew kin ioh ia ka jingpynshitom kaba kham kloi bad kaba kham tyngeh , da kaba thaw ia ka jingkhang kaba khlain pyrshah ia kum kine ki kam sniew kiba shyrkhei .
Mynta ka sngi ngan hikai ia phi kumno ban iada ialade na kita ki pervert !
Ka rai kan wan ha ka liang jong phi .
Kawei pat ka jingkyrpad ban long dkhot la pynskhem khatduh ha ka Jingialang bam mynstep jong ka ACD ha ka 27 tarik u Naiwieng 2004 Ka don shibynta ha Europe .
Katba 31 ngut na kiba iap ki dei ki shynrang , hynriew ngut ki dei ki kynthei .
" " " Ka Chennai ka la kylla long ka pdeng jong ki kam shna phlim da kaba shna sa ar tylli ki jaka shna phlim ha Chennai kata ka Vijaya Vauhini Studios bad ka Gemini Studios " " "
Ka khyndew ka long kaba rben , kaba rben bad kaba rben .
Mumbai Iaiong 13 : U slap u la poi ha kiba bun ki bynta jong ka Maharashtra ha kaba ki bynta jong ka Jylla kynthup ia ka Mumbai ki la ioh slap ha ka sngi Saitjain , ong u heh jong ka IMD .
" Ngim lah ban ailad ba yn iehnoh ia ka jingmyntoi jong ki nongrep " " u la ong . "
kata ka iaid lyngba ki tub .
Nga la nang shibun kiei kiei kiba stad shaphang ka kam ak bad ka kam shna phlim na u .
Ka Arpita Khan ka dei ka khun jong kawei ka kynthei kaba khlem ïing khlem sem kaba la jia ryngkhat ban ïap ha ka lynti ïaid kjat ha Mumbai namar ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol bad lai tylli ki kuli bad 17 tylli ki synduk kyiad na ki .
U Lat ka jylla Manipur u Shri Syed Ahmed u dei u nongialam uba la tbit bha bad uba la bat bun tylli ki kyrdan ha ka jingim sain pyrthei jong u kaba la slem bha .
Ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iakhun nyngkong ia ka shuki dorbar ha Gujarat , dei u Vala uba la pynlait ia ka shuki jongu ha Rajkot na ka bynta jong u .
Ki nongthoh ki shna ia ka ink na ki tiar bapher bapher .
U nongshah kynnoh u la kynnoh ba ka tnga jong u ka la don jingiadei bad utei u nongtrei .
Kaei ka jinghikai ne jinghikai ?
Tang kiei ki jingeh kiba ki nongbah ki iakynduh , bad kaei ka jingktah kaba kane ka lah ban ktah ia phi ?
" Ka la ong " " Ka elekshon Delhi ka dei ka jingkylla jong ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei mynta ."
Ka jingpynbna ka maham ruh ia ki nongleit nongwan ba kin shah dain kuna T.200 lada ki shah kem ba ki iaid khlem tiket .
La sakhi ia ka jingshong lain kaba jrong jong ki nongmane ha ki mandir Durga bapher bapher ba kynthup ia ka mandir Tapeshwari Devi , ka mandir Junglee Devi , ka mandir Kali Mathaiya bad ka mandir Durga .
U dang bat bha shisha mynta .
Hynrei ia kane ka plan ym shym la lah ban pyntreikam satia .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Kulwant Kaur uba shong ba sah ha ka shnong Ram Pur .
Ka Bangladesh Bank man la u snem shuwa u bnai Kyllalyngkot kan ai sha ka Sorkar ia ka thup jong ki jaka ai pisa kiba la ioh laisen katkum kane ka ain .
Mano ba trei na ka bynta ka roi ka par jong ki jaitbynriew ?
Ka jingshah biah kam dei kaba pher .
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh ia u Joginder .
Ka jingwad pisa bad ka tulop kaba heh ka la long kaba ju jia ha kiwei pat ki jingialehkai ruh kumjuh . Wat ha ki jingialehkai kolej ruh , ka jingpynleit jingmut ka long bunsien ha ka pisa .
Ka ain ba kongsan ka long ba baroh ki nongshong shnong kynthup ia ki dkhot jong ka iing dorbar ki dei ban shah niew marryngkat ha khmat ka ain .
Ka Israel kam lah ban im khlem kine ki pisa kiba heh bad wat mynta ruh ka la jan ban duhnong .
Ngi pyrshang ban sngewthuh .
Ka jingieid bad jingshun hapdeng ki khlur TV Sidharth Shukla bad ka Rashami Desai ka dei kawei na ki jingjia ba kongsan ha ka phlim Bigg Boss 13 .
Ha Madhya Pradesh arngut ki MLA ka BJP ki ia vote bad ka Congress .
Ka jingpynmih ba khatduh jong ka ka Bala ka dang iaid bha mynta ha ka kam khaii .
Nga la iakynduh paralok bad u Vishal Bhardwaj bad u Manoj Bajpayee .
Ka paw shai ba phim lah ban don ka dohnud ha ka shyntur jong phi , hynrei ka jaka bret jaboh .
Ka policy jong uwei pa uwei ka long kaba rem dor bha haba ianujor bad ka plan jong ka koit ka khiah jong ka longiing .
Ka dei ka distrik kaba 3 na ki 11 tylli ki distrik jong ka Chittagong division .
Kumjuh ruh ka jinglong niam kaba nang kham kongsan ban ia ka jinglong trai ri ne jinglong nongshong shnong ha Bangladesh .
Kumta la pynsawa ia ka jingmaham kaba jyrngam ha kine ki distrik .
Prothom Alo : Hato phi tharai lada ki Rohingya ki kylla radical kane kan long kum ka jingma ia ka jingshngain ia ka ri India ?
Ki lynti iaid pdeng , ki kut ha ki ar tylli ki khyrdop : kawei kaba kongsan ha ka kynroh ba shathie , bad kawei kaba kham rit ha ka kynroh ba shathie .
Hadien kata u la sdang ban niah ia ka kali .
Hato ki dei ki briew kiba damad ne kiba jia ?
Next Te , to ngin pyrshang ban leh ia kajuh ka kam bad ka jingpyniasoh 6 . to ngin ong D , d , 6 . kaei ka jingmut jong ka D , d , 6 ?
Ka long kumjuh ha Kerala .
Hato phi don ki para marjan kiba phim sngewtynnad ?
Ka jingdie jong nga ka la hiar hynrei nga tip ba ka jingleh jong u Modiji kan ai jingmyntoi ia ka jaitbynriew bad ia ka lawei jong ka .
Kumjuh ruh ki briew jong U Jehobah mynta , kiba ïaleh ban im ka jingim kaba khuid , ki dei ban kiar na ka jingïadei bad ki briew shimet ha ka balang kiba ïai bteng ban lehbeiñ ïa ki nongrim jong U Jehobah .
La bthei ruh ki suloi kiba la ktah ia uwei u briew .
Kino kino kiba don ia ka jingpang glaucoma ha ka iing ka sem ki dei ban peit bniah ia ki khmat shwa ban sumar ban pynhiar ia ka jingshit met jong ki , ong uwei u doktor .
Haduh mynta ka iingbishar ka la rai ba 100 ngut ki briew ki donkti ha katei ka mukotduma pynbthei katba 23 ngut kiwei pat ki la pyllait .
" Ha ka thma ker kut ia ka Kiev , la ai burom ia ka nongbah kum ka " " Nongbah Hero " " , namar ka jingpyrshah kaba jur jong ka ."
Ka kynhun ka la ong ba ki la don ki jingjia ba sngewsih na Kenya bad na America hynrei ia kane ym shym la lah ban pynshisha mardor .
Ki nongshong shnong mynta ka sngi ki la ia tyngkhuh ha ki bank ha ka District ban pynkylla ia ki pisa jong ki kiba T.500 bad T.1,000 kiba la pynbna ba kim treikam shuh ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Gurpreet Saini bad u Deepak Ramola .
Hynrei u CEO u la khot ia ka India ban kyrshan shuh shuh ia ka rukom siew khajna jong ka .
Ka jingïalang kaba nyngkong ka la long halor ka jingpynrung ïa ka jingïakhun ha ka jingthied mar paidbah bad la pynïaid da u Mr . I .
U tnga jong u aktor u Karan Singh Grover ruh u la paw bha haba u la shon dur bad ka tnga jong u na ka bynta ki dur ki bym lah ban kheiñ.
Peit ia ka Jingkhein 14 : 34 . U Esekiel 4:6.
ha kane ka poim jingieit la pynmih ia ka jinglong khynnah , ka jinglong sniew jong u bad ka rukom leh jong u bad ka kmie jong u ka yashoda .
U chairman ka Railway Board u Shri Vinod Kumar Yadav u la ioh pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta ka tnad rel jong ka Ri India .
Ka Congress kam shym la sngewthuh bha ia ka jingeh jong ki Muslim .
Baroh kiba iap kynthup ia ki 87 ngut ha kine ki 24 kynta ba ladep , mynta ki long 2, 206 ngut .
Bthah ka TRAI ia ki kompeni telecom ba kin ai ka jingshai kaba kham shai sha ki nongthied ha kaba iadei bad ki network plan
Hadien ka sngi kaba ar jong ka jingiaseng bah , u Josue uba trei ha Bethel ha Mexico u la leit jngoh ia ka nongbah Queretaro .
Ka don ka jingma kaba pan jingiarap ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , kaba la pynshong nongrim da ki jingpyrkhat ban thaw ia ka Pakistan .
U briew uba shongthait hajan ka dak ba la khang ia ka Trail ha madan .
U Narsingh u kam ba u dei u briew uba don ha ka dur bad namar ba u la jop ia ka quota dei ban shah ia u ban iashim bynta ha ka Olympic .
Bad nangta haba u bsein u la hiar thma ia ka langbrot , u Dabid u la pyniap ia ka ruh !
Uwei u lah ban ioh ia ki mar rep na ka jaka ri jingthung ne ka jaka ri jingthung .
Wat ai ba ka jingsngew kan synshar .
Ka shnong Pindi ka hap ha ka tehsil Faridkot .
Myntri kam pohiing barim ka Sri Lanka
Nga la long uba donbok ban iakynduh ia ka .
Baroh ki long kiba thikna ne kiba shisha .
Ngim dei ki nongrwai kiba tbit bha .
Ka Jingkren : Hato Yn Sngewthuh ?
Hynnin ka janmiet nga la kren shaphang ka jingthmu jong nga na ka bynta ka jingiadei jong ka India bad ka Asia Pdeng .
Ka sdang na Bantwal hajan ka nongbah Mangalore bad ka iaid lyngba ka Puttur , Madikeri , Hunsur , Mysore , Mandya bad Channapatna .
Nga shu ong ba haduh ban da rai ia kine ki jingkyrpad , ka jingpynjlan por kam dei ban kut , la ong u Sibal .
Ka samla kaba itynnad bad kaba riewspah kum ka Kangana kam donkam ban bud ia u kpa kum ma phi, u la bud ia ka kam ju bud ia phi.
Ha katei ka jingjia aksiden uwei u briew u la khlad noh bad saw ngut ki la mynsaw .
" U la ong " " Ym donkam ban tieng ia u corona ."
Hangne ​​ngi shim ia ka jingpeit ia kita ki dak .
U bymman u peitngor ia uba hok bad u wad ban pyniap ia u .
Nga la klet ia kaba kongsan tam . . . . KI KAM !
Ka La Liga kan sdang biang da ka jingïalehkai derby hapdeng ka Real Betis bad ka Sevilla FC
Kata ka long ka jingpeit bniah kaba kongsan bha .
Lait na kane ka jingpynmih ia u sohjew la antad ba kan long 260 lak ton bad ka jingwanrah nabar kan long 10 lak ton mynta u snem .
Ynda la dei ka por , yn sa leh ia kata .
U aktor Sonu Sood un sa paw ha ka phlim jong ka Pakistan kaba la tip kyrteng kum ka Ishq Positive .
Da e khublei leh ya ki kaam bha ka miat ka Coal India ha kani ka sngi .
Hynrei , kata ka elekshon ka dei ban long ha ka rukom kaba hok bad kaba lah ban ngeit .
Ka jingpynrung kyrteng ka la long kaba kongsan bha ha kine ki snem ba la leit noh ryngkat bad ka jingroi jong ka tnat treikam jong ki kompeni .
U Director General jong ki Pulit u Sunil Kumar u la ong ba u la kam ïa kane ka kam runar .
Khublei ia ki briew jong ka lahli .
Kane ka dei ka por kaba dum tam ha ka jingim jong u .
Ka FIR ka kyrteng jong u Sarith P . U S , u Swapna Suresh , u Fazil Fareed bad u Sandeep Nair kum ki nongshah kynnoh .
Hynrei ha kane ka kynti baroh ki la sngew ba ki jingrakhe Diwali ki long kiba duna bha .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2005 .
Ka India ka ngeit ba ka rai kaba kloi halor ka jingpyndonkam jong ka ka dang long ha ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka pyrthei .
Kaei kata ka jingpynbeit ?
Nga sngewnguh ia ki .
Ka khynnah kynthei ka peit ia ka kamra bam jong ki jinglehkai .
Hynrei u la ngam ha ka lynti jong ka pop . Kumba long bad u samla uba u Solomon u la batai , ki don ki sienjam kiba la ialam sha ka pop jong u Dabid bad nangta ki la pynjur ia ka .
Ha ki ri kiba la kiew , ki nongpyniaid bank kim don da kumwei pat ka kamram lait noh tang ban buh ia ki polisi .
Ia ki jingtip la ai hadien sha ka tnad peit bniah .
Kyrshan ka Bollywood ia u Salman Khan kum u nongmihkhmat jong ka India ha Rio Olympics .
Bad kaba khatduh , ka jingpule kot ka la ai ia u ia ka ktien ban kren bad ka khun jong u .
Lada la pyrkhat bha haba pynbeit ia ki dor GST , lah ban kiar na kum kine ki jingbym iahap bad jingbym iahap , la ong u Mr Sinha .
Ka myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka la shim khia ia kane ka kam .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa u ryngkat bad u Venkatesh Daggubati .
Ha ka jingïalang , ka jingpynkhuid ïa ki khniang jingpang ha ki filter ceramic ka long kaba duna bad donkam ban wad bniah shuh shuh ban ithuh ïa ki lad ki lynti kiba lah ban ïalam sha ka jingpynkhuid ïa ki khniang jingpang kaba kham bha .
Hadien ba u la mad shibun ki jingshah kynthoh paidbah ha kane ka bynta , u Palekar u la shah pynbor ban kam paidbah ba katei ka kyntien ka long kaba ialam bakla .
Ha ka snem 854 la pyniasoh lang ia ka Florence bad ka Fiesole ha kawei ka shnong .
Ka jingjop jong ka phlim ka la wanrah ia ka jingpyrkhat ha ka kam shna phlim Marathi .
Ka drama histori ka kynthup ia ki jingthoh khanatang bad ki jingthoh jingieit , ki phlim ba sngewtynnad , bad ki phlim ba sngewtynnad .
Ka rukom leh jong phi ia u nongniah kali uba pyrshah uba hadien , pynkut ka jingthoh , ka lah ban long u shabi jong ka jingshngain jong phi , bad wat ia ka jingim jong phi .
Na ki 11 ngut kiba ioh pang thymmai , 10 ngut ki dei ha Mumbai bad uwei ha Pune , ong ka PTI , kaba la sot da ki heh ka tnad ka koit ka khiah .
Ka phlim Ittefaq kaba la ak da u Sidharth Malhotra , ka Sonakshi Sinha bad ka Akshaye Khanna ha ki bynta ba kongsan kan dei ka phlim kaba bud ban pynmih ha China .
Bun ki briew ki sngewthuh ïa ka jinglong babha jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba bud nuksa ïa U Jisu ha kane ka bynta .
Kumta , u Major General uba la shongthait ha u snem 1996 u ioh penshon kham duna ban ia u Lt Colonel uba la shongthait hadien u snem 1996 .
Kata ka long ka jingkren kaba pynsngewsih shibun .
Ki briew kiba trei ha iing ki burom ia ka .
" U President u la kynnoh bunsien ba ka India ka dei ka " " syiem khajna " " " bad ka buh " " " " ki khajna " kiba heh haduh katta katta " " ia ki mar America . "
U la ioh ia ka jingjop ha baroh ki kam .
Ka phlim ka la lah ban kamai bha ha ka box ophis .
Ka la ong ba ki jingiakren bad ka jingpyntieng kim lah ban iaid ryngkat .
Ki samla pule ki pyni ia ka sap ha ka jingialang
Ka India ka dei , namarkata , ban long kaba husiar ha man la ka sienjam kaba ka shim .
Kawei na ki shnong thymmai la ai kyrteng Shantipur ka jaka shong jong ka jingsuk .
Nga lah ban leh ia kano kano ka kam kaba u briew u lah ban leh .
Ka lynti . ka lynti . shawei .
Ki paidbah kim shym la jied iano iano na ka iing ka Jayalalitha ban long myntri rangbah ka jylla .
" " " U executive engineer ka PSPCL ha Abohar u Malkit Singh Sidhu u la ong " " " " Ia une u transformer la pynbha bun bun snem mynshwa. " " "
Kane ka la jia hadien ba u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress na Puducherry u V Narayanasamy u la ioh ia ka shithi khlem da pynpaw kyrteng ha ka ktien Tamil kaba la byrngem ban thombor ia u bad ia u Rahul ha ka por ba ki ialang elekshon ha kane ka jylla .
Ka jinglong jong ka jaka jong ngi ruh ka lah ban kylla .
Ka jingpynjari ka US ia ki 11 tylli ki kompeni China
U Virat Kohli u la leh ia ka kam kaba biang bha kum u kapten ka India naduh ba u la shimti ia ka kam ha baroh ki jait jingialehkai ha kaba sdang jong u snem 2017 .
Ki don lai tylli ki jingiapher watla .
Khublei shibun ia ka Team India ba kan jop ia ka Blind T20 World Cup !
Nga dei ban don hangta mynta hi .
Kine ki tnad Nodal ki bishar bniah ia ki aplikeshon ban sdang bad ki pynthikna la ka jingsdang ka don ne em ia ka jingmih ne jingshakri kaba thymmai bad ka pyndep ia ka jingdonkam pisa .
Ha Delhi kum ka nuksa , ki nongiakhih ki la thang ia ki bus jong ka Delhi Transport Corporation .
Ka video jong ka jingjia kaba dang shen ha Punjab ha kaba kawei ka khynnah kynthei ka la iakhun shlur pyrshah ia arngut ki nonglute kiba don tiar , kiba la pyllait ruh na phatok dang shen , ka la saphriang bha ha ki social media .
Ngi ju sngewkhia beit ia ka teknoloji .
Mynta ka sngi bun ki jingpule ki wan ha kaba la ong ba ka India ka pynduh jait ia ka jingduk jong ka ha ka jingstet kaba stet .
kan shu sdang ban sdang ia ka curve ha kata ka jaka .
Ka pyni ia u da ka kti ban sngap jar bad ka plie ia ka jaka pdiang telephone ban pyni ia ka kor pynpoi khubor spy kaba don hapoh jong ka , kaba pynshisha ba ka kamra jong ka ka la shah pynthut .
Ka dak ban sangeh hajan ka rud duriaw bad ka dak ban phai sha kadiang
Ka theorem jong ka jingpynkylla bor kaba heh tam ka ong ba ka bor ba la pynpoi sha ka jingkit kan long kaba heh tam haba ka jingkhlain jong ka jingkit ka long kaba iaryngkat bad ka jingkhlain jong ka tynrai .
Bun ki seng pyrshah ki la pyrshah ia kane ka jingleh .
" " " Ha kaba nyngkong kam shym la don than ka tdem ."
Katto katne por hadien , kawei ka tymmen kaba la sngap ïa ki jingïakren jong ki ka la leit sha uta u para bad ka la kyrpad ïa u ban ïoh jinghikai Baibl .
Jied da ka jingstad Khlem artatien , ka jinglehkai ia ki jingialehkai elektronik ka lah ban long kaba sngewtynnad khamtam lada phi nang bha ia ka .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba bunsien ki bym don kam ki kwah ia ka kam kham bun ban ia kaei kaei .
Ka Widow ka pan jingiarap na ki CM ban wad ia ka khun kynthei
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka skul kaba bha tam , ki khun ba itynnad jong nga !
Bad hadien shi snem , haba nga dang pule ha ka snem ba ar ha ka skulbah Brandeis , nga la iaid wir lypa da kaba bakla sha kawei ka klas kaba la hikai da u Abraham Maslow .
U la pynkiew ia ka sur pyrshah ia ka jingbymhok .
Ki Khristan ki don ka kabu ban shakri ia U Blei uba suk . Kumba ngi la iohi , ngi lah ban bat ia ka jingkmen jong ngi wat haba ngi iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Ka iing bad ka ophis jong u la shah khynra ha ka ED .
U la kyrpad ia ka skulbah Mumbai ban pyniasoh ia ki samla pule ha ka jingiakhih jong ka pateng bad ban sdang ia ki Prokram Certificate halor ka pateng bad ka histori jong ka nongbah .
Ia kane ka hok la ithuh da ka ain jong ka pyrthei .
Ki riewstad ki ai jingmut ruh ban bam ia ki jingbam kum ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew .
Ia ka Indian Legion la pyniasoh bad ka Wehrmacht , bad hadien la pynkynriah noh sha ka Waffen SS .
Ki show ba nyngkong jong ka phlim ruh la pynsangeh noh namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Pyniap U Nongthoh Khubor Ka Kali U Ophisar IAS Ha Kerala
Ka Singapore ka la paw kum ka tyllong kaba heh tam jong ka FDI ha India ha ka shibnai kaba nyngkong jong u snem mang tyngka da ka pisa USD 5 . 33 klur tyngka ka jingbei tyngka .
Nyngkong , lano yn pynshitom ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma batbor bad pyniap briew ha Kopardi ?
Ka long kaba phylla ba ngi long kiba donbok ban bud ia ki dienjat jong u kum ki nongtrei kiba rit mynsiem jong ka Hima U Blei .
Hadien ba u Jakob bad u Joseph ki la iap ha Ijipt , u Job u la long u briew uba iaineh tam ha U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingbun palat ka jingkhia ka met ka dei ka jingpang kaba la pawnam ha ka imlang sahlang bad ka long ka jingma ia ka koit ka khiah na ka bynta ka bynta kaba khraw jong ki paidbah , kynthup ia ki khynnah bad ki samla bad kata ka long kaba sngew shyrkhei tam .
Kiei ki jingkyrkhu kiba wan na U Blei ha kito kiba sngewrit ?
Ka jinglong jong u khynnah ka nang kiew stet bad ka jingkoit jingkhiah ka nang bha .
Ki jinglut Ha ki mukotduma ym ju ai jinglut sha ka jingpynngat pyrshah ia u briew uba la shah rai pynrem .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u Prof Rajpal Singh bad u Dr Gurpal Singh bad kiwei kiwei .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynkhlain bad pynlong ia ka jaka hikai ktien tynrai jong ka pyrthei kaba kham tbit khnang ban pynsuk ia ka jingpule ha ki ktien bapher bapher bad ka kam wad bniah ha kine ki bynta .
Ka iingbishar Delhi halor ki jingkren shun
Ka ong katkum ka science ba u briew uba thiah ha kane ka rukom u long uba bha shibun da ka jinglong tynrai . Kane ka rukom ka long ka khlieh shaphang shathie lam mihngi , bad ka kjat shaphang shathie .
Ka AstraZeneca dang shen ka la pynbna ïa ka jingïateh kular bad ka Serum Institute of India ban pynmih ïa u dawai ïada na ka Oxford University ha India .
" " " Nga la pynrit ia ka sur bad nga la kylli ia u Rashed , Hato u dei u nongialeh laitluid ? " " "
Ki samla kiba khlem admit card kin nym shah ban rung hapoh ka jaka eksamin .
U Professor Chris Whitty u heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Ri Bilat .
Napdeng ki jingkyrkhu kiba bun kiba ki briew kin ioh ha kane ka pyrthei thymmai ka long ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Kumta phi lah ban shah ban iada ia ka .
U myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat u la pyllait paidbah ia ka phlim lyngkot halor ka jingpynneh pynsah ia ka um kaba la ai kyrteng ' SHIKHAR SE PUKAR ' ha New Delhi hynnin ka sngi .
Ka donkam ban thied ia ka tech kaba thymmai .
Ka jingdawa jaka rieh na ka liang ki nong Guinea ka la nang kiew bha ym tang na ka daw ka ioh ka kot hynrei wat na ka daw ka sain pyrthei ruh .
Kyllalyngkot 6 : Ka ODI kaba 5 ha Sabina Park Kingston .
Ka pisa Rupee kam long kaba lah ban die ha man la ki jaka ha kylleng ka pyrthei ka long kaba shisha , hynrei la ka long ne ka dollar ne ka euro kiei kiei kiba kum kita kiba nga kham ktah ha ka iew ka hat .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u PM Narendra Modi .
Ka India kan ïakhun ïa ka T20I kaba nyngkong ha madan ïalehkai jong ka Central Broward Regional Park Stadium ha Lauderhill .
Lada shim ia kine ki sienjam kin don shibun ki jingmyntoi .
Kum kane ka jingsngewthuh kam dei tang ka jingmut jingpyrkhat hynrei ka dei ruh ka jingshemphang .
U la shah thung nyngkong eh kum u president jong ka seng ha u snem 1981 bad u la bteng ban bat ia katei ka kam , lait noh tang naduh u snem 2002 haduh u snem 2009 .
Namar ba ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki lieng jngi , ki nongwan jngohkai sha kane ka ïew ki ju ïohsngew ïa ka jingrwai ha ka por ba ki sah ha Puerto Rico .
Ngim pat ju iohi ia kane ka jingjia ha ka pyrthei bashisha .
Nga sngewtynnad ia ka jinglaitluid kaba nga don ha kane ka kam .
Ngi im ha ka ri kaba synshar paidbah .
U Yogi Adityanath u la mihkhmat ia ka Gorakhpur ha Parliament naduh u snem 1998 .
U Sachin u don lut ia kiei kiei baroh ha ka kriket .
Ki pulit pynïakhih jong ka Nepal ki la ïakhun ban teh lakam ïa ka jingbitar hapdeng ki briew kiba la lait im na ka jingkhynñiuh jumai .
U Chahal u don katto katne ki buit kiba lah ban pynkulmar ia ki nongialehkai .
La kynthoh ruh ia ka tnad elekshon jong ka Pakistan namar ba ka la buh ia ki shipai hapoh bad shabar jong ki jaka thep vote .
Ka VHSS sorkar bad ka Boys High School ki dei ar tylli ki skul kiba kongsan ha ka thain .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka Mi Max 3 Pro ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Ngam don ia u hynmen jong nga ban hug .
La thaw hynriew tylli ki kynhun thain , kynthup ia kawei na ka bynta ki kam jong ka Asia Sepngi , ha kane ka rynsan .
Ki la mareh ha kajuh ka rukom haduh lai tylli ki lap .
" " " Ka RSS kaba la pynshlur da kawei ka lama , uwei u nongialam bad kawei ka jingmut jingpyrkhat ka pynmeh ia ka ding jong ka Hindutva ha man la ki thliew jong kane ka ri kaba khraw . " " "
Ka burom jong kane ka jingjop ka leit sha u Akhilesh Yadav , ka Mayawati bad ki paidbah ka Phulpur , ong ka ANI .
Ka RAB ka mut ka kynhun shipai kaba stet .
Ha ka liang ka kam , u Ranveer Singh u dang pynkhreh mynta na ka bynta ka phlim kaba un sa mih , ' 83 .
La ju pyni ia ka da kaba bat ia u khynnah ha kawei ka kti bad ia u bniat ha kawei pat .
U Roger Deakins u la ioh ia ka khusnam kum u nongshna phlim ba bha tam na ka bynta ka ' 1917 '.
" Ka jingpynmih ia kaei kaba ki ong ka long ka " " model " " ka jingiateh jong ki nonghikai . "
Lada don kiba don ka jingkren ha ka Skul Pynpaw ne ka jingpyni ha ka Jingialang Shakri , iakren ia ki jingmut ban pyni ia ka ne pyntbit ia ka ha khmat ka iing ka sem .
Haduh mynta u Dhoni u la mih madan ha ki 90 tylli ki Test , 350 tylli ki ODI bad 98 tylli ki T20I .
U Shoaib Malik bad u Muhammad Hafeez ki dei ki nongialehkai ba tbit tam jong ngi bad ki ialehkai spin bha .
U la dei ruh u nongap ba nyngkong eh ha ka histori jong ka NBA ban ïalehkai ym duna ïa ka 20 tylli ki samoi .
“ Ka long ka jingsngew kaba pher . . . ban long ka kynthei nongñiah liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka shipai duriaw ”, la ong ka Shivangi ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka Duriaw Atlantic Shatei lam mihngi jong ki dulir , bad ka Duriaw Caribbean ka don shaphang sepngi .
Ki ïing rit ki don ki paiñkhana , ka um , bad ka bording , kynthup ïa ki tiar kiba donkam na ka bynta ki jingdonkam ba man la ka sngi .
Ym tang ka jaitbynriew jong ngi hynrei ka pyrthei ruh ka don ryngkat bad u Modi ji .
Ki leh kloi haba ki jinglong ki long kiba bha.
Yn shah ia ki kyrtong ban rung hadien ba ki la peit ia ki admit card jong ki .
100 Ngut Ki Khynnah Skul Sha Hospital Namar Ki Jingbam Bih
Katto katne ngut ki nongialehkai kriket ka New Zealand ba kynthup ia ka kapten u Kane Williamson ki la iateh kular ha ka IPL .
Ki nongpeitkai na Latin America ki la iapher jingmut hadien kane ka jingpyni .
