U DIG u Jaskaran Singh bad u SSP jong ka Kapurthala u Sandeep Sharma ki la poi ha LPU bad ki dang shong ktem hangtei .
Ka jingdon jong ki briew kiba don hapoh ka jingpynbiang bording la pynkiew na ka 47 percent sha ka 53 percent .
" " " Nga sngew ba phi ki briew nongthoh khubor phi dang hap ban nang ia kawei ka jinglong !"
Ki phlang kiba san bad ki eit ba la rong ki kdew sha ka mynnor jong ka Azerbaijan .
Ka jingleh ia ka bai tnga ka long ka kam runar kaba lah ban pynshitom ha ri India .
Nalor ka khusnam pisa kaba Rs .
Ki don ruh bun ki kot lyngkdop jong ka sorkar shaphang ka jingtei iing jong ka konsil .
Kine kawei ne katto katne ki dieng ki pyniasoh ia ki kyntien thymmai ban shna .
Suki suki ka la nangroi kum ka Megastar bad ka la tuh ia ka dohnud jong ki nongpeitkai .
U la ong shuh shuh ba ka jingkylla ha ka rukom im , ka jingkylla ha ka mariang ka dei ka daw jong kine ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ha ka jingshisha ngi lah ban kohnguh ia ka hukum U Jisu hi : To bud ia nga man ka por .
Ngam tharai ba nga don hangta .
Hynrei , teng teng , ka jingshisha jong ka khyndew ka long kaba pher .
Pyllait ka Cong ia ka thup ba phra jong ki kyrtong
Ha kane ka jingkhynra la ioh kurup ruh ia ki kontena , ki bilor , ki pla plastic jong ki jait bapher bapher bad ki mashin ba pyndonkam ban thep umphniang na katei ka jaka .
U la don ka jingsngewthuh kaba phylla ia ka jingialehkai .
Kane ka la long ka jingri dohkha ba kynja mynsiem kaba ai jingmyntoi ym tang ia ki nongri dohkha hynrei ia ki dohkha ruh .
Ka la dei ban ioh jingkyrshan , uwei ban pyni bad ai por ia ka ban shongthait , ban shongthait .
Balei U Jehobah u ong ha u Gideon ba u don bun eh ki shipai ha ka kynhun shipai jong u ?
Kane ka bynta ka kynthup ia kiba bun ki jaka lum jong ka Chittagong , katto katne ki bynta kiba rit jong ka Habiganj ba shathie , bad ki pud ba shathie bad shatei jong ka Maulvi Bazar .
Ngam pyrshah shuh tang ia ka dur ba la pynkylla khongpong kaba ka nongrim jong ka jingmihkhmat ha ka dorbar thawain ka la shim ha Austria .
Ha u bnai Naitung 2006 u la mynjur ban pynjlan ia ka jingiateh jong u kaba la pynlong ia u ban sah ha katei ka thain haduh u snem 2009 .
Ngim dei ban ngop ha ka jingsngewsih .
40 ngut ki nong Bangladesh la shah beh na US
Ki CPSE nar ki la buh ruh ia ki jaka sumar ba kyrpang .
Kham mynshwa ha ka 29 tarik Iaiong , ka sorkar ka la khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China kynthup ia ka TikTok bad ka UC Browser kaba pawnam bha da kaba ong ba ki long kiba ktah ia ka jinglong trai , ka jinglong ba janai bad ka jingshngain jong ka ri .
Ka la don ka khubor ba u Dil Raju u dawa dor palat ia ka hok jong u Mahesh Babu ban shna satellite Maharshi kaba la ong ba ka long kaba heh haduh 25 klur tyngka.
Ka la long ha ka 17 tarik u Jylliew 1994 na ka madan ialehkai ha Orlando ha Florida .
Ngim tip la ngi wan ne ngi leit na kano kano ka jaka .
Ia ka met jong ka la rah sha shnong jong ka da ka kali kit nongpang .
U la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ioh ia ka jingpynsangeh ia ka jingshah kem jong u .
Katkum ka jingong ki heh pulit la ong ba lai ngut ki samla pule ki la shah set ha thanat Maurice Nagar namar ka jingeh ha ka suk ka sain bad la pyllait noh ia ki hadien .
Ki briew jong ngi ki la pyndonkam ia kane ka pateng kum ka nongrim ban bishar ia ka jingtreikam hadien jong ki sorkar , ki seng sain pyrthei bad ki tnat treikam .
Ia kane ka jingleh thok la lap hadien ba ki pulit ki la sdang ban tohkit hadien ka jingujor .
Nangta lah ban pyndonkam ia u uranium ha kaba shna ia ka umphniang nuclear kaba thymmai , lane ha ki jingpyndonkam ha kaba ka jingkhluit jong u ka long ka jingdon jingem .
Ka jingjur slap kaba dang shen ka la wanrah jingeh shibun ia ki nongrep kiba sah ha ki distrik .
U Kapil Sharma bad ka tnga jong u ka Ginni Chatrath ki la ai kyrteng ia ka khun jong ki ka Anayra .
Ka jingpule Baibl man ka por bad kaba don jingmut ka lah ban iarap ia ka jingkmen jong ngi .
Ka jinglehkai ba itynnad jong ki samla pule ka la pynlong ia baroh ban sngewlyngngoh .
Ki la shah dain kuna ruh Tk 10 hajar bad Tk 5 hajar bad lada kim lah ban siew , kin hap ban sah phatok sa shibnai .
U Blei Shiva u la shim ia ka dur kaba shyrkhei jong u , u la rah ia ka waitlam bad u la sdang ia ka thma pyrshah ia ki Danava , ki nongshun jong ki Deva .
Kaei kaba jia ka long ba nga la ieit ia ka .
Hadien kata ka Congress ka la kular ban pynthikna ia ka jingjop ia ka BJP ha ki ar tylli ki shuki jong ka iing dorbar thawain .
U Director , ka Centre na ka bynta ka jingpyniaid bad jingpynduna ia ki jingjia ba sngewsih , ka skulbah Anna , Chennai .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjeev Kumar Yadav .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban buh ha ka jingmut .
" " " U Myntri ka tnad kolshor u Shri Prahlad Patel bad u myntri ka tnad rit paid jong ka sorkar jylla u Shri Kiren Rijiju kin ai jingkren ruh ha kane ka sngi plie ia kane ka jingialang . " " "
Katto katne na ki shakri jong U Jehobah ki lah ban shem ïa lade ha ki jinglong ha kaba ka jingkamai kaba biang na ka bynta ki jingdonkam ka long kaba eh bha .
Baroh ki jingtip jong phi kin hap ban shah pynrung kyrteng .
Ka jingthoh ba la leh ban pynbeit ia katto katne ka jingbakla .
Kim shym la ioh wat tang shi bynta na kaba shiphew na kaei kaba Ngi la ai ha ki . Hynrei haba ki la kyntait ia ki Nonglam khubor jong Nga da kaba khot ia ki ki nonglamler , katno ka long kaba shyrkhei ka jingpynshitom jong Nga !
Napdeng ki nongmihkhmat barim jong ka America , u Peter Galbraith u la long u nongkyrshan ba radbah ïa ka kam jong ki Kurd bad kiwei pat ki nongpeitkai kiba sngewrit ki kdew ïa ka jingïateh ba la ai sha ki Kurd .
Ka jingkhleh Alsa kam lah ban shem . Sngewbha peit ba ka soundcard ka la buh bad la pyndap ia u driver jong ka soundcard .
Phi tip ia kaei kaba u briew un leh tad haduh ba phin da pynkhih ia u sha kawei ka thliew .
Ka Kareena maam ka dei ka briew kaba phylla .
La pynkhreh ia ka Jingiaseng Distrik jong kane ka snem " " Ai Burom ia U Blei " ban iarap ia ngi ban iai neh skhem katba ngi dang ap ia ka jingpyntreikam ia ka jingbishar U Jehobah halor ka pyrthei u Soitan . "
Ki riew sain pyrthei ki la ioh biang ia ka hok ban iashim bynta ha ka sain pyrthei jong ki seng hadien ba la weng noh ia ka ain shipai ha ka 8 tarik u Iaiong 1962 .
Ki lift ha Asia bad ki jaka ba marjan jong ka Asia bunsien ki iaid lyngba ia ka mala kaba 4 .
Palat 6 lak tyngka la pynlut na ka bynta ka jingsumar , ka la ong .
Ka serve kaba nyngkong ha ka set kaba bud ka leit sha u nongshah rem ha kaba mynshuwa .
U la leh bakla ruh ia kawei ka doktor kynthei .
Ki shakri jong U Jehobah ki sngewbha ban pynpaw ia ka burom jong U Blei
Ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah , la bynrap biang u Verma .
Pynkhluit ia ka shini bad shet haduh ban da rong ksiar khyndiat .
Kumta u Ayon u la shah pynbor ban rung ha ka sain pyrthei ha ka jaka jong u kpa jong u .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 25 tarik u Nailar 2019 .
U la ioh ia ka jingjahthait kaba khraw kaba nyngkong eh ha ka phlim kaba la paw bha ha ka phlim kaba pawnam bha kaba la tip kum ka ‘ Umrao Jaan’ lyngba kaba u la ïoh ïa ka jaka ba pura jong u ha ka kam Bollywood .
' Don katto katne ki jingkylli ha kane ka bynta ' .
Phah ka Southern Railway ia ki rel kit umdih sha Kerala
U PM u la ai jingkren sha ki nong India ha Israel
Ngi la woo biang ia ki .
Ia ka jingpynkylla jong ka liang pyrshah la kyntait da ka jingthep vote .
Ki suba donkti ki la pdiang ia ka jingdonkti jong ki ha ki 15 tylli ki jingjia ha katei ka thain ha ka jingtohkit ba nyngkong ba la pynlong da ki pulit .
Ka dei ban shah pynphai biang .
Da kaba kynnoh biang ia u ba u kren bein Blei , ki shim maw ban pyniap ia u . Hynrei kumba u la leh ha ki por ba mynshuwa , U Jisu u lait im .
U la lah ban pynsangeh ia ka ha kane ka por .
Ka Talwar Gallery ka dei ka jaka pyni dur jong ka ri India kaba mynta .
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka Ireland : U Kusal Perera century u la buh ia ka Sri Lanka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Kiew sha ka 589ngut kiba la khie jumai ha Western China.
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba kan shim por katto katne bnai ban pyndep ia ka jingpeit bniah ia ki kompeni ba la shah jied .
" Ngi dei ban long kiba kloi ban pdiang ia ka jingpdiang sngewbha jong uno uno u para bangeit jong ngi uba riewspah ne uba duk." " "
Ki ri jong ngi kiba iadei bad ki lum Himalaya bad ka Gulf of Bengal ki ju iakynduh bunsien ia ki jingshah pynjulor ha ka mariang .
Namar ba kane ka kut ka don halor u lum , ka ai ka jingpeit bniah ia ki jaka ba marjan jong ka Tiger Reserve .
La bthah ia ki heh jong ka lynti rel ha Chandigarh ban scan ia ki dur CCTV ban wad ia ki jingtip .
Ki pulit ka Nishatpura ki la sdang ban tohkit .
Ki kompeni India kiba don ka jingshemphang kaba riewspah ha kaba pyntreikam ia ki projek pynroi kiba jylliew bad kiba heh , ki sngewtynnad ban noh synniang sha kum kine ki projek ha Bahrain .
U Raghuram Rajan ruh u leh kumta .
Ka long ka rukom treikam kaba itynnad bha .
Ka jingthmu jong kane ka jinghikai ka long ban pynroi ia ka jingnang jingstad jong ki ophisar ha ka rukom pyniaid bad nongialam .
Ka la iadei paralok bad uwei u bym ngeit ha ka por kaba katto katne snem ha kaba ha kawei ka sngi , hapoh ka jingdih kyiad , ka la iakynduh bad u .
U la khot ruh ban pynlong kloi ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jammu bad Kashmir .
Kane ka jaka pule ka dei ka jingthmu ba iatreilang jong ka tnad MSME bad ka IISc , Bengaluru hapoh ka MOU ba la iasoi hapdeng jong ki .
Kane ka Institute ka don ia ka ophis treikam jong ka ha New Delhi bad saw tylli ki jaka treikam ha ki thain Calcutta , Chennai , Delhi bad Mumbai .
Balei ka long kumta ? Kum ki Khristan ngi im ka jingim kaba jynjar , bad ban pyndep ia ki kam balang kiba bun jait jong ngi ka shim por shibun .
Ka apex court ka lah ban bishar ia ka jingujor jong ki CBI pyrshah ia u commissioner pulit barim jong ka Kolkata u Rajeev Kumar bad ka jingmudui jong ka ia ka jingbym burom ia ka iing bishar pyrshah ia ka sorkar Bengal ha ka sngi thohdieng .
U Owaisi da yaroh u ya u montri rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao .
Ka jingpynbna kaba shai ha kane ka bynta ka dang sahkut da ki bor shnong kiba dei peit .
Mynta u ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Dhaka Abahani bad ka kynhun ïalehkai jong ka Ri Bangladesh .
Ki nongleit nongwan ki hap ban ap haduh 4 haduh 12 kynta na ka bynta ki rel jong ki .
bad nga la sdang ban peit ia ki data .
Ka jingduh kaba sngewsih ia ka jingim briew ka dei ka jingmih kaba paw bha na ka jingleh donbor . Hynrei ki don ki jingmut kiba kham jylliew .
Bad sdang ban niah kali khlem da pyrkhat kaba wanrah ia ki jingjia aksiden kiba shyrkhei .
Kane ka la jia tang hapoh ki bnai naduh kata ka jingpyni .
Katto katne ki data ki la jah ha ka jingpynkylla .
Wat la ka jia namar ki sperm jong u briew hynrei namar ka jingkiew ha ka science kaba dang shen , lah ban ioh ia ka jingkha khun lyngba ki buit kha khun thok .
La pdiang sngewbha ia u President u Pranab Mukherjee da u PM Modi bad u Ananth Kumar
Ki Nongmane Ki Khanglad Ia Ka Lynti Ki Kynthei Kiba Leit Sha Sabarimala
Ka ben kaba shong ha ka khyndew .
Nalor ki jingeh baroh kiba kyllum jong ka jingim nongkyndong , bunsien ki hap ban iaid sha ki jaka kiba jngai bad kiba ma tang ban poi skul .
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng u iaid kylleng ka shnong ha ka por miet bad u ap pahara ia ki jaka jong ki nongmane jong u .
Kata ka long kaba nga tip ban ong . Bad uta u ksuid u la leit noh !
Ha u snem ba la dep , ki eksamin board jong ka Haryana la ai da ki 3 64 967 ngut ki khynnah skul bad ka jingpass baroh ha ka jylla ka long 57 ngut . 39 na ka shispah .
Ind vs SA 2nd Test : U Virat Kohli u la long u nong India ba nyngkong eh ban kamai 40 tylli ki international hundred kum u captain .
Lai ngut ki pulit ki la pyllait na katei ka mukotduma .
Arngut ki ophisar ki la donkti ha kane ka jingpyniap briew .
Ka la ak ha ki phlim Hindi , Tamil , Kannada bad Malayalam .
Kaei kaba jia lada ka elekshon US ka la jan ?
ka ophis jong u chairman ne dkhot jong ka syndicate , ka senate , ka komiti treikam , ka dorbar ne ka iingbishar jong ka skulbah ne kano kano ka kynhun kaba iadei bad ka skulbah .
Ka Janata Party ka la rem ha ka elekshon bad ka Congress ka la shah jied .
Pyllait paidbah ia ka Kawasaki W800 Street ha India
Nga ong aiu te ? Ba kaei kaei kaba la knia ha ki bleithaw ka long kaei kaei , lane ba ka bleithaw ka long kaei kaei ?
Ka prokram pynthymmai ia ki kot ki sla jong ka ri
U Shahid Afridi haba u Rohit Sharma u la shah run out.
Katno kiei kiei kin sa kylla dur hangne ​​!
Ka dei ban don kano kano ka daw ha lyndet jong ka .
" Kane ka gap ka don ," " u la ong ."
Ka kam kaba nyngkong eh kaba u la leh ka long ban trei ban pynphai biang ia ka jingngeit jong ki nongshong shnong ha ka seng Surat .
Ki lad pathai khubor jong ka jylla ki la iathuh ba ka petrol ka die T.113 shi litar katba ka diesel ka die T.91 shi litar ha Pakistan .
Ia kane ka teknoloji la pyndonkam ha kumba 50 tylli ki karkhana shna sniehdoh ha ka ri .
Ngam tip bad kam da long kaba kongsan than ia nga .
Ngi iarap ia ki , u la ong .
Balei la pyniap ia bun ngut ki briew ha Delhi ?
Ka kompeni ka la plie 18 tylli ki dukan kiba la plie ha Canada na ki 32 tylli kiba la thmu .
Nga mut ban ong , ki don ki briew kiba tieng ban pynkhih ia ki jingsawa jingkhang , .
Ki briew kiba pyniaid ia ki blog bad ki website ki donkam ia ki jingthoh .
Kitei ki arngut dang shen ki la mynsaw ha ka por ba ki ring ia ka phlim jong u Sajid Nadiadwalas , hynrei ki la shlur ban sdang biang kloi ia ka kam , ong u nongpyniaid u Sabbir Khan .
U la jop hynniew tylli ki takma ksiar ha ka Olympic baroh .
U Jisu u la kyntait ban pdiang ia ka jinglong parabangeit ba kynja mynsiem bad kum kine ki briew .
Hadien ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Armenia ha ki snem 1990 la pynbha pura ia kane ka hotel ha u snem 1998 .
U wire u long uba bha , hap ban peit la u don bor ne em .
phin sa shna katto katne ki plan thymmai na ka bynta ka jingroi jong ka kam bad phi lah ban pyntreikam ia ki da ka jingjop .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ka kamra thiah ka dei ban don shaphang shathie , sepngi bad mihngi .
Ka sngi kha jong u Netaji ka long kaba kongsan ia ngi kum ka sngi laitluid ne ka sngi ri paidbah .
Ka sorkar Spain ka byrngem ban weng noh ia ka jingsynshar laitluid jong ka Catalan
Kine ki ïing buh mar ki dei ki jaka treikam ba kyrpang kiba ai jaka buh mar sha ki paidbah nongshong shnong ha ka dor kaba la buh .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka temple .
Hynrei u Majistor jong ka District u Devendra Kumar Pandey u la ong ba ki nongrep ki la ioh ia ka bai lutksan kaba biang .
Kumta , kane ka dei ka jingeh jong ka jingpyniapher bad ngi kwah ban pyniapher la kawei ka longiing ka don ia ka kali sedan ne em .
Hynrei ban shim ia kum kane ka jingpyrkhat kam don nongrim ha ki Jingthoh Bakhuid . U Jisu um shym la leh ia ka daw kaba iadei bad kano kano na ki kynhun niam jong ka niam Jiw .
Bad ka jingkylla ka suinbneng ka nang pynjur ia ka jingeh .
Dei ban pynbiang ia ki nongbylla sngi khnang ba kin lah ban leit sha la ki jong ki jaka trai jong ki .
Ki khynnah ki lah ruh ban buddien ia ki mark jong ka klas 12 bad klas 10 hangne ​​.
Pynbna ka Samsung ia ki jingtyrwa kiba itynnad ha ka Galaxy S10
Nga kyrmen ba phin im suk im saiñ .
Katba nang heh ka credit score , nang bha ka lad ban ioh ia ka jingmynjur ia ka ram .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Director heh pulit ka UPs u O . P .
La tep ia u nongrwai ba pawnam u SP Balasubrahmanyam da ka jingpynkup burom kaba pura na ka jylla . ki nongkyrshan , ka kam karkhana ka ai khublei
" " " Kumta ki ram bapher bapher kum ka ram iing , ram kali bad kiwei kiwei , kin sa kham rem dor " " , ka la bynrap . "
Haduh mynta ka sngi 974 T ki tiar iarap la pynpoi da ka liengsuin sha ka jylla Kerala .
Tang u Myntri Rangbahduh barim u Morarji Desai uba la wanrah ïa ka mang tyngka haduh 8 sien .
Ka Rukia ka la kylli ban leit peit ia la u hynmen .
Ka test Practical ka long kaba 30 tylli ki marks .
U briew uba phi wad , ka kyrteng jong u ka dei u Peter Aaron Litvenko .
Nga la sngewkmen shibun ban tip ba U Jehobah u sngewthuh lut ïa kiei kiei baroh .
Ha kata ka sngi , kam wan sha iing .
Nangta nga bteng ia ka jingmut jong ka jingiathuhkhana jong nga .
Ha kani ka sngi ka Railways da sdang ko leh ya ki rel man ka sngi na Chennai cha Thiruvananthapuram wa na Chennai cha Mangaluru .
" Ym don ei ei kaba khlem burom ha kane ka rekod . ka long kaba itynnad shisha ." " "
Hato nga dei ban duwai marwei ?
Ka kyrpad ia ki nongpyniaid projek ban trei kum ki nongpynkylla bad ban tehlakam ia ka jingpynslem ha kaba pyntreikam ia ki projek .
Sdang na ki tiar kiba don hapoh ka hood , ka 1 . 2 litar ka petrol bad ka 1 . Yn dang pynneh ia ki engine diesel 5 litre
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anurag Basu .
Ki don shibun ki jingkhanglad ha ka jingim jong ngi , hynrei ngi la pyllait im ia ka ri na ka thma ha Pakistan , kata ka long ka burom kaba khraw tam jong ka jingim jong ngi .
Kum kine ki jingpyrshang ki dang lah ban long .
Da ka jingjngai kaba 185mm na khyndew jong ka Ertiga , kane ka MPV rit na ka Maruti ka jop ia ki nongialehkai jong ka .
U Biden u la kren bunsien bad bniah bha shaphang ka Iran shwa ka elekshon .
Kane ka la pynsangeh noh ia u pura .
Ka plot jong kane ka jingialehkai ka dei ka prequel jong ka The Expendables 2 , ha kaba u Barney Ross , u Gunnar Jensen , u Yin Yang bad u Hale Caesar ki paw kum ki nongiashim bynta kiba lah ban ialehkai .
Kane ka lympung kan long ha UAE namar ka jingkiew jong ka jingpang coronavirus ha India .
Ngim lah ban leh ia kaba ngi kwah .
Phi lah ban sngewbha bad koit phi khiah ha baroh kawei ka sngi .
Ka la long kumba 7 p . m haba nga sdang ia ki jingduwai jong nga . katto katne sekhon hadien , ka jingbthei kaba khraw ka la pynkhih ia nga kum ka sim rit .
U dieng sohjew u dei u dieng sohjew uba don ki sla ha jrong .
Ia ki Bitcoin la die na kawei ka ' pla tyngka ' shimet sha kawei pat .
U Obama u la kam ba ka jingiateh ka dei ka lad kaba bha tam .
Ka jingbym ia ryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei ka dang sah ha ka pule puthi ruh .
Ka Tanu ka ong ba kam lah ban iohthiah haba ka pyrkhat ia ka sngi kaba bud .
Ia kine baroh la dang ia kren .
Ka jubab kaba lyngkot ka long , ym ha ka por kaba jrong bha .
Ki pisa ki long kiba don ka dur rhombus bad ki don ka tduh kaba jem .
Nangta u la kamai phra ha ka jingïakhun ba khatduh jong u pyrshah ïa ka Western Australia kaba ka New South Wales ka la jop da ka innings bad pyndep ïa ka nam lahduh kaba hynriew kynthih lynter jong ka Sheffield Shield .
Ki pisa ba la buh dak rupa Kumta ngi ioh ia ka jingbud ryntih jong ki kynroh ba la ker sawdong katba ngi iohi ia ka jingbud ryntih jong ki jingsah jong ka kolshor hapoh ka nongbah .
Delh : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la poi sha ka tnad pla tyngka .
Kumta ka jingpynroi ka dei ban long kaba la pyniaid da ka sorkar pdeng .
Ki nongtrei sorkar jylla bad ki nongsiew penshon kin ioh ia ka jingsumar khlem da siew pisa lada jia ba ki don ka jingpang ba kyrkieh ha ka dohnud , ka jingjia aksiden , ka jingpang cancer ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw , ka coma , ka jingmih snam ha ka jabieng bad ka jingshah shoh ha ka bording .
Ka jinglut kaba ju wan man la u snem kan long T.300 klur .
" Balei kam treikam ? " " "
Ki don haduh 3 95 605 ngut ki briew kiba la ioh jingmyntoi na kine ki prokram mynta u snem , u la bynrap .
" Balei ngin pynsyrwa kai ia kane ka pisa ha phi ? " " "
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la iap ne mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Serajdikhan Upazila 2007 .
U Ganguly u la duh jingkyrmen halor ka jingshah kyntait na ka kynhun ialehkai ODI
Hynrei U Blei u pynbeit ba u khniang un shoh ia u jingthung ha ka por mynstep , bad u sdang ban tyrkhong . Kham hadien ka la tyrkhong lut .
U Salman Khan , u dang iarap ia u Vinay Rajput uba dei u nongshad ba shadien uba la shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh .
" Ka Diligere bunsien ka don ia ka jingmut " " ban long uba ieit ia ka , " " " " ban burom , " " bad tang khyndiat eh lada la ju pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingieit ba sngewtynnad ."
Ki mashin ki la shah pynkylla .
Ha kawei pat ka liang u Shaista Khan kum kiwei pat ki subahdar bad ki ophisar jong ki jylla u la pynleit jingmut ruh ha ka khaii pateng shimet hynrei ka dei ka khaii pateng hapoh ka ri ym ka khaii pateng shabar ri .
Wat kum u briew bad u nongpyrkhat , u Netaji u la wad ia ka jingmut jingpyrkhat kaba thymmai bad ka jingmut jingpyrkhat kaba thymmai ha ka kam jong u briew .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang u President ka BJP district u Bijay Kumar Swain , u Lamphang barim ka iing dorbar u Rama Chandra Panda bad u president barim ka seng nongbishar ka Ganjam u Sisir Kumar Padhi .
Kane ka kot kaba la shna da u Dr Bibek Debroy , u Dr Anirban Ganguly bad u Shri Kishore Desai ka don 51 tylli ki jingthoh halor ki phang kiba sdang naduh ka ioh ka kot haduh ka kam khaii pateng , ka pule puthi haduh ka koit ka khiah paidbah .
Ka Uttar Pradesh ka don 80 tylli ki seat ha Lok Sabha , ka dei ka jylla kaba bun eh ha ka iing dorbar kaba hapoh jong ka parliament .
Ym lah ban weng ia ki folder jong ka MAPI ha ka rukom ba lait na ka MAPI
Ka Sushmita ka la pynpaw paidbah shaphang ka jingiadei jong ka bad u Rohman ha ka Instagram .
Ki kali bapher bapher ki pyndonkam na ka bynta ban kit jingkit ha ki surok jong ka Indonesia .
Khana kaba mut ban bam ka leit ban long ka jingkylla ha baroh ki ktien .
Ka don ka jingeh kaba jur bha ha ka ain bad ka suk ka sain ha Punjab .
Ka kyntien Hebru hangne ​​kaba la pynkylla ban leh da ka jingstad ka mut ruh ban leh da ka jingshemphang . U Joshua 1: 7, 8.
Shaphang Sepngi ka tuid ka Wah Kushawati .
Ki pulit ruh ki la poi sha Mangalore da kaba bud ia u Praveen uba iai bteng ban leit sha Mangalore bad Delhi .
U don ei ei ban khanglad ia u .
Ki nongtrei ki long kiba don akor bad kiba don akor .
Plie ki nongialam ka BJP ka jylla ia ki ophis thep vote
Nangta sdang ban bei tyngka da kaba minot naduh u bnai uba lai shaneng .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingleh jong ki sorkar pdeng ban pynduh kam ia ki arngut ki nongpyniaid .
ka jingbun briew ha Australia ha u bnai Kyllalyngkot 2007 ka long 2 . 1 klur
Nion hangne ​​ban peit ia ka kot lyngkdop .
U dang ioh ia ka jingkyrshan na ka sain pyrthei .
Ka long kaba shisha ba ka rukom im jong ka ri India ka long ka nuksa ia ka pyrthei .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha ka
Dei na kata ka daw ba ngi don hangne ​​, ko sahep .
Ka Bangla Academy ka la pynkylla shiphew tylli ki jingrwai jong u ha ka ktien Phareng .
Bad iaroh ia U Allah U Trai jong ki Pyrthei !
Ngim donkam ban pynduh tiar ia ka tiar ngi hap tang ban weng ia ki cylinder .
Ka la kylli ruh balei ba ia ka pisa ba la pyndonkam da ka BJP ban jop elekshon ym lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingkynmaw , ha ka jaka ban ai ram ia ka jylla .
U Ashraf Fayadh u shah kynnoh ba u ‘ pynshitom ia ka jinglong Blei bad ailad ia ki shniuh jong u ban san jrong . .
Lada kawei ka jingim ka kylla namar kawei ka khlieh , ka ri baroh kawei ka iaid sha ka lynti jong ka jingkylla .
Kata ka long namar ba kum kine ki lynti ki long kiba la synshar tynrai da kawei ne ar tylli ki kompeni liengsuiñ .
Ngan sa ia kren bad phi shaphang kane hadien .
Pynduh noh ka Congress ia ka Mizoram ha ka jingialeh pyrshah ia ka Mizo National Front
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Ram Navami
Kum ka nuksa , ka niam Islam Sahrawi ka la treikam tynrai khlem ki mosque ha ka jingmut kaba thikna jong ka kyntien , ha ka jingpynkylla ia ka jingim nongleit jingleit .
2 ngut ki nongtrei jong ka Powercom ki shah kem namar ka jingleh be-ijot
Da ki hajar ngut ki samla Muslim ki long kiba la pynkhreh ban pynthut ia ka Delhi , kaba khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor jong ka pyrthei shaphang ka mat jong ngi .
Hadien ba la pynbha , ki kynthei ki la lah ban kha khun hynrei ki don ha ka jingma ban shah pynpra .
Em . Ki pyni ia u ba u long shisha u Syiem uba ieit , uba sbun , uba isynei bad uba sngewthuh .
Ha London , ka sorkar Bilat ka la khot ia ka India bad ka Pakistan ban bud ia ki lad jingiapynbeit hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ki lah ban kamai Rs 2 000 shibnai .
Ka tnad khlaw ka la thaw ia ka tnad kaba kyrpang ban ialeh pyrshah ia kum kine ki kam runar pyrshah ia ki mrad khlaw .
Hadien hynriew snem ka la shah pyntieng ha ka jingphohsniew kaba ka ngeit ba ka dei ka dak jong ka jingbitar jong ki tnga jong ka kiba la iap .
Ngi kwah tang ba , mano mano ba la leh ia kata , kim dei ban shah pyllait , ka la bynrap .
Mynta u Sidharth Malhotra u dang bunkam ban ring dur ha ki jaka bym pat ktah jong ka Kargil na ka bynta ka phlim jong u kaba kyrteng ka Shershaah .
Kaei ka model jong ka Gujarat ?
Kumba 15 hajar tylli ki jingpynkha khun thymmai la pynlong ia ki masi Murrah ha Karnal , Hisar bad Ludhiana ha ka shisnem na ka bynta ban pynmih ia ki masi kiba ai jingmih bha .
U la shongkurim , bad u long u kpa jong arngut ki khun kynthei .
La pyniap ia u samla , la bret na ka kali .
Ka jinglong ba la shim da ki kyrtong shimet kiba la jop hynriew tylli ki seat ha Thrissur kan long kaba kongsan bha .
Ki kynthei jong ki ki phong da ki jain kiba itynnad ba la shna ha la iing bad ka jainkup kaba jem halor ka khlieh jong ki , kaba lah ruh ban pyndonkam kum ka jingtap .
Hooid , haba ki kopi ba nyngkong eh jong ki Jingthoh Grik ki la mih na ka kor shon jong u , u nongpyniaid ia ka kor shon , u Mr .
sa 6 minit ka Alice ka la tam ia ka Chelsea .
Katba u Director ka tnad Pule Puthi ha ki skul u Rubinderjit Singh Brar u la ong ba ka tnad kan wad ia ki lad ki lynti baroh .
96 , 483 klur , bad ka jinglum khajna ha u bnai Iaiong , 2018 kaba long T.
Ki doktor ki ai jingmut ia ki briew ban long kiba koit ba khiah bad ban lehkai man ka por .
Kaei kaba U Jehobah u la dep leh shaphang ka daw jong ki jingleh donbor baroh ?
U Mr Singh u la ong ba ka sorkar ka la shim ia katei ka jingshah thombor kum ka jingeh .
Saw ngut ki lehnoh bad uwei u pulit ki la shah pyniap .
Hooid , ka long kaba suk bha , hynrei kata ka iarap shisha ban pynduna ia ki variable .
Ka WHO ka dang ïatreilang ruh bad katto katne ki ri ban thaw ïa ka prokram pyrshang ha kaba ki ri ki mynjur ban bishar bniah man ka por bad kaba shai ïa ka jingpynkhreh jong ki na ka bynta ka koit ka khiah , u la ong .
Ka Eunoia ka la ioh ia ka khusnam Griffin ha ka snem 2002 .
Ha u bnai Naiwieng 2010 , ka video ba dang rit kaba la pynmih ha YouTube kaba kynnoh ba la leh be-ijot ha ki shipai Armenia ka la paw ha ki khubor hapoh bad shabar jong ka ri .
Ka Kangana ka la paw khatduh ha ka phlim ‘ Judgementall Hai Kya’ ryngkat bad u Rajkummar Rao .
Ka rukom tei jong u Haq ka long kaba la pawnam namar ba u bat ia ki tynrai jong ka kolshor , u burom ia ka jinglong jong ka thain , ka jingpynneh pynsah ia ka sor bad ka jingpyndonkam ia ka jingshai bad ka lyer ba kynja mariang .
Ka kamra bam kaba rit bad ki tiar lieh bad ki kamra lieh .
Ka sorkar jong nga kan ym shah ia kano kano ka kynhun niam , kaba dei na ka jaitbynriew kaba bun ne kaba rit paid , ban pynmih ia ka jingshun pyrshah ia kiwei pat la ka long kaba paw ne kaba rieh , u la ong .
U myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal Nishank u la kyrpad ia ki myntri rangbah ban kyrshan ia ki kyrtong .
Hynrei ha ka snem 394 HK u syiem Roman u la pynsangeh noh ia ki jingialehkai .
Palat 15 ngut ki nongtrei ki la mynsaw bad kumba phra ngut ki la iap ha ki saw tylli ki jingjia aksiden .
" " " U Lat jong ka Alabama U Bob Riley u la jop biang ia ka jingpyrshah ba nyngkong jong ka Republican na u Roy Moore , u nongbishar barim uba la pyrshang ban buh ia u mawkyrteng jong ki Shiphew Hukum ha ka iingbishar jong u " " "
La ngi lah ne em ban pyniadei shisha ia ka kolshor Indus bad ka kolshor Dravid hyndai ka long ka jingkylli kaba jylliew bha .
Ha ka snem 1949 u Ray u la shongkurim ia ka Bijoya Das kaba dei ka para ba nyngkong jong u bad ka baieit ba la slem bha .
Kane baroh ka don kawei ka jubab .
U bsein uba ieng hajan ka thliew ne ki maw .
Ia ki khubor ha ka prokram la phah sha kawei pat ka system lyngba ki node ba hapdeng .
U wan shajan jong nga bad u khum ia ki kti jong u ha ki tyrpeng jong nga .
Ki shipai US ki la kynriah biang sha ki jaka ba shabar jong ka nongbah .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingthoh ka kren shaphang ki 10 tylli ki jingwan long briew jong U Trai Vishnu .
Ka jingpynbiang ia ka trim .
Ki lad pathai khubor jong ka Russia ha ka sngi Nyngkong ki la iathuh ba 23ngut ki shipai ki la iap hadien ba kawei ka jaka sah jong ki shipai ka la twa ha ka thain Omsk jong ka Russia .
To ngin leh ia kine ki jingmut harum :
Ha ka jingpyndep kaba khraw jong ka jingiathuhlypa jong u Malakhi , ka sngi U Jehobah ka dei ka por kaba la pynpaw da ka jingjynjar kaba khraw .
Nga ai khublei ruh ia ka tnad shna iing bad pynduna ia ka jingduk ha sor namar ba ka la pynshlur ia ki jylla , ki jaka synrop bad ki nongbah ban trei ban pynlong ia ki jaka sor jong ka ri kiba kham neh bad ba kynthup lang .
19 klur ha u snem ba la dep .
Hooid don ki briew kiba la ong ba u Modi Ji kane ka dei ka rai kaba dei hynrei leh kawei kaba sngewbha pynsangeh noh ia ka shi taiew .
Haba mih ka por la pynkiew ia ki lum thymmai ha kata ka jaka .
Ka sain pyrthei kam dei shaphang uwei u briew .
" " " La iohi ba ki jingbthah ba la pynthymmai bad pynskhem kin iarap ban pynbha ia ka jingpyntreikam ia ki jingkyrpad jong ki nongsiew penshon da ki bank bad kiwei kiwei , " " " " la ong ka tnad ha ka hukum ba la pynmih ha ka sngi palei . " " "
Ki angle ba la buh dak ha ka jingkhang ne ha ka mala jong ka kamra klas lah ban pyndonkam ban pynkylla ia ka jingthew ba kongsan .
Ka India bad ka Malta ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha .
Ia ka mat lah ban peit na ka liang kaba shisha ruh .
Hynrei la shah ban pyndonkam ia ki bynta ba la wanrah nabar jong ka PV system kaba pura , katkum ka jingpynpaw kaba biang bad ka jingbud ryntih ia ki kyndon bad ki jingthew ba la buh .
U la shah rem ha ka takma ksiar pyrshah ïa u Shin Hyunwoo na South Korea ha ka jingïakhun kaba jan bha.
Ngi dei ban pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh bad ka Pakistan .
Nga donkam ban sumar ia kata kloi katba lah .
Uwei na ki u dang jah rngai .
Hynrei ka plot ka la sah kumjuh .
Ka jingnoh synniang jong ki nongtrei jong ki katto katne ki tnad synshar bad ki jaka treikam bapher bapher , bad kumjuh ruh ki bor pahara ha kaba pynlong hok ia ka elekshon ka long kaba dei ban iaroh haduh katta katta .
U la ong ba u don kawei ka jingim , kawei ka thong ban wanrah ia ka jingkylla ha ka ri India bad ka 1 . 25 klur ngut ki briew .
Katba nga dang iohsngew ia ka , nga la sngew tieng khyndiat , kum ma phi .
15 Na ka bynta ki Khristan ruh ka long kaba kmen ban don bynta ha kaba pynkhuid ïa ka kyrteng U Jehobah da kaba ïaishah ïa ki jingeh bad ki jingshah pynshitom beiñ , da kaba bud ïa ka nuksa jong U Jisu .
Utei u samla u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Prem Chandra Jha .
La pynkylla ia ka seu , bad ki nongtem ki ju rung ha ka jaka shad ha ka lain .
Ka kali ka la kylla namar ka jingshah tynrah .
Ka jingpluh jong ki jaka bret niut ha Sri Lanka ka la kiew sha ka 10ngut kiba iap.
Kumno ki leh ia kata ? Pyrkhat : Ka jinghiar kaba shngain ka donkam ba u khnai un pynduna ia ka jingstet jong ka jingwan shajan jong u shajan zero shwa ban iakynduh .
Em . 4 : Kiei ki Jingkmen kiba Kyrpang kiba mih na kaba ïasam man ka por ha ka Jingïalap ?
Ka jingiathuhkhana babe kam dei shaphang kane .
Yn bthah ia ki bank ban weng noh ia ka jingdonkam ba rit tam ha ki account ha kaba la buh ia ka pisa jingiarap .
Ki shipai pyllaitluid paidbah ki la shna ia ka surok beit shaduh Finger 4 naduh Finger 8 .
Ka pisa na ki commuters card kan leit sha ka Delhi Metro Rail Corporation , kaban sa ai noh sha ka sorkar Delhi .
Hynrei ia ka jingmaham ym shym la shim khia .
Hynrei baroh ki rel kiba leit sha Spain , Switzerland bad Italy ki dang sahkut .
Kumta , kane ka jia ha man la ka field .
U kwah ban ailad ia ka party jong u .
Nga bad ki paidbah jong ka jylla ngi ai khublei ia phi ba phi la buh ia ka rekod pyrthei kum u Nongthoh ba kham rit tam uba don ar tylli ki kti .
U Harris u la jop ia ka elekshon , da ka jingkhein kaba rit tam .
U paralok ba jan jong u Sushant Singh Rajput u Siddharth Pithani u la kynnoh ba u la shah pynbor ha kiba ha ïing jong une u aktor ba la khlad noh ban i
ha ka lieng jong ka ktien .
Side jong ka bacon bad ka kophi kaba lieh .
U Trump u la byrngem ia ka Iran, u la maham ia ki jingma kiba shyrkhei.
Ngi la kiew shabar ban shim dur .
Phi dei ban kiar na kaba iadon bynta ha kino kino ki jingiakren .
Haba u Dabid u la iakren bad u khatduh khatwai , u Dabid u la ithuh ia ka jingbakla jong u bad u la pynphai biang ia u Mephibosheth ia ka bhah jong ka jaka .
U Gruber u lah ban sdang shen ban hikai ia ki nongpynkylla niam .
Kine kin kynthup ïa ki CEO jong ki Airbus , Hitachi , BAE Systems bad IBM .
Hadien kata ki la aiti ia ka jingthoh sha ka bor synshar distrik .
Ka Mahalakshmi ka sngewtynnad ruh ia u khaw .
Lah ban iohi ia ka jingbun ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ha kane ka kynti .
Ki briew ki jubab bha ia nga .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ka Absorb ka la wanrah ia ka jingkyrmen kaba thymmai na ka bynta jong ki .
Ngam shym la iohi ba kan wan .
U Cristiano Ronaldo ruh u dei u briew uba la bud bha ha Facebook .
Kumta , ka bynta jong ka jingbha ka la wan kum ka lad ban ai ia ka jingshaniah kaba katno katno ha ki mar ba la die kiba don ia ka dak kaba kyrpang .
Hynrei ka don kawei ka jingsngew kaba ka Yoga , la kumno kumno kumba la leh ha India , ka don tang khyndiat eh ka jingiadei bad ka .
U jrong hynriew phut , u shniuh uba saw , 27 haduh 30 snem ka rta 160 pound .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai ba kan ioh ia ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ka dei tang shaphang jong nga .
U Shah u la pynbor ruh ia ka tnad elekshon da kaba ai jingmut beit ba ka EC ka leh shiliang khmat ia ka Banerjee .
Baroh ki briew da ka jinglong tynrai ki hap ban iap na kaei kaei , hynrei ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im ki shim ia ki briew shwa ka por jong ki .
Hynrei haba ka iingbishar ka pan ia ki rekod , kim lah ban ai kano kano ka jingpynshisha .
" Lane ki pynmyntoi ia phi ne phi pynsniew ? " " "
Kam dei kaei kaei kaba u president u don hok ban leh , ban bthah ia ka jingshah pynngat ne rai ban weng noh ia ka mukotduma , la ong u Biden ha ka MSNBC .
" " " ka ri India ka kylla stet bha , " " " " u la bynrap.
Ka jingpynkylla ka long ha ka 2 . 0GHz .
Kata kan pynkynmaw ia phi ia kaei ?
Ka Volkswagen Polo 2017 ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rynsan MQB kaba lah ban pynkylla .
Ka jinglah ban don ki jingkylla jong ka sngi kiba jrong .
Nga sngewkmen ba ka phlim ka iaid bha , u ong .
Ki shipai ki la lah ban pyndonkam ia ka jingshun kaba la saphriang bha ia u Thaksin khamtam ha ka nongbah .
Ka jingpang ka lah ban saphriang da kaba ktah ia ka jaka kaba la jakhlia .
Ngi la bud ia u bad ngi la ngeit ia u , u la ong .
Ka khun jong ka Mehbooba Muftis ka la ioh jingbit na ka Supreme Court ban iakynduh ia ka ha Srinagar
Ha kane ka jingialang plie la don lang ruh u Union Home Secretary u Shri Rajiv Gauba , baroh ki Dkhot ka NDMA bad ki ophisar ba rangbah na ka MHA , NDMA bad NDRF .
U Advani u la pynpaw ia ka mat jong ka tempi Ram kum ka lynti sain pyrthei kaba kongsan na ka bynta ka BJP .
ka jingjrong , ka jingkhia , ka jingthew jong ka shyntur bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkhreh : Ka jingpynkhreh kaba don ar tylli ki core 1 . 2GHz CPU
U nongaiktien ka Congress u Rashid Alvi u la kren ia kane ha ka taiew ba ladep haba la kylli ia u hato ka elekshon ban wan ha Gujarat kan long ne em ka jingiakhun jong u Modi pyrshah ia u Rahul .
Baroh ki jaka ai ram ki pyrkhat ia ka histori jong ka ram jong phi shwa ba kin ai ram ia phi .
Katba ngi dang ialeh ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingtlot , ka long kaba suk ban duh jingshaniah , ban sngewskhem ba ngim lah ban jop satia .
Nga kwah tang ba ka Pakistan kan jop .
U la shong hangta bad la ka iing ka sem haduh ba un da dap 8 snem .
U la iap lai snem mynshuwa .
Ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta la phah sha ka CPCB , u la bynrap .
Ka Norway ka la long ka ri kaba nyngkong eh khamtam ha kaba ri dohkha Atlantic bad dohkha trout ha duriaw .
U Swaminathan u dei u Vishwa Guru ha ka rep ka riang , u nonghikai bad u riewstad uba dang iai bteng ban iehnoh ia ki jingmut jingpyrkhat kiba ai mynsiem bad kiba ai jingmut ha ka pyrthei .
Haba kajuh ka blang ka pynim ia ka na ki kulai lum , ka pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba pynjynjar ia kiei kiei bad ka iing ka sem jong ka .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ju lap bha ha ki kynthei bad ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ia ki kynthei ban iap na ka jingpang cancer ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka khring da ki lak ngut ki nongwan jngohkai man la u snem .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , hynriew ngut ki khun kynthei bad phra ngut ki khun shynrang .
U khun jong u Shankersinh Vaghela u la rung sha ka BJP .
Hynrei ha kane ka elekshon , ka la long tang 6 ngut . 3 na ka shispah .
Pynmih paidbah ia ka Apple ia ka iPhone 6 bad iPhone 6 Plus
U Rakesh Srivastava uba dei u Managing Director ka Nissan Motor India u la iathuh ba u la ong kumne :
Ka jingialang virtual ba nyngkong eh jong u Amit Shah ha Bengal , ka BJP beait .
Ha kane ka tamasa phlim , uno uno u nongshna phlim u lah ban wanrah ia ka phlim jong u sha kane ka tamasa bad pyni ia ka .
" " " Kine ki jingrakhe ki long ruh ki por ia u nongialam ban pyni ia ki jingjop bad ka bor ri , bad ban shim ia ka burom na ka bynta jong ki . " " "
" Kawei na kita ki kot khubor ka long ka Awake !, kaba 8 tarik u May 2001 kaba la kren shaphang ka phang " " Hato lah ban pynkylla dur ia ki koidi ? " " ".
Ka jingkren jong u president ka ri India ha ka jingialang pdiang sngewbha ia ki paidbah .
l ngeit ba phi tip ia u .
Ha kawei pat ka por nga la pyrkhat ia lade ba la tap da ka jingdum kaba jur ha ka por shiteng sngi .
Ka nongjop kan shim ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kynhun .
Hadien ba la pule bniah ia ka rai jong ka Supreme Court pyrshah ia ka jingkhang ia kane ka phlim , ka sorkar jylla ka la rai ban ujor biang ia ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ka Kia Seltos kaba dang shu mih shen ka i kumba ka la pynpra noh khatduh ia kane ka jinglong ban bat ia ka kyrdan kaba hynriew .
Ngim kwah ban long kiba kyrpang .
kata shisha ka la long ka jingtynjuh kaba paw , .
Haduh dang shen , u Rajput u dei u whip ba hakhmat duh jong ka Congress hapoh ka iing dorbar shwa ba un phet noh sha ka BJP .
Baroh ki dor ki kynthup ia ka khajna .
Ki la iathuh ba hynriew ngut kiba la mynsaw jur la phah sha ki hospital ha Srinagar .
Ka Jingiateh jong ka Jingsuk , Jingiadei bad Jingiatreilang kaba la pynkut ha u snem ba la dep ka la nangroi ha ka rukom kaba thikna na kane ka jingiadei kaba nangroi nangsan .
Nalor kata , ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ki .
Hynrei ka mini series kam shym la mih satia .
Ka kham jynjar khyndiat ban ia kata .
jong ka 8 tarik u January 2001 , Ngi lah ne em ban pynim ia ka jingshongkha jong ngi ?
Nga la rai ban thied ia ka ryndang kaba thymmai .
Hynrei ym don ain ha kane ka ri kaba sumar ia kane ka jinglong jingman .
Ka bus blue kaba iaid ha kawei ka surok hajan ki dieng .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u Alexander ha kaba kut u la ioh lad ban peit ia kaei kaba u Daniel u la thoh shaphang jong u .
Ka jingkylli ka long balei ba ka Beijing ka la sngewsih jur bad ka jingleh jong ka ka long kaba shyrkhei bad balei ka la shim ia ka nongrim kaba eh kum kane ?
Nga la iathuh ia u ba ka waitlam jong ka Congress ka long ka waitlam kaba heh bad ka don bun ki lynti ha ka bad yn sa pyndap shuh shuh ia ka .
Kata ka dei ka jingmih kaba lah ban mih .
La kem ia ka kynthei namar ka jingdie jaka thok
Kane ka khlieh ka don mynta ha ka jaka buh jingthoh jong ka Imhotep .
Ki don bun ki jingkhein kiba kum kine .
Kine ki briew kim shym la iohi khmat khmat iwei ia iwei pat la ka long ha kaba iadei bad ka polisi bar ri jong ka ri ne ka polisi jong ka ha la ka ri , bad pynban ki la iasoh lang .
La ujor pyrshah ia u aktor Bollywood u Aditya Pancholi halor ka jingkynnoh ba u la byrngem pyniap ia u nongshna kali .
Kumba phi lah ban iohi mynta kane ka la kylla long shisha ka jingjia pyrthei .
Ia kane ka mat la ia kren hapoh ka iing dorbar Lok Sabha .
Ka MahaGenco ka don ka ram kaba 22 000 klur tyngka .
" " " Ka jingkhanglad ia ka ioh ka kot " .
Ia ka sniehdoh jong u symbai la pyndonkam ha kaba shna beer , bad lah ban sei ia ka umphniang ruh . Ha ka por slap kaba lyngkot , u dieng u pynmih ia ki syntiew lieh kiba itynnad .
Ki long kiba kloi ban ialeh ban pynneh ia ka jingsuk .
La pynkhreh ia ka plan san snem kaba shiphew bad ki thong jong ka jingroi ba la buh na ka bynta ki jinglong bapher bapher jong ka ioh ka kot kiba iarap ia ka jingroi , jong ka liengsuin paidbah ki long kiba ai mynsiem .
Ha kane ka kynti ka la wan biang .
Ngan wad nyngkong ia u Werner .
" Ki jingbthah na ka bynta ka essay ki la kdew : " " Ngim donkam ia ka jingshisha kaba pura ."
Ka tnad jngohkai pyrthei ka dei ban pyndonkam ia ki na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei , la bynrap biang u nongshong shnong u Hardev Chadha .
Ka hukum kaba khatduh kam dei kaba lait na ka jingbym mynjur jong ka iingbishar ia ki polisi ban buh jaka .
Katkum ka jingkhein ba nyngkong da ka sorkar jylla , ka Kerala ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.8, 316 klur , la ong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Bad katno pat lah ban pynlong ia u Kailash ban ap ?
Ia ka engine la pyniasoh bad ka gearbox kaba pyndonkam da ka kti lane ka gearbox kaba pyndonkam da ka kti .
U la ai ia ka jingkren kynmaw burom ia u Sardar Patel , ia kaba la pynlong da ka All India Radio .
" U la ong ba ka BJP ka pyrshang ban " " pyniakhlad ia ki paidbah ha ka kyrteng jong ka niam bad ka jaitbynriew " .
U Manhar Udhas u dei u nongrwai ha ka ktien Hindi bad Gujarati bad u nongrwai ha ka Bollywood .
Kan wanrah ia ka jingkmen ia ki 50 lak ngut ki nongtrei pdeng bad 65 lak ngut ki nongioh penshon shwa ka Diwali .
Haba ki pulit ki la jubab , ki briew kiba don suloi ki la byrngem ia ki .
U la ong ba ki nongrep bad ki nongbylla jong ka Punjab ki pyniap ialade namar ki polisi kiba bakla jong ka sorkar .
Ka Golghar ka dei ka jingpyrshang kaba thymmai ban batai biang ia ka jingbuh jingkynmaw ia u khaw .
R . U Rahman u la thaw ia ka sur jong ka phlim , bad u la thaw wat ia ka sur jong ka phlim Tamil .
Hadien sawphew snem , ka jingthoh histori halor jong u ka dang long ka jaka kaba la ialeh pyrshah .
U Anil u la ong ba u la sngewlyngngoh bad um lah ban iohthiah hynnin ka miet hadien ba u la peit ia ki dur kiba pynkulmar jingmut jong ka jingshah thombor .
Kaba sngewsih ka long ba ka jaka ka la shim ia ka jingitynnad kaba phylla , wat la ka jingpynjot ka la jia ha ka .
Hynrei ka sorkar BJP ka la thmu ban khang ia ka agenda jong ka ban pynbha ia ka ioh ka kot .
Ha ka jingshisha ia kane ka RTI Amendment bill thymmai la wanrah kyrkieh khlem kano kano ka jingiakren bad ka jingpynlong ain kan pynduna shibun ia ka jinglaitluid jong u nongpyntip jingtip .
U pawnam na ka bynta ki kot khynnah jong u khamtam eh ia ka Dohkha Lieh Barit .
U khun jong ka Shilpa Shetty u Viaan Raj Kundra dang shen u la paw pyrthei ha kawei ka video jong ka WWE India , ha kaba u la ioh pdiang ia ka khubor shimet na u khlur jong ka WWE u John Cena .
Ki kali kali ki don ki jaka sah bad jaka thiah kiba rit kiba lah ban pdiang haduh saw ngut ki briew .
Ki siat ia u , nangta ki rai pynrem ia u lai snem .
Ki pulit ha kaba sdang ki la iathuh ba 15 ngut ki briew ki la mynsaw .
" Ngi ki paidbah ka Kashmir ngi donkam ban ieng kum kawei " " . "
Ha ka quarter kaba kut jong u bnai March , ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba Rs .
Kane ka la plie lad ban pynbeit bad pynroi kham bha ia ki lynti um jong ka ri ha ka ri .
Log in ban ai jingkhein ia kane ka kor wad bniah .
Ka jingmut kaba nga pynpaw hangne ​​ka long kaba suk haduh katta katta .
Ka bynta ba khatduh jong ka ka long ha ka phlim Death .
Kawei na ki nongialam ba jrong tam jong ka Congress ka Sheila Dikshit ka la ioh ia ka nam kum ka myntri rangbah ba la shakri slem tam ha Delhi bad kaba la ai ia ka nongbah jong ka ri ia ka dur kaba mynta .
U De Kock u la ioh ia u pud ha .
Ka rukom katkum kaba la phah ia ka mail .
U Blei u sngewtynnad ia ki rai kiba ngi shim . Lada ngim kohnguh , ka ktah ia u .
Ym shym la ai sboh ia ki shakri jong me , bad ki ong ia ngi ban thaw nar : bad ha khmih ki shakri jong me ki shah shoh . hynrei ka jingbakla ka long ha la ki jong ki briew .
Ngi donkam ban weng ia ki jingeh bad ki jingeh .
Kine ki kynthup ia ka China , ka India bad ka Korea ba shathie .
" " " Ban pyrkhat ia kine haneng , kan long kaba dei ban dawa ia ka kaiphod kaba shisha bad kaba la leh ha kane ka kam na u Commissioner , ka tnad kit jingkit jong ka Delhi , bad ka DPCC lang . "
U hikai ha ka skulbah Auckland .
Ka Bharat 2 Ultra ka dei ka 4G phone .
" " " Ka jingmynjur ban pynkut noh ia ka jylla kam long kaba donkam ban pyniaid ia ki rel ba kyrpang jong ka Shramik " " la ong u nongaiktien jong ka rel u Rajesh Bajpai "
U la long u nongpang sniehdoh .
Ka India ka la long ka nongshah pyndik ha kane ka jingpang .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha ka jingialehkai hockey ha ki 12 snem .
Hato ym shym la khein nongwei ia ngi da u ? namar u la die noh ia ngi bad u la bam duh ia ka pisa jong ngi ruh .
La pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh .
Haba la ai jingmut ba ki lah ban shna ia ka video ha ka ktien phareng , kum ka lad ban poi sha ki nongbei tyngka bad kiwei kiwei ki seng treimon sngewbha , ki la jubab :
Kaei ka jingmyntoi kaba ka la khmih lynti ?
Bunsien , ka bneng miet kan long kaba lait na ki lyoh ha ka por tlang , bad u bnai un paw .
Ki la don ki jingduna ruh .
Nangta ha ki Hebru 1 : 8 , 9 u apostol Paul u shim na kane ka Salm bad u pyndonkam ia ki dkhot 6 bad 7 sha U Khun U Blei U Jisu Khrist .
Ka shipai duriaw jong ka ri India ruh ka la wan shakhmat ban iarap ha ka bynta ba sdang .
Hooid , ki tiar nuclear ki la nangroi bad ki dang nangroi ha kiba bun ki jaka ba don jingma ha ka pyrthei .
Peit ia kane ka dur jong ki .
Hato ka RJD kam dei ka bynta jong ki nongpyniaid na ka bynta ki jingpynkhreh bad ki jingpynbeit ba la leh na ka bynta ki jingrakhe prakash parva ?
Ka long ka jong nga . Ka jingshah beh mraw jong ki Israel ha Babilon kan kut noh .
Ia ka ding la lah ban tehlakam da ki 7 . 45 baje mynstep .
Ka la kyrpad ia ki karkhana ban pyrkhat ia ka rukom treikam kaba tbit ha ki kyndon ban pyntreikam ia ki nongtrei bym tbit bad ban trei na ka bynta ban pyntbit ia ki nongtrei ha baroh ki kyrdan .
Ha ka jingtyrwa ba dang shen la kdew ba yn buh ia ki jaka charge EV man la ka 25km ha ki surok bah India bad ki surok bah .
Mynta ka shakri ia ki nongleit jingleit sha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Kruger .
Nga la leit sha ka tnad treikam jong ka Sonali Bank ha kaba iadei bad ka penshon jong ki kmie jong nga .
Ki shipai India ki la pynrem jur ban pynjulor ia ki jaka sah jong ka Pakistan .
Ia kine ki kulai kiba slem hynrei kiba khlain bor la pynkha bad kiba kham jem ban pynmih ia u kulai uba kham duna bor khyndiat hynrei uba kham stet .
Kane ka Sorkar ka ngeit ruh ba ka jingïakynad Mullai Periyar kaba dang sahkut ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan poi sha ka jingkut ha kaba kloi tam .
Ngi iaid lyngba ia ka jinglong kaba phylla .
La buh ia kine ki jait harum na ka bynta ka Hajj 2018 :
Ki jingmyntoi jong ka RAD ki long ka jingsted , ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpynroi , bad ka jingdonkti ba radbah jong ki nongpyndonkam ha ka jingpynroi .
Da kaba jop 42 sien ha ka jingïalehkai arngut , u Paes u dei u nongïalehkai lang bad u nongïalehkai ba pawnam jong ka Italy .
Nga ai khublei ia ki paralok jong ngi jong ka Indian Air Force mynta ka sngi .
Ka jingkylla ka suinbneng kan pynjur ia ki jingeh kiba mynta ha ki marpoh khyndew .
U Austin u la pynkha ruh ïa ka Jade ka khun jong u Clarke bad u samla barim jong u Chris Adams .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha kajuh ka sngi .
Ka Saif Ali Khan , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Karisma Kapoor ki la pynlong ia ka jingkhawai sngi kha ia ka kmie Babita , ha kaba la iashim bynta da ki katto katne ngut ki dkhot jong ka kur Kapoor .
Kan don ruh ia ki jingkem thymmai bad ki tiar pynkylla kumjuh .
Baroh ngi sngewsih shibun .
Kham mynshwa ka Odisha ruh ka la kyntait ia katei ka skhim .
Ha ka phlim ‘ Sandakozhi ’ kaba dang shu mih shen la ring bun ki jingjia ha Madurai bad sawdong jong ka .
kan long ka nongwan jngohkai kaba kongsan .
Mynta phi ong , Sal , kane ka la pynkulmar lut ia nga , .
Kumta shano ka don ka jingbam kaba nga kwah ?
Ka don ka tempi Hanuman kaba don tang hapoh jong ka kut .
U briew uba phong da ka suit tan uba iaid ha ka surok sor uba pynmeh ia u sikret .
Ka kynhun shipai India ha ka por jong ka thma bah ba ar ha kata ka por ka long ka kynhun shipai kaba heh tam ha ka histori .
Ki briew ki la ia pyniap iwei ia iwei pat naduh mynbarim .
Phi la iawan lang hangne ​​ha ka jingbun briew kaba khraw bad phi la pynhap ia ki jingkyrkhu jong phi . Nga sngewnguh ia phi baroh .
Peit ia ka video kaba itynnad harum :
Ki Sheriff ki pynkhreh ia ki mukotduma ban bishar bad ki shem ia ki nongbishar kiba don ia ka jingtip bad jingpynshisha kaba iadei .
Ki ar tylli ki note ba nyngkong bad man la kawei pat ka pair jong ki note ki don ka jingiadei kaba pher .
Hynrei ka long kaba phylla balei ba ia kane ka jaka buh jingtip ym pat lah ban pyniasoh haduh mynta bad ka server ba kongsan jong ka ophis passport .
Kumta katno ka long ka spah snem ?
" Ka Margaret Fuller , ka nongkyrshan kynthei ba pawnam jong ka New England ka la tyrwa shisien kum ka credo jong ka : " " Nga pdiang ia ka Pyrthei ! " " ".
Hato phi pule Phareng man ka sngi ?
Katkum ka jingong jong u Kaul , ki jingtip kin iarap ban wad bniah ia ka jingsaphriang jong ka jingpang , ban sngewthuh ia ka jingsaphriang jong ki jingtip kiba bakla , ka jingpyniaid ia ki jingeh , ka jingpynkhreh kyrkieh , bad ka jingiakren hapoh ki shnong ki thaw .
Mynta ka tnga jong nga kaba la 20 snem ka la pyniakhlad ia nga .
Ka ISB ka don ka jingiatreilang bad ka Skul Wharton , ka Skul Pyniaid Kellogg bad ka Skul Khaii jong ka London .
Hynrei ki don katto katne ki khubor ba ka jinghiar jong u polar ice ka dei namar ka jingkylla ha ka liang ka lyer kaba don sawdong ban ia ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat jong ka mariang hi .
Ym don ba pynlong ia ki ban khih .
Ia kane ka jingthoh la pynbeit ryntih da ka Maisie Fitzpatrick .
Naduh ba la pynbna ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , ki kam ki la sahkut .
U nongpyllait im u la kyrpad ia ki nongjngohkai ban wan sha rud duriaw namar ba ka duriaw ka la nang jylliew .
U Bishop u don ia ki kot , u Packington u don ia ki jingainguh bad u Tyndale u don ia ka pisa .
Ngi hap ban wad ia ka jaka ba tlot jong ka .
Ngin pynlong ia ka America kaba riewspah biang .
" " " Ha kiba bun ki liang ki nong Denisova ki iasyriem bad ki Neanderthal hynrei ha ki katto katne ki jinglong ki iasyriem bad ngi bad ha kiwei pat ki long kiba kyrpang " " ong u Carmel .
U Dasaratha u sngewkmen haduh katta katta ba ka jingtyrwa jong u ka la iakynduh ia ka jingmynjur jong u Vasishta .
Ngin sa iakynduh ha ka jingiatai ha ka Sngi U Trai .
Ka Noblesville ka dei ka nongbah ha bad ka nongbah jong ka jylla Hamilton , Indiana , ka ri America , ka bynta jong ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka Indianapolis harud ka wah White .
Ngi la ia don hangne ​​tang ar minit eiei .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 11 tarik u Jymmang kum ka tarik bishar kaba bud bad ka la pan ban sangeh noh ia ka jingshah siat haduh kata ka por .
Ki por ba la buh jong ki jaitbynriew ki la kut noh ha ka snem 1914 , bad ka Hima U Blei hapoh ka jingsynshar U Khrist Jisu ka la treikam .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha ka sien kaba ar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France .
U Eber uba kham rit . ka tnga jong u , ka Victorine ka la pyniakhlad noh ia u ha ka snem 1900 .
Ka don sa kawei pat ka mat kaba shyrkhei kaba rieh ha ka Riti Synshar jong ka Samoas .
Ka jingthmu ban pyniakhlad ia ki briew .
Kyrpad ia u Pak PM ban nym pynlong ia ka kartarpur kum ka lad kamai
Kan pynkynriah noh ia ka Kannur Medical College sha Malappuram : Management
Hooid ka commission ka la iasyllok ia ki sengbhalang na ka por sha ka por .
Ka long kaba rit kum ka jingtap jong ka lyer , ka long kaba rieh hynrei ka paw kum ka ding hapoh u shniuh .
Kiba bun ki kompeni kim ju kren shaphang ki mat kum ki jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei namar ka jingleh kumta ka lah ban khot ïa ki khubor kiba sniew bad ki jingshah kynthoh paidbah , ong u heh ophisar aiñ jong ka kompeni u Tony West ha ka kyrwoh .
Ka kynhun jong ka BJP kan iakynduh ia ka EC ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Ki kmie ki kpa bad ki Khristan kiba la tbit ki lah ban hikai ïa kiba kham samla .
Ha ka jingïapher, ka jingtest jong ki briew ha Karnataka ka long kaba rit bha. 4 na ka shi million ngut ki briew bud sa ka Maharashtra kaba don 29 ngut . 3 na ka bynta ki million ngut ki briew .
Ia kane la khot kumno ha ka ktien Phareng ?
Ka Jordan ka sngew sarong ia ka rukom hikai kaba kham shalor jong ka .
Ka Defence Land Systems India kaba don ha Faridabad ha Haryana mynta ka dei ka tnat treikam jong ka kam ïada ri jong ka Mahindra .
Hynrei ka dei ka jingeh kaba shisha .
Hooid , kiwei pat ki tiar ban shna ia ki jingbam thiang jong ka ri India , kum ka shini bad ka shini , ki khring 12 percent , kumjuh ruh ki jingbam ba la pynkhreh ha ka jinglong kyllum .
U la poi sha ka jingkut jingmut ba ka jaitbynriew ka long kaba kongsan ha ka niam Hindu , bad kumta ka niam Hindu ka long ka nongshun .
Hadien ba ka kam ka la khang , ka la iathuh ha u nongshah kynnoh ba ka kwah biang ia ka pisa jong ka .
Kaba kongsan ka long ba palat 85 percent na ki lieng kiba la synran da ki shipai duriaw jong ka ri India ki dei kiba don ia ka lama bar ri .
Ka Bitcoin ka dei ka rukom pynmih pisa kaba thymmai kaba la synshar da uno uno kaba mut ba kum ka pisa ba man ka sngi ym don nongpynmih ia ka .
2 Ngi ‘ ïaid ha ka hukum U Jehobah ’ da kaba shim ïa ka jingtip kaba thikna shaphang ka Ktien jong u bad da kaba pyndonkam ïa ka ha ka jingim .
Ka mill ka sdang ban ot ia ki dieng kiba jem na ka bynta ki case .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh , PTI .
Ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah ka AIIMS Jammu bad Kashmir ka PDP ka Mehbooba Mufti
La ong ba ka jingshai ka la tyngshain na ka khlieh jong u bad ba kane ka jingshai ka long ka jingkular jong u Nongiathuhlypa kum u khun ksiew .
Ka la trei bad ka nongpeit bneng ka Martha Carpenter halor ka jingkhih jong ki khlur , bad ka la pule hapoh u Philip Morrison , u Hans Bethe bad u Richard Feynman .
Ka prokram thymmai jong ka Greens ka don shibun ki jingiasyriem bad kito kiba la tyrwa katto katne bnai mynshwa da ka CDU . Kane kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
La thung ia u kum u nongai jingmut na ka bynta ka jingthmu ba thymmai .
La kem ia arngut kiba thmu ban pyniap ia ki khun masi
" " " Ha ka MRI klinikal bad wadbniah , ki atom hydrogen ki kham pyndonkam ban pynmih ia ka jingpynkylla dur kaba heh bha kaba la lap da ki antenna kiba don hajan ka sobjek ba la eksamin " " " .
U nongialam ba rangbah jong ka seng TDP bad u myntri barim ka jylla u Ashok Gajapati Raju un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Vijayanagaram .
Ka jingsngew duh jingkyrmen , jingsngewsih bad jingsngew bym don dor .
Ki la pyniaid ia ki jingeh naduh ka jingpyllait im ia ka masi ha u dieng haduh ka jingpyllait im ia ki nongshah rahbor na ki lehnoh bad ka jingiakhun pyrshah ia ki runar bank .
Baroh lai ngut la aiti sha ki heh jong ka tnad khajna ban leh ia kaba donkam , la ong ka Kong Ampareen .
Kumba la long ha u pud u sam ba shapoh jong ka Germany , la iehnoh ia ka jaka ba khlem da ker kut jong ka thain Mihngi shabar jong ka kynroh .
" " " Hynrei kawei kaba nga iai ong ."
Ki round ki lah ban neh ha kano kano ka jaka naduh katto katne kynta haduh shisngi .
Nga tip ia ka lad ban mih na dujok .
Pynlong 1st state ka UP ban leh 2 klur ngut ki Covid test
U khlad noh ha hospital .
Ka jingtip ba bniah katkum ka snem jong ka jingpyndonkam sboh ha ki san snem ba la leit noh la batai bniah harum :
Ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad u slap ka lah ban long ha ka nongbah mynta ka sngi .
Ka jingpeit ia ka Pyrthei Nga kwah ban ai khublei ia phi ia ka rukom sumar bha ha kaba ka Awake !
Ka jingkylla sha Dokdo kan pynjlan ia ka jaka duriaw jong ka Korea ba shathie shaphang mihngi haduh ki um jong ka Japan kaba mynta .
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Sricharan Pakala bad ia ki kyntien la shna da u Ramajogayya Sastry .
Ka Jingsei soh ïa ka jingïaroh U Jehobah Haba ka khubor jong ka Hima ka sei soh , ka pynmih ïa ka jinglong babha kaba wanrah ïa ka jingïaroh bad burom ïa U Jehobah .
Katba phi pule ia kine ki jingiathuhkhana jong ka Baibl , peit ia ka jingkmen bad jingsngewbha kaba ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong kiba la mihpat ki mad .
Kine ki kam ki long ka jingpynkheiñ kaba shai ïa ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka Ukraine .
Nga la iehnoh ia ka inhaler jong nga ha iing .
Hynrei , ym don jingkitkhlieh .
Ki nongtrei kiba duk ki lah ban leh ne sngewthuh aiu ha kane ka kam .
Ki tiket ki la dep die lut na ka bynta ki ar taiew ban wan .
Lano yn pynpaw ia ka jingbitar U Jehobah bad kumno ?
Ka Hukum jong u Murphy kam mut ba kaei kaei kaba sniew kan jia .
U Rahul Gandhi u ai khublei ia u PM Modi na ka bynta ka jingjop jong ki BJP ha poll ha Uttar Pradesh Uttarakhand .
Ka jingpynlut ka la hiar haduh 40 percent ha ka lai bnai ba la dep .
Nga kwah ba ka jingiakren kan sdang mynta ka sngi hynrei la iathuh ia nga ba ka jingiakren ka sdang nyngkong ha Lok Sabha .
Ki jinglong jingman ha ka bor pyrkhat ki lah ban pynlong ia ki jingkylla ha ka jinglong met bad kumjuh ruh pyrshah .
Kine ki spah bym lah khein ki sahkut ha kaba la tep hapoh ka jingkhia jong ka jingbym shimkhia bad jingbymlah treikam . Ngim lah ban ailad ia kane ban bteng .
Ka kynthup , kaba kongsan ha kane .
Ha u bnai Lber 1892 u la phah ia u Manilal ia ka dur jong u ryngkat bad ka jingthoh kaba rit ba ngan sngewbha ban iohi ia ka dur jong nga ryngkat bad kiwei pat ki khynnah skul jong phi .
Ka windous server 2012 R2 bad ka windows server 2012 ha ka TechNet .
kan pynbeit ia ki kali na ka bynta kito ki bym don kali .
U Manna u la shah kem ha ka 24 tarik u Naiwieng mynshem snem hadien ba la pynmih ar tylli ki audio clip jong ka jingïakren telephone bad u nongïalam ka BNP u Sadeque Hossain Khoka bad uwei pat u briew bym lah ban ithuh .
Ki nongwan buhai shnong beain ki lah ban ioh ia ka jingshong sah ha US hadien 8 snem : Ka khubor
Ka jingpynbeit kyrdan ka long katkum ka jingdon jong ki takma ksiar ba la ioh da ka ri ha kane ka jinglong , ka kynhun ba la pynieng da ka Komiti Olympic jong ka ri .
Uwei na ki u la ujor ia kane ka jingjia sha ki pulit .
Ka jingbakla ha ka prokram , ym lah ban shem ia ka tiar ha ka list .
Uwei u nongwan rung tuh u la shah pyniap ha ka por ba ialehkai suloi .
Kiei kine ki nongwan thymmai bad kiei kiwei pat ki jingiathuhlypa kiba kdew ia ka jingmih jong ki ha ka bynta ba khatduh jong ki sngi ?
To ai ba ki jingiadei jong ngi kin phuh syntiew junom .
Tang kawei ka kot kaba ki lah ban shem ka long ka Kot Snem jong ki Nongsakhi U Jehobah jong u snem 2006 .
Ka tnad treikam jong ka US ka pdiang sngewbha ia ka mang tyngka jong u snem 2019 , ka ong ba kan khring ia ki FDI .
Namarkata wat klet ia ki kot NCERT katba dang pynkhreh ia ka NEET .
La pynlong ia ka jingialang paidbah da ka seng riewlum jong ka ri India .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Cho Ramaswamy .
Ia ki jingialehkai la pynlong na ka bynta ka Chappell Hadlee Trophy .
Kine ki kot ki pyni ba la pyntip ia u Syiem shaphang baroh ki kam shipai bad u ju kylli jingkylli ia ki nongtrei ba rangbah jong u bad u pan jingkylla .
Pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan , siat bom bad bom ha ki ktem shipai ha Rajouri .
Shuh shuh , u Tondo u la pynpaw ha ka Facebook jongu ba ki nongmudui jong ka Italy ki la shondur ia kawei na ki jingiakren jong u .
U dei u khlur kriket ba shisha uba nyngkong eh na India bad u khlur ba pawnam ha ka pyrthei .
Kumta ka pynlong ia ka jingpynsangeh ia ka leit ka wan .
Ha kane ka kynti u Thomas u la thmu ban pynmih ia ki jingher liengsuin ha kajuh ka por na ki saw tylli ki khyrdop .
U heh jong ka tnad kam bar ri jong ka EU u Josep Borrell u la tyrwa ïa kane sha u myntri kam bar ri jong ka Iran u Mohammad Javad Zarif ha ka jingïakren phone ha kane ka taiew ba kut .
Ka kamram ba kongsan jong ki seng ialehkai ka long ban pyniasoh ia ki briew na baroh ki jaitbynriew ha ki jingialehkai khamtam ia ki samla ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
Ka tnad hapoh jong ka ka la thaw ia ka plan ban pynthymmai ia ki skul ha ka ri United Arab Emirates bad ban pyndonkam ia ki jinghikai jong ki eksamin pyrthei ha ki skul kiba long ha ka ktien phareng .
Ia ki kam la pynlong ha ki 22 tylli ki nongbah jong ka ri India ruh .
Kane ka jingialehkai ka iaid stet bha .
Yn dang bteng ban shah buddien .
Ka iingbishar ka la khot ruh ia ki kmie ki kpa jong ka nongshah pyniap ban ai jingmut ha iingbishar ha kata ka sngi .
Hadien kata yn sa wanrah ia kane ka jingtyrwa sha ka kynhun myntri jong ka jylla .
Naduh u snem 2004 na ka bynta ka Karnataka ka la long ka kynhun ba khlain jong ka BJP ha ka elekshon lok sabha .
Lada ka suinbneng ka long kaba sniew ngin pynlong jingduwai Eid ha Salimullah Muslim Hall .
Kane ka jingthmu ka la pynlah ia u nongsumar ban leh ia ki jingsumar ban pynbeit ia baroh ar tylli ki shyieng tyrpeng ha ka shisien shong .
U lah ruh ban shim ia ka MSc .
Wat la ka jingstad jong ka pyrthei ka lah ban long kaba sngewtynnad , balei ba ka jingpynbeit pyrthei kaba thymmai kaba la kular da u briew kan ym pynhun satia ?
Ka Waziristan shatei lam mihngi , ha kaba la ngeit ba ki phra ngut ki riew rangbah jong ki lehnoh ki la rim bha , kam dei ka jaka kaba ym lah ban rung lada ki shipai Pakistan ki kwah ban rung shapoh jong ka .
La tip ia ar tylli ki dur kristal bapher bapher .
Ka jingwad jingiarap na ka Centre ka dei ka hok ba dei hok jong ngi , ong u Sukhbir .
" Kane kan paw ha ka Form 26AS online jong phi." " "
Yn khanglad ia ki kali paidbah haduh katta katta .
U aktor Shahid Kapoor u la ong ba um kynmaw shuh ban kdup ia ka Kangana Ranaut ha ka phlim jong ki kaba kyrteng ka Rangoon .
Nga kwah ban kiss ia phi , .
Ka sorkar Modi ka kitkhlieh ia ka jingbym lah shah
Ka CBI ka la register ar tylli ki mukotduma jong ka kam thok mawshun da kaba jer kyrteng ia saw ngut ki ophisar IAS bad ka myntri barim ka Gayatri Prajapati kum ki nongshah kynnoh .
U PM Modi u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Madha , Maharashtra .
Ka por ba lah ban ioh na ka bynta kawei ka jingkylli ka la hiar , na ka ar minit bad 20 sekhon sha ka shi minit bad 42 sekhon .
Ka long kaba bakla bad ka la bam ia nga .
U heh jong ka SpiceJet u Ajay Singh u la shah jied ha ka board jong ka IATA
Ia ki eksamin la pynlong ha ka 23 bad 26 tarik u Naitung .
Baroh ki briew ki tymmen ha ka rukom kaba pher .
Ka kapten jong ka India ka Priyam Garg ka la kynnoh ia ka Bangladesh halor kane ka jingjia baroh kawei .
U Yeddyurappa u ioh jamin ha kawei ka mukotduma , ki hukum la buh kyrpang ha kawei pat .
La pynlong ruh ha ka sngi U Blei na ka bynta ki 12 tylli ki jaka jong ki distrik bad ki taluka panchayat ha kylleng ka jylla .
Kane kan weng ia ka dur na ka library jong ka Shotwell . Hato phi kwah ruh ban pynkynriah ia ka file sha ka trash jong ka desktop jong phi ? Ia kane ka jingleh ym lah ban pynkylla .
Ka jingiakren lyngba ka telephon hapdeng u PM bad u Syiem Bhutan
Ka kynthei ka la iap ha ka jingshah tynrah ka bus ha ka auto
La ai jinghikai ia ki nongtrei ka koit ka khiah halor kane .
Ka khun kynthei kam dei ka jingkit .
Ka dei ka tyllong kaba lah ban shaniah bha , bad nangta , phi tip , lehse ngi lah ban ong wat ai link hapoh ki jingkynthoh .
Ka la long kaba sngewtynnad ban ieit iwei ia iwei pat .
U la ong ba ka kynhun ka la eksamin ia ka bad lap ba ka koit ka khiah hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki la kyntait ban mih na iing jong ki .
Hynrei ia ka surok ym shym la shna .
Ha ka snem 1924 la plie ia ka kam ain sha ki kynthei ha India bad u Sorabji u la sdang ban trei ha Kolkata .
Ki jingshah thombor ki la pynjot ia saw tylli ki jaka rieh jong ki lehnoh bad ka jaka ai jinghikai ia ki nongpyniap ialade .
Sngewbha , phi lah ban save ne leit sha kawei na ki jingialehkai jong phi .
Kine ki 14 tylli ki jylla ki kynthup ia ka Assam , Bihar , Haryana , Jharkhand , Karnataka , Kerala , Maharashtra , Manipur , Odisha , Punjab , Telangana , Tripura , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Ngi thmu ban ai ka jingsumar ia ka koit ka khiah , ka jingsumar kyllum bad ka jingim .
U boss u dei u ass uba siew duna namar ba nga dei u khynnah .
, , , : , , , , , , , , , , Guerrilla on IMDb Website ba thikna
Ka la long kawei na ki nongjop ha ka show .
Page 6 Kaei kawei ka daw kaba pynlong ia ki briew ban iap ha ki jingshah pynjulor ha ka mariang ?
Ym duna ia ka 100 snem shuwa ba ki Pilgrim kin leit sha ka lieng , ka England ka dei ka ri jong ki Roman Katholik bad u Syiem Henry VIII u la bat ia ka kyrdan Pope U Nongiada ia ka Jingngeit .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje mynmiet jong ka sngi Saitjain .
Hato ki don ki jingsiew ban pynrung kyrteng ?
Ban pynlong na ka bynta ka ri India baroh kawei
Kan long ha ka ktien Malayalam .
Namar ba ki jingthung jingtep ki long kiba rit bha , ka jaka ka long kum ka kot dur jong ka geologic .
Ka dor jong ka ha ka iew la antad ba ka long haduh Rs 1 . 20 klur tyngka .
" " " Khyndiat sngi mynshwa , ka seng ka la pynbna ha ka website jong ka ba ka thmu ban pyni paidbah ia ka phlim Mohammad kaba la pynmih ia ka jingiakren " " " " Ka Jinglong khlem pop jong ki Muslim " " " " ha Berlin . " " "
Ngi pyrshang ban pyndonkam ia ka ktien kaba lah ban sngewthuh da ki paidbah .
Kine ki lah ban long naduh ka jingshah set phatok 10 snem haduh ka jingshah set phatok shi jingim .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh u la long u nongwan burom ha kane ka sngi , uba la shah khot sngewbha da u President ka ri France .
Ki khynnah skul jong ka Pakistan High Commission School ki la ai ia ka jingrwai ba la pyniasoh lang ha kane ka sngi katba ki briew ki dang ia khublei iwei ia iwei pat .
Ki 550 ngut ki briew ki lah ban leh aiu ia ka hima kaba don da ki million ngut ?
Coronavirus : Ka India ka leit sha ka high alert , buh 12 ngut hapoh ka jingpeitngor jong ki doktor .
La ong ba ka dor jong une u drok ba la ioh kurup ka long haduh T.80 klur tyngka .
" " " U la pynthymmai ia ka ri , da kaba thaw ia ki skul bapher bapher na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei bad u la pynroi ruh ia ka khaii pateng jong ka Afghanistan bad ka Europe bad ka Asia ."
Katto katne na ki cell la pynbiang da ki thliew ba la ot jylliew ban pynsuk ia ka jingtuid jong ka um slap shapoh ka thliew ba kynja mariang kaba don ha ka liang ba shadien jong ka iing mane blei .
Kane ka dei ka rukom kaba thikna tam ban pynbor shuh shuh ia ki briew jong ka ri India .
U hap ban leit peit ia kata ka shit baroh .
" " " Ka pyrthei ka iaroh ia ka India namar ka jingkhang dam ha ka por kaba biang bad ka jingpyntreikam bha ia ka ."
Ka agency ka la long tang ma ka kaba iashim bynta ha shiteng na kita ki jingtyrwa .
" Ngi hap ban pyni ba ka treikam shisha bad ka khanglad ia ki briew ban ioh ia ka jingpang coronavirus shwa ban pyndonkam ia u dawai ha ki paidbah kiba kham bun ." " "
Ka India ka thmu ban kylla sha ki kali elektrik ba khuid ha u snem 2030 bad ka Toyota bad Suzuki ki la pynkhreh bha na ka bynta kane ka jingeh .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank .
Na ka bynta ka jingpang ba jem jong ka jingsngewsih ka jingsumar jingmut bad jingai jingmut ruh la shem ba ka long kaba myntoi shibun .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
" Ka la thoh , " " To ngin sdang biang ."
Ha ka inning kaba ar , une u skipper ka India u la long uba lah ban thep bun tam da kaba thep 58 kol .
La sospon ia u pulit ka UP namar ba u la shoh ia ka kynthei Dalit
U Sharma u la ong ba u Bhatti u la leit jingleit ha kine ki khyndiat sngi na ka bynta ka jingpynbna ia ka phlim thymmai jongu .
U Rishabh Pant bad u KL Rahul
5 ngut ki shipai CRPF ki la ïoh ïa ka jingïap martyr katba ki dang pynrem ïa ka jingshah thombor
U Shrivastava u la ong ba ha kajuh ka rukom la pynbun ia ki katto katne ki met sor bad la pynbun ia ki ward .
" namar ba la pynpoi ia ka ha nga . " " "
Ka long kumba ka don ka jinglong shiliang khmat ha ka khubor .
Ka Sania Mirza ka la buh ialade ha ka jingiakhun ban ioh ia ka nam lahduh kaba hynriew ha ka Grand Slam katba ka dang rung sha ka final jong ka Australian Open ha ka jingialehkai kaba la khleh lang.
Hynrei ka jingkylli ka long , Hato ki jingdonkam jong phi ki shah iehnoh bein shisha ?
Ka IMD ka la pynbna ruh ia ka jingsdang jong ka jinghap slap ha thain shatei lammihngi kaba wanrah ia ka jinghap slap sha Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Karnataka bad Kerala .
Na jrong ka jingkieng kaba jngai ka la tuid ka tdem kaba saw .
Dei na kata ka daw ba u Salman Khan u dang pyndep ia ki kam ba dang sahteng jong u .
Kumno ki shiphew ngut ki hynmen jong u Joseph ki la pynmih ia ka jingsngewrit na ki dohnud jong ki , bad kaei ka jingmih ?
" Uwei u la don ka jingkylli kaba bha shibun : " " Balei ? "
Ka Aflatoxin M1 ha ka dud bad ki mar dud ka long ka jingeh ia ka koit ka khiah jong ki paidbah khamtam ha ki khyllung bad ki khynnah rit namar ka dud ka dei kawei na ki tyllong jingbam ba kongsan .
Utei u briew u shong ha ka Scooter ryngkat bad ka tnga bad arngut ki khun bad katei ka kali ka la tynrah ia kawei ka Rikshaw .
Wat lada ka jingbun ka shini ka don hapoh ka jingpyniaid , ka jingpang shini ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud bad ka jingpang stroke .
Kum une u paralok barit uba kohnguh bad uba myntoi bad ka jingiadei jong ki ka la long kaba pura !
Ngi don ka jingpynthikna kaba skhem na ka Baibl ba U Jehobah un ym klet ïa ka jingtrei shitom jong ngi ban ri dohkha .
U la leh kham bun ban ia kaba la khmih lynti na u .
Ka Congress ka khot ia u Modi kum u ‘jinglehraiñ ïa ka jaitbynriew’.
Baroh arngut ki sngewtynnad ia la ka kam namar ki buh ia ka bynta jong ki ha kaei kaba ki leh .
Ka FATF ka la iakynduh ha Paris ban shim ia ka jingkhein ia ka bynta jong ka Pakistan ha kaba ai pisa ia ki kam lehnoh .
" Ngan sah ha ka Congress bad ngan iai kyrshan ia ka Congress " " U Thakor u la ong .”
Ka BCCL ka la pynthikna ban ujor ejahar pyrshah ia u Goswami bad ka Sridevi .
Phase 7 , May 19 59 tylli ki seat , 8 tylli ki jylla .
Ka rukom jied : Ia ki kyrtong yn jied katkum ka jinglah jong ki ha ka Personal interview .
Ka sniehdoh pdeng ka iatreilang bad ka sniehdoh ba shabar ban tehlakam ia ka jinglong jong ka met .
Ha kano ka sector phi kwah ban ai jingmut ?
Dei na kata ka daw ba nga la don slem bha .
U Mallya u ju sdang ia ka jingiakhih jong u shi kynta hadien .
Katba ym pat iohsngew ia ka sur jong uwei pa uwei u nong India ha Lok Sabha bad ha ki dorbar jylla ym lah ban leh ei ei shaphang ka jingbym don kam bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Hynrei ka lah ban nym neh slem .
Ka India ka la thombor ia ka jaka ai jinghikai jong ka JeM ban siew kylliang ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
U Mukesh , u trai jong ka dukan u sdang ban die ia ki kachoris bad ki samosa mynstep bad u iai bteng haduh ka sngi .
U Bhanu Pratap Singh uba la ju iarap ia u Shashank Khaitan u dang sdang ia ka kam director jong u da kane ka phlim .
Hynrei U Jehobah u tip ia kaei kaba u leh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u lok bad ka kaiphod iap ba shu jia ryngkhat namar ka jingpyniap ialade jong u .
Ngin sa khanglad ia ka jingkhein jong ngi ha ka troposphere .
" " " Kam pher kaei kaba phi ngeit lada phi long kiba shisha . " " "
" Ia ka lieng khaw kaba heh la " " pynher shane shatai ha ka duriaw " " haduh ka miet kaba 14 . "
Ka sorkar kam don bynta ei ei ha kane .
U Gandhiji um shym la don ha kane ka dorbar .
Ka BJP ka la jop ia kawei ka shuki ha kane ka kynti da ka jingjop jong u myntri barim ka sorkar pdeng u O Rajagopal na Nemom konstitwensi .
Kaba kongsan tam ka long ka ktien .
7 Ka jingïohi ïa ki nongpule Baibl ba ki pynbha ïa ka jingim jong ki da kaba bud ïa ki jinghikai jong ka Baibl ka pynjylliew ïa ngi ban sngewnguh ïa ka jingstad jong U Blei .
Ka Kuwait ka la don katto katne ki jingïalehkai jong ka kiba la shah pynsangeh namar ka jingshah pynsangeh kaba kum kata kaba la sdang katba ka jingïalehkai jong ka ka dang ïaid shakhmat , kaba la pynlong ïa ki ban shah pynduh noh ha kaba kut .
Kumta u Eli u la shimkhia ia ka jinglong jingman bad u la ong ia u Samuel ban kren .
Ha baroh , kumba 487 ngut ki briew ki la leit jngoh ia ka suinbneng bad ki la poi sha ka orbit , bad , na kine , shiphew ngut ki la iaid ha u Bnai .
Ka Govt ka ioh jingdawa ban thaw 10 tylli ki jylla thymmai
Ka Khana shaphang ki Phlim ba Nyngkong .
Ha ka jingïalang jong ka SADs Samrala mynta ka sngi , u Sant Surinder u la ïasam lang bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal .
Ka jingialang jong ki nongialam shipai suin jong ka ri India Jylliew 2020
Hato kam long kaba dei ban siew ia kaei kaba phi la hukum , Sahep ?
Ki jingïakynad hapdeng ki kynhun niam la thmu ban pynmih haduh ka thma pohïing , kum ka jingpynkhreh ban ker kut ïa ka ri katkum ki niam bad ki jaitbynriew .
Kum ka nuksa, ki net jong u coach u Ramakant Achrekar ki la pynmih ïa ki nongïalehkai kriket kum u Tendulkar , u Vinod Kambli , u Praveen Amre bad u Ajit Agarkar .
Ka jingdie kali diesel ka la nang kiew ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ha hospital , u doktor jong ka u la hukum ban leh kyrkieh ia ka lab test .
Ka jingpang ba la wanrah da u khniang jingpang coronavirus ka la pyniap ia 56 ngut ki briew ha ka ri .
U Sidhu u ioh jingbit ban leit sha Pakistan na ka bynta ban plie ia ka Kartarpur Corridor
Baroh ki long kiba bha hapdeng u Karan Johar bad u Shah Rukh Khan .
Ki heh sorkar kiba sngewkhia jong ka tnad kam pohiing , ha ka 1 bad 3 tarik u Naiwieng , ki la pynlong ia ka jingialang online bad ki 64 ngut ki nongpeit phatok ha kaba iadei bad kine ki jingjia .
Da kaba kamai 30 poiñ na ki 15 tylli ki jingïakhun , ka Goa ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh da lai poiñ .
Da ka jingstad kumba ka paw mynta , ka Dorbar ka la rai ba kan ym shim bynta ha ka jingpynkhihwin ha ka sain hima sima .
Baroh kiba la shah kem ki dei ki trai shnong jong ka Karnataka .
Ka ïingbishar ka la bthah ruh ïa ka Centre bad ki jylla ban aiti ïa ki kaiphod ba bniah hapoh ka sngi palei ban wan .
Ngim shym la ong ei ei haduh ki bnai .
Ka jingshah jingit haduh ka jingiap na ka bynta ka kyrdan ba kyrpang jong u AP : Shivaji .
Ki pulit ki la book bad kem ia u nongshah kynnoh .
Ka kynhun pulit ka la pyrshang ban beh ia ki hynrei ki la jah rngai .
“ Ngim kwah ba uno uno un shah pynmynsaw ,” u la ong .”
U don ha phi man ka por , u shai bha ha ka jingmut jong u ia kaei kaba u kwah .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Girish Malik la ak ruh da u Rahul Dev bad ka Nargis Fakhri .
Wat tieng ia ka jingiap .
U la kynthoh ha ka por ba u kren ha kawei ka jingïalang ha Thiruvananthapuram ha Kerala .
Don kiba leh ia ki kam kiba bha , kiwei pat kim da leh than .
Ka BJP ka la pynshisha ba ka dei ka jingma ia baroh ki paralok jong ka , la ong u nongaiktien rangbah jong ka Congress Goa u Sunil Kawthankar .
Dei na kata ka daw ba u la shun ia ka jingpyniakhlad , da kaba ailad ia ka tang halor ka nongrim jong ka jingleh be-ijot .
Bun hajar ha kylleng ka pyrthei ki pyni ba , wat la ki lah ban mad ia ki jingeh kiba kumno kumno ruh , U Jehobah u long ka jaka rieh bad ka kut jong ki . Hato kata ka long kaba shisha ia phi ?
" Ki la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ha kaba pynphriang ia ka niam Hindu " " u la ong ."
Teng teng la ju iohsngew ba ki ong , Ka Hima U Blei ka la iohthiah .
Uwei na ki lehnoh uba donkti ha katei ka jingjia la iathuh ba u dei u nong Pakistan .
Ka la long kaba pynduh jingkyrmen shibun bad kaba ym shisha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rahul Ravindran bad la pynmih lang da u Nagarjuna Akkineni bad ka Anandi Art Creations .
Hapoh ka thliew um , ka la dum pura .
Ban long u nongialehkai ha ka pyrthei , ka long kaba donkam eh ba ngin pynkiew ia ka bhah jong ngi ha ka khaii pateng ha ka pyrthei shibun ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Ngim shym la bowl sniew than ha kata ka jingialehkai kaba nyngkong .
" " " Haduh mynta ki don 5 ngut kiba iap ."
U Gurnam Singh ryngkat bad u paralok jong u u Randhir Singh ki la poi ha ophis treikam .
U Dr Sandeep Dave uba dei u Medical Director jong ka Ramkrishna Care Hospital u la ïathuh ha ka kotkhubor The Pioneer lyngba ka phone ba ka jinglong jingman jong u Karmas ka long kaba jem bha .
Kumba ong u Shakespeare ki don lai jait ki jingiathuhkhana ha ka pyrthei hynrei ka long ka rukom iathuh ia ki kaba kongsan .
Kumba long ha ri India ngin nang kham pynleit jingmut ha ka teknoloji ban pynkylla ia ka jingim jong kiba tlot tam ha ki jaka ba jngai tam jong ka Africa .
Ka kam kaba khatduh jong u ka long bad ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka New Zealand ‘ White Ferns ’ .
Ka Malaika Arora bad ka jingkoit jingkhiah ki long kiba iadei dur kawei bad kawei pat .
Ka TNEA rank list 2020 : Baroh ki samla pule yn ai kyrdan katkum ka jinglah jong ki .
Naduh kata ka por u Ksuid u la duh jingkwah ban shongkurim biang .
Lait noh ki nongbylla kiba wan buhai shnong na Korea , China , Philippines , ki jaitbynriew Brazil , kiba bun ki nong Japan ki dei na ki jaitbynriew trai ri trai muluk .
Ka Charminar ka dei ka dak kaba la ithuh bha ha Hyderabad .
Ka IMF ka la buh ia ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka India ha ka 8 . 4 percent na ka bynta une u snem , kaba la hiar sha ka 8 percent ha u snem 2012 na kaba palat 9 . 5 percent la antad na ka bynta u snem 2010 .
Da kaba ieng , ka um dih ka hap beit beit ha u pipe bam .
" Haba kylli hato ka China ka la weng ne em ia ka jingkhang , u Akbaruddin u la ong ha ka PTI ba " em , la dep " " ".
Ki ruh ki la hap ban shim suloi .
U nongniah bus bad uwei pat u nongniah bike uba don jingiadei bad katei ka jingjia aksiden la pynngat ha ki pulit .
Nga tharai ka la treikam bha .
U Bah Jaswinder Singh Sandhu u myntri ka tnad rep jong ka jylla Haryana un pyniaid ia kane ka jingialang .
Kane ka jait jingjia ka ju jia tang khyndiat eh .
Katno ka long kaba thikna ka jingkhein jong ki ?
Phi lah ban kynnoh iano iano ruh na ka bynta kane .
ym kum ki kpa tymmen jong u u la shongkurim ia kiba bun ki khun syiem Hindu .
Ha ka jingpule ia ka shithi hangne ​​:
Ka ri jong ngi ka dei ka ri kaba shit bad namar kane ka daw ngi mad ia kane ka jingeh jong ka mariang ha ka por lyiur .
Hynrei baroh ki sngewnguh ia kaei kaba nga la ieng na ka bynta .
" Ka jingsumar na jngai bad ka jinghikai ia ki nongtrei ba na ka thain kan iarap shibun ha kane ka kam kaba donburom ." " "
Ka jingkiew jong ka ri India naduh u snem 2014 haduh u snem 2019 kan long kaba la thoh da ki kyntien ksiar ha ka histori , u la pynskhem ha ka jingpyllait paidbah ia ka manifesto jong ka seng .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka kamra jong phi , ko sahep .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka surok kaba don ki thliew .
Hooid , namar ba ka jingap ka long ka bynta kaba ym lah ban kiar ha ka jingim , ka jingnang ban ap da ka jingsbun haba donkam ka long ka dak jong u briew uba la san .
Ngim dei ban iehnoh ia ka jingshisha ba ki jaka shna dur maw ki long kiba donburom shibun ha ki jinglong mariang bad ki jinglong briew , namar ki long kiba lah ban iohi bad ki khring ia ka jingpyrkhat .
U Baijal u la hukum ruh ban tohkit halor ka jingpynlut ha ki jingpynbna kiba pyni ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad ka seng jong u bad u la kylli ia u myntri rangbah ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh .
Ha kane ka hackathon , ka sorkar ka wad ia ki lad ki lynti kiba stad , kiba lah ban pynheh bad kiba thymmai na ka bynta ki painkhana kiba rem dor na ka bynta ka jingpyndonkam shimet bad ka imlang sahlang ha ki jaka nongkyndong bad sor .
U Myntri jong ki karkhana rit bad heh , u Nitin Gadkari u la khot ia ka Council ba dei peit ia ka jingshalan jain shabar ri ban shim ia ki lad ki lynti ban thong ban pynkiew ar shah ia ka jingshalan jain shabar ri .
Ngi la pyllait ia ka tnat pule puthi kaba kham shalor .
Ka Jingialang Ba Phra jong ki Myntri Bording jong ka SAARC Ka Sdang Lashai Ka Sngi ha New Delhi Ki Iakynduh Ban Pyrkhat Ia Ka Jingtreilang Ha Ka Tnad Bording
INX Media case : Ka SC kan bishar ia ka jingkyrpad jong u Chidambarams mynta ka sngi
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ka jingdonkti jong arngut ki kynthei .
Ka Shruti Haasan ka la shim ia ka Instagram ban sam ia ka dur kaba itynnad bad ki nongbud jong ka .
Nga la iohi ia u ha ka TV .
" Halor kane , u Warne u la ong : " Baroh ngi dei ban rakhe ia ka kriket Test bad u Ben Stokes ryngkat bad ka Ashes ."
U la kyntu ia ki paidbah ba kin jied ia ka BJP ban pynthikna ia ka jingkiew jong ka jylla .
Ha kylleng ka pyrthei , ki nongtong dohkha na ka bynta ka kam khaii ki wad ia ki dohkha shark ha ki duriaw , ki shim noh ia ki bniat jong ki , bad ki bret ia ki met iap sha duriaw .
Halor ka jingkyrpad jong ka Odisha , u la bthah shuh shuh ba ka kynhun pdeng ka lah ban leit sha Odisha shen ban bishar bniah ia ka jingjulor jong ka eriong FANI .
Nga sngewtynnad ban pule ia ki khubor .
U heh jong ka tnad kriket jong ka Pakistan u la mynjur lang .
Ki legacy ba la ioh dei ban pynrung ha ki jingpyntip khajna lada donkam .
Ha kiba bun ki nongri masi ha Brazil bad shawei pat , u puma u dei u khniang bad dei ban siat ia u ha ka por ba u iohi nyngkong .
Kane ka surok ka iaid lyngba ka jaka lum kaba eh bha bad dei ban ai khublei ia ki engineer jong ngi namar ka jingjop jong kane ka jingthmu .
Ka tnad rel jong ka ri India ka dang shim ruh ia ka jingmut kaba thymmai ban buh ia ki projek ba pyndonkam da ka sngi ha ki lynti rel kiba dang treikam .
" Kane ka mukotduma ka la ju long ka khlieh khubor , ha kaba ka Newsweek ka la khot ia ka " " " " ka jingshah pynjah burom kaba khraw tam ha ka jingiadei bad ki paidbah naduh ka jingbishar pyniap ia u Fatty Arbuckle ha u snem 1921 ." " "
Katba u heh shipai u Gen Dalbir Singh u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad la ïoh jingtip ba u la ïathuh ha u halor kane ka jinglong jingman .
U la shim 19 tylli ki inning na ka bynta kane ka 1000 .
Kyntait u Nawaz Sharif ia ka jingdon bynta jong ka Pakistan ha ka jingshah thombor ha Uri , ong ba ngi pyrshah ia ka thma .
U Kumar u la shah kem bad la ujor mukotduma .
Hynrei u Lat u la ong ia u ba lada buh GD , ki heh jong ki bank kin shah pyndik bad shah pyntieng .
Ki nongdie doubles ruh ki donkam ban shah khanglad na ka bynta kane ka jingkiew dor kaba lyngngoh .
" " " Hynrei ka la pyndap ia ka jingmaham : " " " " Ha India , haba la ai ia ka jingkiew ka jingeh ha ka jingkiew dor , ka polisi pisa ka dei ban pynneh ia ka jinglong kaba kham tyngeh . " " "
Nga sngewkmen bad sngew sarong haduh katta katta .
Ngin hap ban leit phai biang sha ki jingmut jong ngi , bad ban pynthikna la ka don ne em ka jingbakla hangno hangno .
Hynrei namar ba um don ia ka pass kali , ki pulit ki la dain kuna ia u .
Ka jingkhraw jong kano kano ka ri kam shong ha ka jingjop jong kano kano ka seng hynrei ka shong ha ka jingiatylli jong baroh ki seng .
Ki nong Iceland ki la soi pyrshah ia ka jingthmu ban siew ia ka ram ha ki bank
Kaei kaba u la pyrshang ban pynshisha ?
Katkum ka jingiathuhkhana pateng hyndai , la ai burom ia u Shiva uba la pynroi ia ki rukom rwai bad shad .
Ka ioh ka kot jong ka Florida kam shym la kiew pura haduh ka jingpynkhreh ia ki shipai na ka bynta ka thma bah ba ar .
Wat ai ba uno uno un pynduh mynsiem ia phi ban wad ia ki jubab jong ki jingkylli kiba kongsan kum kine harum : Balei ngi don hangne ​​? Hato don jingim hadien ka jingiap ?
Halor ka rekod jong u Raghuram Rajan kum u Lat jong ka Reserve Bank of India , u la ong ba ka bank pdeng ka la dei ban leh kham bun halor ka sut .
Kane ka iarap ia nga ban kren khlem da sngew lyngngoh ban pynpaw ia ki jingngeit jong nga .
Kane ka kompeni ka dang shim ruh ia ki marpoh khyndew ba pynmih bor ding kaba 433 Mw na ka kynhun company kaba dei ka Reliance Infrastructure .
U Mahendrasinh Chauhan uwei na ki coach ba nyngkong jong u u kynmaw ia uwei u khynnah uba don ia ka sap bad ka mon ban jop .
U Van Gogh u long u nongkyrshan ia ka Realism jong u Jules Breton , u Gustave Courbet bad u Millet bad u la ianujor ia ki kopi jong u bad u nongtem uba pynkylla ktien ia u Beethoven .
Ym don lad ban don kano kano ka jingiasngewthuh jingmut bad ka Congress .
Be sngap jar phi u nonglehbein barit .
La pyllait ia ka Lenovo Vibe K5 Note : Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ka la sdang biang ha ka por kumba 10 : 30 baje mynstep jong ka sngi Palei hadien ba ka la sahkut haduh hynriew kynta shiteng namar ka jingdum kaba jur .
Ym don mano mano ruh ban tip kino ki hukum ban bud .
Lada em , kaei ka lad kaba bha tam ban leh ia kata ?
Mynta ka jingialeh ka la iaid na ki kynthei kiba duk , nongkyndong sha ki kynthei bad ki shynrang kiba pdeng , kiba don ha sor kiba kyrshan ia ki jingmut jong u Gandhi bad kiba dawa ia ka jingkhang pyrshah pura .
Ka seng kaba la synshar ia ka ri ha ka por kaba slem tam ka la ju khein ia lade ba ka long kaba halor jong ka ain , ka bor bishar bad wat halor ka ri ruh .
Kiba kham duna ka jingjop ki long ki model jong ka kompeni kiba kham heh dor .
Kaei kaba phi bam , da kaba ong ?
U Gavaskar u la ai burom ruh ïa u Kapil Dev uba la jop ïa ka World Cup uba la pynkylla dur bha ïa ka jingïalehkai bol stet jong ka ri India .
U la don bynta ha kaba pynpra ia ki Buddha jong ka Bamyan bad la niew ia u kum u nongmih bujli jong u Mullah Omar .
Ka jingiakhun pyrthei 2019 : Ka India No .
" Nga sngew sarong shisha ia ka kam kaba ngi la leh lang bad nga kyrmen ba ngin iatreilang ha ki phew snem ban wan . " " "
Ka dor bai lutksan ha ka pisa ba la buh 271 haduh 365 sngi la pynkiew sha ka 7 . 75 na ka shispah .
Baroh ki nongpang kiba thymmai kiba wan ha ka jaka sumar kyrkieh la phah sha kiwei pat ki hospital .
U la bthah ia ki bor ba dei peit ban leh eiei mardor pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U Bhuvneshwar Kumar u la mih noh ha ka bol kaba khatduh bad ai wiket kaba lai ia u Willey .
Ka rai jong ka iingbishar ha ki 2 tylli ki mukotduma bamsap pyrshah ia u Sharif mynta ka sngi
Ka Sabual ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Tripura ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Nga la iakren bad ka ha ka sngi kaba shuwa .
Ym shym la pyrkhat ia u ban shah jied hadien kata .
Phi lah ban shu sngew lyngngoh haduh katno ki long kiba bha !
Ka India ka la weng noh ïalade na kane ka lympung namar ka jingsniew ka jingïadei bad ka Sri Lanka hadien ka jingïalehkai kaba la pynmih jingïakynad ha Sri Lanka ha u snem ba la dep .
U Jisu um shym la pyni la ka jingkynnoh ka long kaba dei ne em .
U la ong ba lada ka Congress ka lah ban iateh lok bad ka Muslim League ha Kerala kam don daw ba kin nym lah ban iateh lok bad ka Sena ha Maharashtra .
phi sngewtynnad ia ki lum mawsiang , ki nong India ki flip ia phi shabar phi sngewthuh bakla da ki rong hynrei phi tip aiu ?
Ka kynhun jong ka pyrthei kan kynthup ïa ki stad saian bad ki nongwad bniah ba pawnam na China bad na kylleng ka pyrthei .
" Halor ka jingrwai jong ka , ka Shakira ka la ong ba , " " ka jingrwai jong nga , nga pyrkhat , ka dei ka jingpyniasoh lang ia kiba bun ki jinglong bapher bapher ."
Lah ban mih baroh
Ki kompeni nabar ri ki la sdang ban wad jaka shong ha ka jaka shna mawkordor ha Jaipur ha Rajasthan .
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur ki la shah pynjulor ne shah pynjulor .
Ki lai ngut ki don ha ka thup thymmai jong ki hukum ba la pynmih da u EDs u Niranjan Singh uba la tohkit ia kane ka mukotduma .
U la dei ban pynsangeh ia kane ka jingjia .
Ka Gujarat ka don ka histori kaba jrong bha ha ka liang ka duriaw .
Bad ka don ka rukom ha ka ri jong ngi .
U Anand Raj Anand u la thaw ia ka jingrwai .
Ki kyndon ki iapher ha ki bank .
Ki kot comic ki shaniah ha ka jingpynbeit bad ka dur jong ki .
Khlad noh u nongialam rangbah ka NCP u DP Tripathi hadien ba u la pang slem bha
Ka India ka dang iai bteng ban iatreilang bad ki ri Africa ha ki jingthmu pynroi jong ki .
" " " Ki Jylla kiba kham bun ki kyrtong kiba tbit ki long Uttar Pradesh , Maharashtra , Karnataka , Madhya Pradesh , Odisha , Kerala , West Bengal . " " "
Ia ka jingrwai la thaw da u P . S . Divakar bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Abhayadev bad u P . Ka jingbhabriew .
" Ban peit ia ka liang kaba bha , ka la hikai shibun ia nga bad ka la pynlong ia nga kum u briew uba kham bha ", la ong u Sanjay ha ka kyrwoh sha ka IANS .
Mynta la shna ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi ha kaba la pyni ia u Shahid Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Shuh shuh la pynkiew ia ka jingsiew bai lutksan sha ka 1 . 5 sien .
Ha Jalalabad jong ka UP ruh palat shispah tylli ki masi ki la ïap namar ka jingkyrduh bam ha kawei ka jaka ri masi jong ka distrik Kannauj ha ka taiew ba la dep .
Ka jingphiah katkum ka phang jong ka Iew ram ba lah ban neh ha ka H1 2020
Ha ka snem 1917 ka kynhun kynthei kaba nyngkong eh ka la iakynduh ia u Secretary of State ban dawa ia ka hok sain pyrthei jong ki kynthei ia kaba la kyrshan da ka Indian National Congress .
Ki dei ki khana jong ki briew kiba shisha .
Ki la don katto katne ki jingkynthoh ha ki bynta jong ki lad pathai khubor bar ri shaphang ki bynta jong ka NRC ba khatduh kiba bakla .
Kiar na ki jaka ba kyrpang . Wat la ki jingpynpaw jingieit kiba khuid ki lah ban long kiba dei , hynrei to sumar bha ban kiar na ki jingjia kiba pynshoi .
Kumta , kata ka jingpynkhreh , phi pynroi katto katne ka jingsma da kaba tip .
La iohi ruh ia u President ka BJP jong ka West Bengal u Dilip Ghosh .
" Ngi shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh ki nongshong shnong khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam ne ka imlang sahlang " " ka la ong . "
Ha ka liang sepngi jong kane ka jingthoh la shna ia ka pung na ka bynta ban pyntuid um .
Kane kam mut ba phi hap ban bret noh ia ka TV jong phi ne ban long u nongleh riewlum .
Ka la trei shitom bha ia lade .
U Kishorchandra u la shah beh noh na ka kam trei telebishon jong u bad kawei ka channel jong ka thain kaba kyrteng ka ISTV .
Ngi thmu ban rah ia ka India sha ki ri ba hakhmat eh jong ka pyrthei .
Ia ki mar insurance la sam da ki nongtrei jong ka tnad , kaba teng teng la kyrshan da ki nongai jingmut ba kyrpang jong ka insurance na ka bynta ki mar kiba kham stad lane na ka bynta ki katto katne jait ki klient .
Ka Pak ka la khang 17 tylli ki website ba kynthup ia ka Google
Na ka bynta kata nga donkam ia ka laisen ha ki kali heh namar ba ka long kaba donkam .
La ai jingmut ruh ia ki ban kdew shai ia ka por jong ka jingwad bniah ha ka jaka bad ia ka jingmut jong ka jingkhein jingdiah jong kano kano ka jingpule kaba ki shim khnang ba ki nongpule jong ki kin ym shah ialam bakla .
U Jisu u wad ia ki briew ki ban pdiang ia ka lad ban long shibynta jong u ‘ symbai ba la pynlong lang jong u Abraham . '
To ngin iarap ia phi ban jied .
Ngim donkam ban pynthut ia ka .
Ia kane ka phlim kaba bud la ai kyrteng ia ka Top Gun : Ka Maverick .
" Hooid , ngi lah ban " " iajan bad U Blei , " " wat la ngim lah ban iohi ia u da ki khmat bashisha jong ngi . "
Ka jinghap slap ka la bteng haduh ka step jong ka Sngi U Trai .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Mohammad Nasim u la rah ia kane ka bill bad la mynjur ia ka da ka sur vote hapoh ka iing dorbar .
Kane ka dei ka syntax case kaba kyrpang katto katne .
Ka Glenmark Pharmaceuticals ka la pynmih ia u dawai Favipiravir jong ka hapoh ka kyrteng FabiFlu ha ka dor T. 75 shi tablet .
Haba ka Bijolibala ka iakynduh ia ka jingjia aksiden , ka Hasi ka ai mon sngewbha ban ai snam ia ka .
Ha ka 20 tarik u February 1987 ka la kylla long ka jylla kaba 24 jong ka Indian Union .
Haba iaroh ia u PM Modi na ka bynta ka jinglong nongialam jong u , u Scindia u la ong ba ka lawei jong ka ri ka long kaba skhem ha ki kti jong u .
Ha kane ka aiom slap , ki dam ki ioh ia ka um kaba palat ban pynmih 150 klur unit ka bor ding .
Hynrei ka Maria Teresa ka la long kaba donbok ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ki don ki khmat , kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka Gujarat . . .
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah bun tam ia ka umphniang bad ki mar rep na Saudi Arabia .
Ngi la don ka jingsah kaba 1 . Nangta ngi wanrah sa kawei pat ka 0 . Ngi ong ba 27 ka leit sha ka 10 0 sien .
Haduh palat shisnem ki la shong marwei ha ka jaka ri jingri kaba jngai .
Nga la buh ia ka por bad nga la sdang ban shim khia ia ka jingpule Baibl shimet .
U la long u president jong ka komiti jong ka sorkar pdeng ha u bnai February 2014 .
Ka Sensex ka la hiar da 1, 088 point ha ka 10, 239 point .
U Bhagwat u la kynnoh ruh ia kine ki briew ba ki pynphriang ia ki jingmut bakla shaphang ka jingmut jong ka RSS shaphang ka Hindutva .
Kita ki jingjia ki la pynskhem ia ka jingngeit jong u Abraham .
Hynrei ka Baibl ka ong ruh ba ka dohnud ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen . Kumno ka dohnud ka lah ban long kaba thok ka jingma ia ngi ?
Hadien ba ngi la iohi ia une u nongpang uba shong ha ka kamra jong nga , nga bad u John Morrison ngi la rai ban leh ei ei na ka bynta jong ki .
Ka don ka jingpyni dak ia ki dkhot met .
Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ia ka tamasa naduh dang rit .
" " " Ki kyrteng kiba ngi la ioh ki pynskhem ia kata , " " U Myntri Kam Pohïing u Prince Nayef u la ong ha ka jingïakren bad ka kot khubor .
5 To ngin ia bishar bniah lang ia ka khubor ba kordor ha ka kitab u Isaiah .
Hynrei dei ki jylla ba shatei kiba kynthup ia ka West Bengal , Bihar , Jharkhand bad Odisha kiba kham sniew ban ia ka Telangana .
Hadien kata ka jingialang ki shithi jong u ki la sdang ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh arngut .
Dawa ka Iraq ban weng noh ia ki shipai Turkey
Ka jingthied ia ka ETF ksiar ka long kumjuh kum ka jingthied ia ka bhah jong ka kompeni na ka jaka die mar .
U Adrian bad ka Laura ki sdang ia ka jingiadei katba u Jackson bad ka Kate ki pynim biang ia ka jingieid jong ki .
Ka la kham rem dor Tk 20 tang shi taiew mynshwa .
Ngi don sa kawei pat ka biopic kaba wan ha ka lynti jong ngi .
Hynrei ngin sa pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka mukotduma .
Ki jingtip ba rieh , kiba bunsien ki long ka pdeng jong ka mukotduma jong ki pulit kiba ialam ia ki sha u nongshah kynnoh ym lah ban pynshisha ne pynpaw .
Ka Priyanshu kan sa ak ia ka bynta jong u tnga jong ka Tapsee ha katei ka phlim .
Kane ka la paw ba ka long kaba myntoi na ka bynta ki kartun .
Kata ruh ka long kawei ka mat kaba la iakren .
Ka jinghikai kan kut ha ka 15 tarik u Naiwieng 2016 da ka jingkren pynkut .
Ka Sarajevo ka la long ka jaka jong kiba bun ki niam bapher bapher la bun spah snem , kaba la ai ia ka nongbah ia ki kolshor bapher bapher .
" Katba ki dang rung shapoh iing nga la kylli , " " Phi sngew ei ei lada ngan shu pyndep ia ka khuri sha jong nga shuwa ba phin talasi ia ka iing ? " " ".
Ki kynthei ki kham shah ktah ha ka jingkhuslai bad jingsngewsih ban ia ki shynrang .
U Mohammad Umar uba dei ruh u nongmudui ha katei ka mukotduma u la ong ba u mynjur ban pynsangeh noh ia katei ka jingtei .
Ki camera ki la nang mih na ka camera ba dum , bad ki la nang kylla lyngba ki pateng kiba bun jong ka jingstad shim dur , kynthup ïa ki dur ba rben , ki dur ba la rkhiang , ki pla ba rkhiang , ka phlim , bad haduh kine ki sngi mynta da ki camera digital .
Ka Kamram Bakhuid ban Pyntreikam .
Ym don jingiakren satia shaphang kane , u la ong .
Ka tempi jong ka Draksharama ka don ha ka thain East Godavari jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ki pulit ki la pynbha ia ka jingjulor hapoh shi kynta eiei .
Bad ka pyntieng ia phi , bad ka pyntieng ia phi .
La wanrah ia u sha kawei ka kamra kaba don hapoh khyndew da u ' R ' bad ki paralok jong u .
Ha ka jingïakren lyngba ka email bad ka Global Voices , u Wong u la kyntu ïa ki nongïalam ka pyrthei ban kren halor kane ka mat bad ban dawa ïa ka jingkitkhlieh na ka sorkar Myanmar .
U don ha ka seng kaba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka ki dang khein ia lade kum ki nongsynshar paidbah .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongjied ka nang kylla .
Ka jingthoh ha ka tempi jong u Daspur , kaba dei jong u zamindari jong u , ka pyni ia u Sobha Singh kum u briew uba donbor .
Ia ka khusnam jong ka kot wadbniah kaba bha tam la ai sha u Dr . N . Zaheer Ahmad na ka bynta ka jingwad bniah ha ka thoh ka tar , u Dr . Ka Shazia Anjum na ka bynta ka jingwad bniah ha ki jaka sumar bad ka Dr . U Nauman Saleem na ka bynta ka jingwad bniah ia ki dawai ha ka dawai Unani
" " " Nga ju kham sngewtynnad ban lehkai ia ki dur bym don bor ."
Ki leit ban long ki kmie ki kpa .
Ka jinglong drama ha ka jingkhlain , ka poim ka pynpaw ia ka jinglong kaba sngewsih jong ka pyrthei .
Ka kyntien Dwarkadhish ka thew ia U Blei Krishna uba la niew kum u kynrad ne u nongsynshar jong ka nongbah Dwarka .
Hynrei ka la lah ban pyllait ialade kumno kumno bad ka jingthmu ban lute ka la shah pynthut .
U la trei kum u nongiarap ha ka phlim ' Thambi ' bad u dang pynmih ia kane ka phlim ryngkat bad u Vijay Anthony bad u Balasubramaniam .
Ki ophisar ba rangbah jong ki pulit bad ki shipai .
Scan ia u QR code ban sdang .
Ia kaba thymmai dang sah ban shna .
Ka jaka jong u Burhagohain ka don hapdeng ka wah Sadiya bad ka wah Gerelua ha ka rud shatei jong ka wah Brahmaputra bad ka jaka jong u Borgohain ka long shaphang sepngi haduh ka wah Burai .
" " " Ngi la tip ba kan long ka jingialehkai kaba eh " " " " la ong u nongialehkai ka Spain " " ".
Ia kane ka pung Shanmuganathi la shna sha shilliang ka wah Shanmugha hajan Rayapanpatty , ha ka thain Theni jong ka Tamil Nadu , kaba don shathie jong ka ri India .
U myntri bar ri u Harsh Vardhan Shringla mynta ka sngi u la ong ba ka jingpynthymmai ia ka National Register of Citizens ka dei ka kam kaba dei pura hapoh ka ri India .
Nga la peit shisha ia kane bad la ka jong ka iing . Lada nga tap ia ka iing da ki solar panel kumno .
Kumta , phin bat ia ka ha kawei ka liang bad phin don ia u torque wrench ha kawei pat ka liang bad nangta phin pynskhem ia ka haduh ban da poi sha ka torque kaba dei .
Hadien kata , katto katne kiba la long ki nongmihkhmat sha ki jingialang ba kyrpang jong ki Nonghikai Ktien jong ki Blei ha France bad Italy ha u bnai August 2001 ki la iathuh ia ki jingsngew jong ki .
Hynrei ka kompeni ka la lah ban pynkiew ia ka bhah jong ka ha ka iew da 0 . 3 na ka shispah
Ka lieng kit umphniang ka la pyntuid ym duna ia ka 560,000 gallon ka umphniang ha ka wah kaba leit sha ka duriaw bah bad ki heh sorkar ki ong ba ka lah ban shim por da ki snem ban pynkhuid ia ka .
" " " Nga la don ka jingiakynduh bad u President Khan ."
Kawei pa kawei ka jingthaw ka long kaba kongsan tam .
Ia ka polisi jingkhein jingdiah na ka bynta ka jingkhein dor bad jingkhein jingdiah ia ki jingbei tyngka la pynkhreh ha ka jingiamir jingmut bad ka IIM Bangalore .
Kane ka phlim kaba don ia ka jingrwai jong u AR Rahman ka don ruh ka Nayanthara , u Kathir , u Yogi Babu bad u Vivek ha ki bynta ba kongsan .
Kan long ka jingtreilang jong ka sorkar bad ki riew shimet .
Ka NTPC ka la pyni ia ka jingsngewtynnad ban sdang ia la ka jong ka jaka pyndonkam biang ia ki mar .
Bad ka jingkyrduh ka ju wanrah ia ki jingpang .
Kumta , ki ioh ia ki jingbam jong kine ki arrow ba la pyniasoh .
Namarkata to long kiba artatien beit lada don kiba pan ia ka .
Kham mynshwa u District Collector u long ha kajuh ka por u nongpyniaid khajna , u nongbishar bad u majistor .
U Jairam Ramesh u la ong ba u Modi um don hok ban kren halor kane ka bill Lokpal , namar ba um shym la thung ia ka Lokayukta na ka bynta shi snem ha la ka jong ka jylla .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la don hapoh ka jingpynjari jong ka UN naduh u snem 2006 halor ki prokram pynbthei bad ki prokram nuclear jong ka .
U briew u bym ju bakla u dei u briew u bym ju leh ei ei .
Ngin pynthikna ia ka hok ia ka iing ka sem Naik , la ong u Deshmukh .
Phi lah ban iohi ia kiwei pat ki dur ha kane ka Coolloud . org ka flickr album bad ka album ba la pynmih da ka website jong ka parade .
Ia kane ka jingbymshngain dei ban pynduh noh , u la ong .
Ki briew kim lah ban pynpaw ia lade ha kano kano ka rukom .
Ka Pakistan ka pyrshang ban pynlong pyrthei ïa ka kam Kashmir hadien ka rai jong ka India .
La shaniah ha u Kinfra ban wad ia ka jaka kaba heh 200 akar ha ka distrik Kottayam na ka bynta katei ka projek .
Ka jingpynkylla dur biang ia ki jaboh jabaiñ kiba don jingma na ki ïing ka dang don ha ka jingsdang jong ka ha Ukraine .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ki nongthied kin ioh jingmyntoi na ki skhim thymmai .
U la ong ba ka kynhun ka dang koit mynta .
Ka ri ka dang lah ban shim ia kano kano ka sienjam kaba shlur da ka jingshaniah .
Ia u khunlung la pyllait noh na ka hospital .
Ka koit ka khiah jong nga ka kham kongsan .
Ha u bnai ba la dep ka sorkar Trump ka la pynsangeh haduh USD 2 billion ia ka jingiarap iada ia ka Pakistan da kaba kynnoh ba kane ka ri kam shym la leh ei ei ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Bad , kumta phi shimkhia ia ka mat Kashmir , em ?
Kata ka donkam ia ka jingpynkylla bad jingkylla hapoh ki skulbah .
3 tbsp ka umsoh kari kaba jyrngam
Katto katne sngi mynshwa la iathuh ba katei ka khynnah ka la jah na iing jong ka .
Kaba sngewsih ka long ba ka sorkar jylla ka la kyrshan ia ki nongleh kam sniew .
Ki khynnah kynthei ki i kumba ki pynlut kham bun ha ka jain ban ia ki khynnah shynrang . bad hoid , ki khynnah kynthei kiba dang rit ki long kiba kordor bha ha ka kam shna jingshna .
Ngi long kiba stad ban pyrkhat haduh katno u Soitan u donbor bad kumno ngi lah ban jop ban ialeh pyrshah ia u bad ia ki ksuid jong u .
Mynta une u briew u don ha ka lynti ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka jingsngew , ong ka kaiphod .
U la kren sha ki shipai shipai ha Risalpur .
Hynrei kano ka jylla kan ioh katno ?
Mar ia iohsngew ia kane ka jingiathuhkhana , ka Meera Jasmine hi ka la wan shakhmat ban pynmih bad ak ha ka bad kumta ka phlim ka la ioh ia ka jingim .
U kpa jong katei ka samla u la kynnoh , ba katei ka nonghikai ka la bthah ia ka khun jong ka ban weng lut ia ki jain jong ka kynthup ia ki jain poh jong ka .
Da ki hajar ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Pynsah ia ka barel na ka um !
Ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ka lah ban long halor ki ïew Andaman Nicobar ha ka 4 tarik 5 tarik u Naitung .
Hynrei baroh kiba don bynta ki lah ban sngewbha ha kum kane ka jingshakri bakhuid ba la ai ha U Jehobah . Salm 110 : 3 . Ki Hebru 13:15,16.
Ki jingpyniap briew da kaba thmu : Ha ki ri kiba dang kiew , ka jingkiew na ka 1 sha ka 2 . 5 na ka shispah ngut hapdeng u snem 1975 bad 1985 .
Ki la don lypa ban thep kol ha ka kylla miet bad ki la ïaleh ban bat ïa ka bol .
Kumta kata ka dei ka nombar kaba lai , ngi iaid sha ka nombar kaba saw . u nongshna maw .
Hynrei kumjuh ruh ka jingtrei shitom .
" Mumbai , Dec 02 : U heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tyrwa " " ban iatrei lang " " hynrei u la kyntait ia kane ka jingtyrwa "
Hynrei hato ngi lah ban siew ia ka ?
Ngim shym la tip wat ia u paralok .
Da kaba shong ha ka jaka shong bucket kaba itynnad bha , u la khang ia ki khmat jong u , u da pyrshang ban pynbeit ia kaei kaba jia .
Pule ruh : Haba ka Komiti Sorkar ka ong ba ym don CSR na ka bynta ka pisa jingiarap PM , Balei ka Sop na ka bynta u PM CARES ?
" " " Ngin pynkiew ia ka kyrdan jong ka jingkyrshan jong ngi ia ka jingthmu jong phi ia ka Africa kaba roi , kaba iatylli bad kaba iatylli kaba long ka paralok kaba kongsan na ka bynta ka pyrthei ." " "
Ka khubor kaba sngewsih ka la paw mardor ha kylleng ki CCTV jong ka China bad ka la long ka khlieh khubor jong ki kot khubor kiba heh ha China .
U briew uba ieng shadien jong ki sla um lah ban iohi na shabar .
Ka jingbha tam kaba nga la iohi, ma.
U Ghelubhai u la trei shitom hapdeng kiba duk tam na kiba duk .
Ki nongpynher bol ki don shisha ka bynta kaba khraw ban leh ha ka rukom ïalehkai kriket kaba lyngkot tam namar ki shim ïa ka jingstet na ka bol .
19 , 240 ngut ki la shah pyniap ha kata ka .
Ka India ka ju ieng pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
To wan mynta ko sing jong nga !
Nga ngeit ba ka art bad ka kam jong ngi ka dei ka jingim jong ngi .
Ka kynthup ia ki nongtrei ha ki skul , ki doktor jong ki jaka sumar ha Mohalla , ki nongniah kali , ki nongniah bos bad ki kali kit nongpang , ki nongtrei pynkhuid , ki marshal jong ki bus , ki nonghikai , ki nongpyniaid skul , bad kiwei kiwei .
Kine ki nongthep vote jong ka spah snem ki dei ki samla rangbah , kiba la kha ha ka 1 tarik u Nailar 2000 bad kiba la ioh ban thep vote ha ka 1 tarik u Nailar mynta u snem .
Shisien , la pynher ia ka na ka surok kaba rkhiang bad ka la lyngngoh ar ne lai sien shapoh ka lynti kaba jrong .
Ka jingpynshitom bein ia ki kam runar ba kyrpang , kum ka jingkhaii drok ne ka jinglute , ka ktah jur ia ka katto katne por , hynrei sa shisien pat , ka jingktah ka long kaba eh ban pynneh .
Ka Lockdown ha ka ri kan bteng haduh ka 3 tarik Naitung 2020 .
U Shah u President ka BJP u la shah jied sha ka Lok Sabha na Gandhinagar ha Gujarat .
U Xi u khlieh ruh ia ka tnad shipai pdeng , ka tnad shipai ba ha khlieh duh jong ka CPC .
U Saga bad ki lai ngut ki paralok riewspah jong u ki thmu ban lyndet ia ki final jong ki khnang ba kin lah ban bteng ban sah ha ka kolej bad ban lehkmen ban ia kaba iakynduh ia ka jinglong rangbah .
Ngin sa pynthikna ba baroh ki jingkyrshan ba biang ha ka liang ka koit ka khiah la ai sha ki kynhun .
Hynrei mano ban shim ia ka jingkynnoh ?
Ka jingtohkit halor ka jingshah rahbor ka Shruti ka la dep , bad ki pulit ki la pynkhreh ia ka challan pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , ka Punjab bad Haryana High Court ka la bishar mynta ka sngi .
U coach jong ka Australia u Justin Langer u sngew ba u Steve Smith u iaryngkat kyrdan bad u kapten jong ka India u Virat Kohli kum u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka Tania Aktar kaba dang 16 snem ka rta ka dei ka khun jong u Ranu Aktar .
Ka kot jong phi Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut ka long kaba ai jingtip bad kaba ai mynsiem shibun .
Hadien katto katne snem la thung ia ka Livija ban long ka nongialap ba kyrpang .
Lah ban ithuh ia ka jingpang Down ha ka por ba pun khun da kaba peit bniah shwa ban kha khun bud sa ka jingpeit bniah ia ka jingpang lane hadien ba la kha da kaba peit bniah beit bad ka jingpeit bniah ia ki gene .
Ia ki jingtip shaphang kane la ai sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha ka por ba bishar ia kawei pat ka kam .
Nga la phah ia phi ia ki jingtip ba bniah jong lai ngut ki briew kiba la jan poi ha Europe .
Une u paralok un ai ia ka jinglong paralok jong u ha u Bah Woltz lada u Bah Woltz un ai jingbha ia ngi .
Ka sla web jong ki nonghikai jong ka Joan Scott ha ka jaka pule ba kham shajrong .
ban pynduh , pyndam ne pynkylla ia kino kino ki jingtip jong ka jingbuh jingtip jong ka kompiwtor , ne ban pynduna ia ka dor ne jingtreikam jong ka ne ban wanrah jingma ha kano kano ka rukom .
Mynta ka sngi la ialam ia nga shapoh kawei ka kamra , ha kaba uwei u doktor uba ieng ha khmat jong nga u la iathuh ia nga ba nga don ia ka jingpang HIV .
Shim ia ka envelop na ka khynnah kynthei .
Kumba 1 500 tylli ki kompeni heh ri ki pynlong ia ka Hong Kong kum ka jaka sah jong ki ha Asia namar ka jinglong shngain bad ka jingsynshar ain jong ka .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u Mani Sharma .
Mynta , namar ba phin sa don sa kawei pat ka sngi kha shen , phi lah ban ioh ia ka jain thymmai ne kine ki kot .
Ka long ka pop ha khmat u blei .
Nalor ka jingkiew na ka pla jong ka jingpynlut ha ka jingsumar ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingkit ram jong ki longïing jong ki kaba buh ïa ki dkhot jong ka longïing ha ka jingeh .
Ki briew ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Nga dei ban pynshai ba wat haduh kine ki sngi uta u briew um shym la shah pynngat ha kano kano ka kam runar .
Kawei na ki myllung ba pawkhmat jong ka ri India , kaba don katto katne ki jinglum poitri jong ka , ka Kamala Das ka ju thoh ha ka ktien Malayalam bad Phareng .
Ka jingiakren bym sngewtynnad bad kaba jur bha hapdeng u CEC u KM Nurul Huda bad u nongpyniaid jong ka Oikya Front u Kamal Hossain ha ka janmiet jong ka sngi Balang ka la pynkhuslai ia ka BNP bad ki nongialam ka kynhun synrop .
Ha ka jingiakren ha ka 2 tarik u December bad u President ka Philippines u Rodrigo Duterte , u Trump u la khot sngewbha ia u ban wan jngoh ia u sha Washington .
" Ban pynurlong ia kane , kano kano kaba dei ban leh da ka sorkar yn sa leh " " la ong u CM . "
Wat la ka jamdani ha ka jingshisha ka mut ka sari , hynrei ki don , shisha , ki jain jamdani , ki kurta , ki ryndang , ki jain lyngkhuid , ki jain lyngkhuid , ki jain lyngkhuid bad ki jain miej ruh kumjuh .
Ki dur ba nyngkong : Ka liengsuiñ ïapom Mirage 2000 ka hiar ha surok bah Yamuna
U la long u Heh jong ka IAF haba ka la iohi ia ka jingtreikam ha ka snem 1965 .
Baroh ki nongtrei , ki heh bad ki dkhot jong ka . . .
U Anand Sharma u la ong ba ka long kaba ma .
Ka la pyniaid ia ka zamindari kaba heh bha bad kaba thikna tam haduh palat sawphew snem da kaba pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki nongsynshar jong ka Bengal.
Ka jingshemphang : Yn ai jingmyntoi ia ki kandidet kiba la pyni ia ka jingshemphang ha ki jingwad bniah kiba iadei bad kane .
Ka hospital ka la pyntip sha ki pulit kiba la register ia ka jingiap hapoh ki jingjia kiba suba bad ki la shim ia ka jingtohkit .
U Pawan Kalyan u la pynbna ba un wan biang sha ki phlim ryngkat bad u Vakeel Saab , uba la shna thymmai ia ka phlim Hindi Pink .
U la thung ia ka kper , ka paradais bad u la pynmih ia ki dieng bapher bapher ha ka .
Kane ka la iarap ia nga ban lait na kaba sngap ia ki jingrwai bym bha .
Ka kyntien protokol kam dei ban paw hangne ​​.
Ia ka jingtip ba bniah shaphang katei ka kali ym pat lah ban lap .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka thain na kaba la pynkynriah noh ia saw ngut sha ka jaka sumar ha Srinagar .
Ngi dang leh stet ia ka kam pynbha , la ong u Rajiv Kumar .
Ki paidbah ka jylla ki la sngewsih ia kane ka sorkar .
Ka mih na u khniang plasmodium uba la pynsaphriang da ka jingbam jong ki khniang kiba la shah ktah .
La kem 3 ngut ki dkhot ba rangbah jong ka ïing syiem Saudi
Ia kane ym shym la pynbeit .
Ka sorkar ka thmu ban leit sha ki karkhana rit lyngba ka jingai ram bad kiwei kiwei ki jingshakri jingkyrshan khamtam ha ki 100 tylli ki district kiba don jingthmu .
Ka dak sangeh kaba don halor jong u dieng .
Ka don ka jingpyrkhat hangne ​​bad ka mon bad ka jingsngew bad baroh kaba dei jong ka jinglong jong ngi , hynrei la pynkylla dur bad la pynkiew ia ka sha ka jingsngewthuh kaba kham halor .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 47 . 5C la ioh jingtip ha Barmer ha Rajasthan , ong ka IMD .
La pynbeit ban ai bonus ia ki nongrep halor ka jingthied ia u khaw , u phan bad u phan .
Hynrei nalor ka jingtieng bad jingburom , ka jingtieng ia U Blei ka dei ban kynthup ia ka jingtieng kaba paka ban pynsngewsih ia u ne ban long ki bym kohnguh ia u .
U kwah ban pynduh noh ha ka por kaba biang tam ia kita ki ain kiba la pynbor jur ia ki nong Bilat .
Ki 13 tylli ki nongbah kiba heh Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Hyderabad , Bangalore , Lucknow , Kanpur , Agra , Surat , Ahmedabad , Pune bad Sholapur ki la kynriah na ka umphniang Euro III sha ka Euro IV grade naduh ka 1tarik Risaw .
Da kane ka jingshah rem ki rang India ki la ioh ia ka takma rupa kaba long kaba nyngkong eh ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
Nalor kata la pynsngewthuh ia ki Jylla shaphang ki jinglong ba kongsan jong ka Ain thymmai , ki jingkitkhlieh jong ki hangta hapoh bad ka jingdonkam ban pyntreikam hok ia ka .
Ka jingeh ka long , nga tharai ba ka iohi ia u briew uba thymmai .
Ka bor synshar ka la pynmih ia ki jingkynthoh ia u nongtrei .
Ka tnad pule puthi ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka sngi thohdieng ha kaba iadei bad kane .
Kan sa kham sngewtynnad .
Ka Maharashtra ka la noh synniang tam da palat 8,000 ngut ki nongkoit ha ka shisngi bud sa ka Kerala kaba la koit palat 7,000 ngut .
U Rajkummar Rao Bad Nushrat Bharucha Starrer ia ka phlim ' Chhalaang ' ki la ioh ia ka tarik ba thymmai.
U Harvinder u la thombor ia u myntri barim ka tnad Telecom u Sukh Ram ha phyllaw jong ka iingbishar la saw sngi mynshwa .
Pynrung ia ka nombar jong ka U . S . ki jingpyniap ialade da ki suloi sha kiwei pat ki ri jong ka pyrthei bad ka jingkhein lang khlem artatien kan long kaba pynkyndit shisha .
Ki briew ki nang kham sngewsih bad kham sngewkhia .
Ka jingshai jong ka iBall and5g blink 4g bad ka Android marshmallow 6 . 0 la pynmih ha India ha ka dor Rs 5 , 999 .
U Vivek Gambhir un dang bteng kum u managing director bad u heh duh , la ong ka kyrwoh ka GCPL .
Ki daw kiba na ka Jingthoh Bakhuid ban ong ba u la leh kumta yn sa ïakren ha ka lynnong kaba bud .
Kane ka leit sha ki nongpynkhuid .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ka skul circus kaba nyngkong eh ha ka ri .
Pynsangeh ia ka jingiakhih ki nongtrei Class IV
Ka kolshor jong ngi ka long kaba riewspah bad kaba pher .
Ngi la thaw ia ka Odisha Fisheries Policy , 2015 ban pynkiew ar shah ia ka jingpynmih dohkha ha ka Jylla ha ki san snem .
Uwei u nongtrei AGP bad uwei u pulit ki la shah pyniap .
Ia u Gandhi la kha ha Meerut bad la pynsan pynrangbah ia u ha Dehli ha ka longiing tynrai jong ki Punjabi .
La ong u deputy CM ka jylla Maharashtra u Ajit pawar ba ka jingpluh jong ka Serum Institute of India ka dei na ka daw jong ka Short Circuit .
Kiba kongsan napdeng jong ki ki long lai ngut .
Nga la leh ia kaba hok bad kaba hok . Wat iehnoh ia nga ha ki nongpynshitom bein ia nga .
Ka Pakistan ka iaid ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" U Moses bad ki lyngdoh ki Lebi ki la kren ha ki Israel baroh ki da ong " " To sngap jar bad to sngap ko Israel : ha kane ka sngi phi la long ki briew jong U Trai U Blei jong phi ."
Ka la dei ka por mynstep hynrei ka la sngem bha .
Kine ki long u Amrik Singh Dhillon na Samrala , u Rakesh Panday na Ludhiana bad u Randeep Singh na Amloh .
Ka long kaba donkam ban pynthikna ba ia kane ka pisa la thep shano shano .
Ki nongbylla sngi katba ki dang ap ia ka por ban kiew rel sha Katihar ha Bihar ki la pynneh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat ha steshon Hisar .
Ka la don ka jingiakren halor kata .
Ki briew ki la pyrta biang , Hooid , ka la long kaba dei .
Yn ai khusnam sha ki nongjop .
Kaei ka mat kyrpang kaba pynsngewkhia ia phi ha kane ka bynta ?
Ka phang pdeng mynta u snem ka long ka Biodiversity .
U khlem pat ju leit liengsuin mynno mynno ruh .
U Ashok v . Ka Jylla , ka snem 1987 . LJ 1750 snem.
Ia u maw Carthage la pyndonkam na ka bynta ban pynitynnad .
300ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynkhih ia ka thain khappud hapdeng ka Iraq bad ka Iran .
Kyntait u Nongbishar ka SC ban sngap ia ka jingkyrpad jong u Thomas Chandys
Ka dei tang ban practice shitom .
Ka Audi ka la thep shibun ki tiar iada ha ka A3 kynthup ia ki 5 tylli ki airbag , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ki sensor ba pynieng kali ha khmat bad hadien ryngkat bad ka camera ba peit shadien .
Ka longiing ka la kyntait ia kane .
Ka la long ka jingpynkut kaba biang bha ia ka sngi kaba itynnad tam kaba yn sah jingkynmaw slem da baroh kiba la iawan .
Ym shym la don ba mynsaw haduh mynta , hynrei ki mar kiba shongdor da ki klur ki la shah pynjot .
Ki surok jong ka Mumbai ki la shlei um sa shisien .
Ka Article 370 ka mut aiu ia ka Jammu bad Kashmir ?
Bad kumta , da ka jinghikai ba la ioh ha ki kam Civil kumno ngin pynlong ia lade kiba iadei bad ka jingkylla ka por ka dei ka jingkylli kaba donkam ban pyrkhat jylliew .
U Director jong ka Estate u Ajay Sharma u la pyntip ba yn sa thoh shithi sha ki tnad ba dei peit ban pynthikna ban leh pyrshah ia ki ophisar bad ki nongtrei kiba sah ha ki iing Sorkar khlem jingbit .
Ia ka khusnam ha ka kam thoh khubor ha ki dur la sam sha u C K Thanseer jong ka Chandrika Daily , bad u Vijay Verma jong ka Press Trust of India bad u J Suresh jong ka Malayala Manorama .
Dei na kane ka jaka ba ka kyrteng jong ka kynhun ka wan .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei .
Ka 3 . 5mm jack , ka grille jong ki nongkren bad ki jaka charge baroh ki shem jaka ha trai .
U la long ruh u dkhot jong ka jaitbynriew ba pawnam jong ki nongthoh poitri bad ki riewstad , ka Fujiwara .
Nga tip ba phi don ka para jong nga .
Ia kane ka rai la mynjur ha ka jingialang jong ka komiti ba kongsan ba la pyniaid da u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal .
Napdeng kiba don ha katei ka show la don u nongthoh jingrwai bad u myllung u Prasoon Joshi .
U PAP Jalandhar , u Jaspal Singh kum u SP Hqrs
Sngap , ngi lah ban pynlong ia kata kham kloi ?
Nangta u la rai ban leh ei ei shaphang kata .
U knight bashisha u nang ia ka jinglong rit mynsiem ha khmat u Grail .
Kiba mynsaw ki kynthup ia lai ngut ki khynnah skul .
Tang 170 vote ka jingjop kaba jan tam ka la pyniakhlad ia ka Congress Chaudhari Harjibhai bad ki BJP Raut Madhubhai Bapubhai ha Kaprada konstitwensi jong ka Valsad district .
" Ka jingbam jong ki ka kynthup ia ki soh , u khaw , ka dud , ki biskit . " " "
Ngam kwah ban iarap ia ka tang ha ka pisa , hynrei ha ka met ruh .
" Ryngkat , ngi dei ban pdiang ia ka jinglong briew kaba ngi iasam lang , bad ban angnud ban thaw ia ka imlang sahlang kaba dap da ka jingburom , jingsngewrit bad ka lad na ka bynta baroh " " u la ong . "
U la pynliem ia u nongialeh pyrshah jong u u Bablu Panchal na ka BJP da ka jingiapher kaba 1, 385 vote .
Hynrei tang hapoh 24 kynta ka Congress ka la shim ia ka sienjam kaba kham tyngeh bad u B K Hariprasad general secretary ba peit ia ka jylla Gujarat da kaba ong , U lah ban leit shano shano na ka bynta ka pisa .
Lada u shah jingit ha Sravana , u ioh ia ka jingstad .
U dei ban kylli ia ki shaphang kata .
Haba u Paul u thoh ba baroh ki Jingthoh Bakhuid ki long kiba la pyrsad mynsiem da U Blei bad kiba myntoi hato u kren tang shaphang ka Testament Bathymmai ?
Ym don jingiadei bad kane ka case
Ka la ong mynshwa ba ka dei ka kynthei kaba don arliang mamla bad kaba don kynthei bad shynrang .
Ka don ka bynta kaba kongsan ban tei ia ka jinglong jong ki khun jong ka shaphang ki paralok jong ki .
" " " Shaphang ki lai tylli ki jingpyniap briew ba la pyndap ? "
Dei ban pynlut kham duna ka por bad ka pisa ha ka jingthmu , bad kham bun ha ka jingpyntreikam kaba kham thikna .
Ki jingthung ba kongsan kiba pynmih pisa ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad ki soh kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kumno ngi dei ban shna ia ka portfolio jong ngi ?
Ka Maruti Suzuki ka la don ha ka jinghiar ha ka liang ka jingdie ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Baroh arngut ki nongthaw ain jong ka INlD bad ka Congress ki la thmu ia ka Sorkar Jylla halor kane ka mat bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar bunsien .
Ka phlim kaba ar kan long ka jingkyndit kaba sngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Pyniap ia u Kamlesh Tiwari : U nongiasaid ain jong ka Bareilly uba la pynher ia ki nongpyniap briew sha Nepal napdeng ki 3 ngut kiwei pat kiba la shah kem
Ki don kiwei pat ki jait dawai ruh .
La ai khublei ia ki katto katne ki nongshna phlim bad ki nongpyniaid phlim ha kane ka sngi .
Hato u khniang coronavirus lah ban saphriang lyngba ka jingshongkha khleh ?
U kpa tymmen jong u u dei u Robert Owen uba pynkylla dur ia ka imlang sahlang na Wales .
Ia kane ka shithi la phah sha baroh ki ophisar jong ka pule puthi jong ki district , ki nongpyniaid skul ban pynthikna ba la bud ryntih ia ki jingbthah , la ong u heh jong ka tnad pule puthi jong ka Haryana uba pan ban nym pynpaw kyrteng .
Mynta ka sngi u Syiem Syiem u la kyrshan pyrthei ia kane .
Mar kumta hi la pyntip sha ki pulit ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ryngkat bad ka Dog squad .
Ki nongwad bniah ki ong ba ka jingwan buhai shnong ka dei kawei na ki daw kaba ïarap ban pynbun ïa ki Muslim ha ki katto katne ki thaiñ kynthup ïa ka North America bad Europe .
Hadien ba ki la leit phai sha Bengal , u Hemchandra bad u Barindra Kumar ki la ïatreilang biang bad ki la jied ïa u Douglas Kingsford kum u thong ba bud .
Ka jingpynbiang ia ka lift kan don ha kane ka iing .
U la leit shaphang ka kam jong u .
Hynrei kaei ka jingiapher kaba kata ka pynlong shisha ?
Ha kane ka jingtreikam , la ialam ruh da ki ain kiba kum kita kiba la don lypa ha ki katto katne ki Jylla ne kiba dang pyrkhat ha kiwei pat .
Ka ktien bad ka rukom thoh jong ka ki iadei bha bad ka ktien bad rukom thoh Lao .
Ka kam lehnoh ka don ha ka jingkhraw jong ka .
" Dei tang hadien ba ka jingong ka la wan ban mut " " uba aiti ia la ka jingim na ka bynta ban sakhi , " " lane wat ban sakhi da kaba aiti ia la ka jong ka jingim . "
U nongshah kynnoh u kwah ban lute ia ki briew kiba dang mih na ki nongleit lehkmen snem thymmai .
Na ka bynta ban ioh ia ka scholarship ka jingmih jong u kmie u kpa ne u nongsumar kam dei ban palat ia ka Rs . 2 lak tyngka .
Lada ym leh kumta , lah ban pynshitom ia u trai iing .
Kane ka phlim ka dei ka biopic kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Gunjan Saxena uba dei u Pilot shipai suin jong ka ri India .
U Spinner Rahul Chahar u la chip ia ka KKR da kaba kamai ar wiket bad kamai 18 ron .
Dang shen u la iehnoh ia ka INLD ban iasoh bad ka BJP .
Dei ban kyntait ia ki jingleh niam kiba rim bad ban bujli da kiba thymmai .
Gods doorstEp : U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal u la dem nguh ha u Harmandar Sahib ha Amritsar ha ka sngi thohdieng .
Sdang da ka jingleh niam Panchopchara da kaba pynmeh ia ka Diya .
U Azad u la ioh ia ka Diploma ha ka kam shna um na ka skulbah Manchester ha ka ri Bilat , ka MSc ha ka jingkhein ba la pyndonkam bad ka PhD ha ka jingkhein .
" Hynrei u Jinnah u la maham ba dei ban rai, " " " " Ka Jingphiah ia ka Jaidbynriew, ka Thma hapoh ka Ri " " " " " . "
Kan don katto katne ka jingkhih ha ka liang ka kam bad ka kam .
Baroh ki la iathuh , kaei kaba kito kiba don HD ki donkam eh ?
Ha kane ka sngi la ia donlang ki nongialam jong ka seng Congress u Chavan , U Sushilkumar Shinde , u Manikrao Thakre bad u Wadettiwar , ki NCP u Jayant Patil , u Nawab Malik bad u Bhujbal , bad u Senas Eknath Shinde bad u Subhash Desai .
Ngi dei ban iai wad nyngkong ia ka hima bad ia ka hok U Blei .
U Dharmendra u shim ia ki social media na ka bynta u khun ksiew u Karan .
Kumba ka proverb kaba pawnam ka ong Lada phi hikai ia u shynrang phi hikai ia u briew shimet , hynrei lada phi hikai ia ka kynthei phi hikai ia ka jaitbynriew .
U la ong ruh ba ka jingpyndonkam ia ka kali um ka lah ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka liang ka jingkit jingbah .
U Solomon u la ieit ia kiba bun ki kynthei nongwei bad khatduh u la ioh 700 ngut ki tnga bad 300 ngut ki tnga .
Nangta yn ong ha kito kiba la long ki nongleh bymman , To mad ia ka jingpynshitom bymjukut . Hato phin ym shah siew kylliang na ka bynta kaei kaba phi ju kamai ?
Ki jingtip ba bniah ki dang sahkut ha kane ka por .
Ka Venu Madhav ka la don bynta ha palat 170 tylli ki phlim Telugu ryngkat bad sa artylli ki phlim Tamil kiba la pynmih ha ka ktien Tamil.
Ïa kynduh ïa u president jong ka US bad u president jong ka Turkey.
Kumba 4, 42, 299 ngut ki briew kiba dei na ki 1, 14, 124 tylli ki longiing ki la shah ktah ha ki 15 tylli ki district namar ka jingshlei um , la ong ka Disaster Management Centre .
Hato ka don ka jingmyntoi ha kane ka jingkynthoh ?
U dei u nongialam jong uwei pa uwei u nong India .
U Director sports u Raj Kumar Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Shevardnadze u la shah jied kum u president ha u snem 1995 .
Ka jingkynnoh kaba bun na ka bynta ka jingbym lah ban iohsngew ka long halor ka jingsawa kaba jur kaba mih na ki headphone jong ki stereo ba kyrpang .
Kum ka nuksa , ka lah ban shim ia ka dur jong ka jingpynbeit da ka ktien ba kren ne ka jingkyntait ia ki hok ne kiwei pat ki rukom pynshitom . U Dr .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna dawai na ka skulbah Cornell .
U director u la bakla wat ha ka jingiathuhkhana .
Haba ryngkat bad arngut ki stad saian kiba sngewkhia nga la leit sha Chandigarh , u nongpyniaid pisa u la don ha ka jingialang kaba jur bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad rep .
Ha ki ri ba la synshar da ki nong Africa jong ka France bad Belgium la pynlong ia ka ktien Phareng kum ka ktien ba kongsan jong ka sorkar .
Hynrei haba la kdew ia kane , te bun ki briew ki ong : Katba ka dang dei ka por jong phi ban leit , baroh phi la leit sha ka skulbah .
Kane ka dei ka sorkar kaba khlem akor .
Ka Chennai Super Kings junom la shah ialam ha u MS Dhoni , namar kane ka kynhun kam shym la lah ban rung sha ka playoffs , ha ka sien kaba nyngkong , ha u snem 2020 .
