Ka Sanskrit ka la don ha ka sawdong sawkun jong nga .
Ki jingkhanglad ki long naduh ka jingbym don jingsngewtynnad bad ki jingpynshlur ha ka liang ka ioh ka kot haduh ka jingeh ban kohnguh bad ban ioh ia ka jingithuh katkum ki ain elekshon kiba la don lypa .
Ki don ki nongtrei ka koit ka khiah kiba biang .
" " " Ki karkhana nongkyndong ba iatreilang ruh ki lah ban shim ram na ka Grameen Bank na ka bynta ban bei tyngka ha ki tyllong um , ki karkhana shna kba bad umphniang , bad ki karkhana shna bor ding bad na ka bynta ban ai wai ia ka jaka ban rep lang " " "
Ha kaba sdang ka BJP ka la pyrshang ban thombor ia ngi halor kane .
Da ki spah ngut ki nongmane ki la leit jngoh ia ka gurdwara katba ki dang tip shaphang katei ka jingtuh .
Ia ki tiket liengsuin ba la pynsangeh ha ka por ba khang shnong lah ban pynphai biang
Ka ri India ka dei ka ri India namar ki Hindu .
Ka kaiphod tohkit dei ban ai hapoh 30 sngi naduh ka tarik ba la pynmih ia ka jingpynbna .
U Shri Vivek Rae , Dkhot u don ka jingmut ba ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka ka long kaba dei tang na ka bynta ki IAS bad ki IFS .
Ngi iohi ba ka don ka jingsma , u la ong .
Kaei ka jingmut jong U Jehobah shaphang ka jingïaphetrieh ?
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau ryngkat ka ïing ka sem jong u
Katkum ka khubor la iathuh ba ka Jacqueline Fernandez ka dei kaba ak ia ka double role ha katei ka phlim bad u Ranbir pat u dei u nongtuh .
Ka jingpynsngewsih ia ka jinglong rit paid ne ki jinglong jong ka .
Nga ju kwah ban ioh ei ei ha ka jingialehkai .
Ha ki katto katne ki jaka bishar , ki kam khaii hookah lah ban pyllait na ki policy lyngba ki jingbit ba kyrpang .
U Amit Shah halor ka jingshah thombor ha ka por roadshow : Ki runar jong ka TMC ki la sngewsih .
ar tylli ki blang kiba bam na u nongbam ba la shna da u briew
La plie paidbah ia ka Sahastrakund Eklavya Model Residential School da u PM
U Salman un sa leh ia ka bynta kaba ar ha kane ka phlim .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang mawshun ka lah ban ai katto katne ka jingpynlait , u la bynrap ruh .
U la sdang ia ka jingkylla ha ka kam karkhana ha ka ri .
" " " Ka thmu ban ialam bakla ia ki briew ha Bangladesh bad ban wanrah ia ka jingbym iadei ha ka imlang sahlang ."
Ki la wanrah ia u ha ka bor bad ki la sngewskhem ba ki lah ban pynbor ia ka mon jong ki halor jong u .
Kane ka la long ka jingmut ba kongsan jong ka jingleit jngoh wat hapdeng ka jingnoh synniang kaba pher na u Pujara bad u Rahane . U Virat u la paw kum u nongialehkai ba marwei bad ka bat .
U la ong nga don ka thup jong ki briew kiba ka RSS ka kwah ban buh ha ka SPG .
Ki don ki mrad bad ki jingthung bapher bapher ha kane ka thain .
Ki kynhun shimet ki la jop kawei ka seat bad ki don hakhmat ha ki 12 .
Nga mut ban ong ia ka CAA bad ka NRC .
U la ong ba ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ki dei kiba ieid ri kum ki nongshong shnong jong kiwei pat ki jylla .
Pynhiar biang ka Union Bank of India ia ka MCLR da 10 bps ha baroh ki tenor
Ka la ujor sha ki bor synshar hynrei ym shym la shim khia .
Ka Kajol bad u Ajay Devgn ki la paw ha ki jaka shna phlim jong ka Indian Idol 10 ban pynphriang ia ka phlim jong ki kaba dang wan , ka Helicopter Eela .
Hynrei hangno ki thong kiba kongsan ?
Ka Jingkmen jong kiba don ha ka Jingshai .
Kito ki jingpyrshang ki bym don soh ki la jan shah pynjah burom . namar la pyrkhat ba ha ka por kaba jngai u rangbah Russia un jop lyngba ka bor ba shyrkhei jong ki nombar .
Ha katei ka ding kaba la pynjot haduh 16 tylli ki dukan .
Nangta u Napoleon u la ieng ban jubab .
Ka Sudan ka dei ka jaka jong ki jaitbynriew hyndai kiba bun kum ka Hima Kush , Kerma , Nobatia , Alodia , Makuria , Mero bad kiwei kiwei , kiba bun na ki ki la roi harud ka wah Nile .
U Solicitor General u Ranjit Kumar u la pan jingbit ruh na ka ïingbishar ban thep ïa ka Affidavit na ka bynta u Health Secretary .
La iathuh ba u slap u jur bha na Howrah , Hooghly , West bad East Midnapur bad ki bynta jong ka Birbhum , Purulia bad Bankura , nalor ka Kolkata , la iathuh ki heh sorkar .
ka jingjied kynhun , ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla ki long kiba la ialehkai , ban thikna .
Ki don satia ki jingkhang .
Ka Devoleena ka shong bad ka kmie bad u hynmen jong ka .
Ki jylla kin pyntip ruh sha ki District Level Grievance Redress Committee na ka bynta ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka skhim .
Ki jingkdew kiba kham bniah ki wan na ka juk pdeng jong ka Mihngi bad ka Europe .
Ym don u nongthep vote uba dei ban jngai palat ia ka 2 km na ka jaka thep vote , katkum ki kyndon jong ka ECI .
Ka India ka donkam sa 84 run ban jop .
Ka jinghikai ka long ka lad ban pynthymmai ia ka imlang sahlang .
Ngi la pynduh noh ia ki riti bad ki ain kiba rim , bad pynthikna ia ka jingkylla na ka bynta ki kynthei lyngba ka jingpule bad ki kam .
' Ia kane ka poitri la thoh ha ka por ba ka Sarojini ka dang pule ha Girton College ha Cambridge kum ka khynnah kynthei kaba dang shiphew snem bad la shon nyngkong ia ka ha ka kot khubor The Indian Ladies Magazine ha ka snem 1901 .
Ka jingsah jingkynmaw ka ieng ha ka shnong ban kynmaw ia kine ki Boer kiba la khlad noh .
Ka la long ka nonglehkai kaba shisha .
Ka BJP ka la dawa naduh mynshwa ba dei ban rakhe ia ka sngi pyllaitluid ia ka Telangana .
Hadien ka jingialeh kaba slem bad kane ka jingpang , u la khlad noh ha ka rta kaba 39 snem .
U la ong ba ka rukom pyntuid um da ki drip ka la pynim ia ka um kaba 20 haduh 25 percent .
U la ithuh ia ka jingshakri jong baroh ki pulit , bad u la iaroh ia ka histori jong ki pulit kum ka pateng jong ka jingsarong bad jingshlur .
Hato ki snem hapdeng ka jingkylla kaba mut jong u Saul bad ka jingkhot ia u sha Antiok ki la shakri ban pyntbit bad pynsan ia u na ka bynta ki jingkitkhlieh kiba hadien ?
Kum ka nuksa , don kiba lah ban shah pynngop ha ka jingtieng ia ka bor ding ilektrik .
Ka Allahabad ka long kaba shit tam ha UP bad ka jingshit kaba heh tam ka long 43 . 3 degree Celsius bud sa ka Rae Bareli kaba shit 43 degree .
U lap ba ki briew jong ka Peddanna la slem bah ki la rahbor ia u hynmen rangbah jong ka Ashtalakshmi .
Ka jingkhot phone ka la pynim ia 12 ngut ki briew ha . . .
U la ong , Ka long kaba donbok ba nga la ioh lad ban buh ia u mawnongrim jong ka museum ban tei kum ka jingkynmaw burom ia u Shri Shri Shivakumar Ji .
LA SHEM KI BUN KI JINGTHMU JONG KANE KA KOLSOR HA KI BUN KI BYNTA KA KERALA .
U Naresh Agrawal na ka party Samajwadi , u Satish Mishra na ka party BSP bad u Sitaram Yechury na ka liang ka Left ki la donlang ruh ha ka por ba u thep kyrteng .
Hadien U Blei U Kpa ka dei ka kot kaba khatduh ha kaba u Daly u khein shisha ia U Blei kum ka sobjek kaba kongsan .
Hynrei namar ka jingsniew ka suinbneng bad ka bneng kaba dum , bun ki briew ha India kim shym la lah ban sakhi ia ka jingshah tap bnai .
" " " Hynrei ka ri America ka dei ka nongap phatok kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba don haduh 2 million ngut ki koidi phatok kiba phylla , na ki 9 million ngut baroh ha kylleng ka pyrthei . " " "
Ka port jong ka enjin ialehkai
Kiwei pat ki nongialam kiba la ia shim bynta ha kane ka jingiakhih ki kynthup ia u Madan Gulati , u Narinder Sachdeva , u Ajay Bansal bad u Devinder Singh .
Kumjuh ruh ma u bad ki lai ngut ki paralok jong u u Hananiah , u Mishael bad u Asaria ki la don ha ka jingshai , kumba ong , namar ba ki dei ban shah hikai ha ka jingshakri syiem .
Ka phlim Malayalam ka Helen ka la pynkhreh ban shna biang ha ka ktien Hindi
Ia ka tnad Rel jong ka tnad treikam paidbah la pynduh noh ha ka snem 1905 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar mynta .
Kine ki sienjam ki kynthup ia ka jingpynbeit ia ki kyndon jong ki mar , ka jingbuh kyndon ia ki dor , ka jingpynkiew ia ka jingpynmih , ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ki nongdie bad kiwei kiwei ki kam kiba kum kine .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya u la shim ia ka jingkylla kaba rit ha ka twitter jong u.
Joe Ka hukum ban leh ia ki kam ba rieh .
" " " Nga iai peit bniah ia ka kam shna jingshna jong u ."
Ka BJP ka don ha ka kyrdan kaba heh ha ka sain pyrthei ha kane ka por .
U Stephan H . Long , ka U . S . u nongwad bniah jong ki shipai , u nongpeit ia ka jaka , bad u nongpeit ia ka lynti rel .
Ki bynta kiba rit . u nonglehkai comedy uba pynlong ia ki mat kiba khia kum ka jinglehkai . kata ka jait jingroi kaba u la iohi kaba la ialam ia u sha Padmashri .
'U nongpyniadei', ka jaka pule jong ka ri India, u bnai Lber, 1974.
Ki nonghikai jong ka Delhi University ki iakhih hapoh ka ophis jong ki vice chancellor ban pyrshah ia ka jingthung kam .
Ia kane ka jingtohkit dei ban leh ha ka rukom kaba hok .
Hynrei ka Pakistan ka la pynkhein ia la ka jong ka ain ha u snem 2012 haba ka la pyniap ia u nongpyniap briew uba la shah rai pynrem bad ia u ophisar shipai barim .
U Sara Khan bad u Ali Merchant
Ka Kabali yn pyni ha ki 400 tylli ki screen ha US
Ka don hapoh ka jingpeit jong ka kompeni jingkieng khajna NOIDA .
Ha u bnai April bad sdang jong u bnai May ka jingshit ka kiew stet bha .
U Syiem Ballal Sen u la lap ia u mot jong ka blei Hindi ka Durga na ka khlaw kaba don hajan ka wah Buri Ganga .
Baroh ki bank la bthah da ka RBI ban ai ia kum kane ka lad sha kito kiba kwah ban plie ia ka bank .
Kawei pat ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingbym don kam .
" " " Lada ngi lah ban thaw ia ki nongbishar kiba hok , ngi van kyrmen ban buh ia u dieng jong ka ri na ka jingbamsap ha ki por ban wan . " " "
" " " Ki don saw tylli ki kali kiba la kylla ha ka jingshit kaba 90 degree bad ka jingmynsaw kaba jur tam ka dei ha kito ki kali , " " u Jason Lu , khlieh jong ka tnad pyniaid rel jong ka Taiwan u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka durkhmat , bad ka painkhana kaba don ka rel jong kiba duna dkhot met .
U la pynrung ia ka Pantaloon Ratail , ka Glenmark Pharma bad ka Federal Bank ha ka jingtrei jong u .
Shiphew ngut na kitei ki jingiap ki la jia ha ka por kaba 48 kynta hapdeng ka 23 bad ka 24 tarik u Naiwieng .
U Pharaoh u la ong : ‘ Ko Haman to tei ia nga kawei ka kut kaba ngan lah ban poi sha ki lynti , .
U Shoaib um donkam ia ka jingpynbna paidbah .
U Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u O Panneerselvam bad kiwei ki heh ki hajrong ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba la long ha State Secretariat hangne ​​.
Hato phi lah ban iohi ia lade ba phi iahap bad ka pyrthei kaba kum kata , lada kum kata ka pyrthei Utopia ka lah ban don ?
U la ong ba un ym pynjah burom hi ia uno uno u dkhot bad un ym ailad ia kiwei pat ban leh kumta .
Ki Maratha ki la jop ia ki shipai Adilshahi watla ki kham bun .
La register case bad ki pulit ki dang wad ia u nongleh kam sniew .
Hangta ki kmie ki kpa jong nga ki la shongkurim .
Ka tamasa Vela kaba ju rakhe man la u snem da ki shnong Nemmara bad Vallangi hadien ba la dep ot kba , ka pawnam bha na ka bynta ka jingpyni ia ki jingpynbthei ding bad ki hati ba la pynitynnad .
U President ka South Africa u Cyril Ramaphosa ryngkat bad u Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem mynta ka sngi hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
U la shakri mynshwa kum u nongmihkhmat jong ka ri India ha Pakistan .
Ngi la ioh ia ki liengsuin Apache bad Chinook kiba khlain bor ha kane ka por .
Lada phi don ha ophis , shim por ban iakynduh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem lyngba ka phone .
La sdang ia ka ha u snem 2002 ha Japan .
Haduh 20 ngut ki nongialehkai ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jaka ba la thmu , la ong u heh sorkar uba khlem kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba jied ïa ki kyrtong jong ka seng Congress na ka bynta ka jylla Uttar Pradesh .
Ka Suhana Khan ka khun jong u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan dang shen ka la pynlut por ha New York namar ka jingpule jong ka .
Ka don ruh ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka jingduna jong ki sample test kiba la pynlong ha ka ri .
Ki shipai Pakistan ki long kiba la pynkhreh pura ban jubab ia kano kano ka jingleh donbor jong ka India .
La lap ba nga don ka jingpang sniehdoh .
Ka nongmynsaw ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka katba ka dang leit sha hospital .
Nga sngewtynnad ban peit shibun ki phlim comedy .
Hynrei naduh ka sngi ba nyngkong jong ka aiom ban wan , ngi sdang na ka zero .
Kane ka tempi ka dei ka jaka buh ia ki jingdro bad jingtei .
Ki projek wadbniah ba iatreilang , ki prokram ai jinghikai , ki jingialang , ki jingialang bad kiwei kiwei .
Ki la kylla long ki sharak jong ka jingim jong ngi .
Ha kane ka sngi plie ia kane ka jingplie ia kane ka kam u myntri rangbah ka jylla , ka koit ka khiah ka jylla ka koit ka khiah ka koit ka khiah ka jylla ka kong Alla Nani , u myntri ka sorkar Panchayati Raj u Peddi Reddy Ramachandra Reddy bad u District Collector u Imtiaz ki long napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi plie ia kane ka kam .
Sait bha ia ki soh bad ki jhur shwa ban bam .
U ioh kam bad u pyrshang ban long katto katne ka jingiarap ia u hynmen jong u .
Ka don shi bynta hapoh ka Ri Kananaskis .
Ki nongap langbrot ki la leh aiu ia kaei kaba ki la iohi ha sem kulai ?
Ka shnong ka don ia ka samras gram panchayat ka skhim sorkar ha kaba ki nongshong shnong ki jied ia ki dkhot ward bad ki sarpanch jong ki lyngba ka jingiasngewthuh jingmut lang ym lyngba ka elekshon .
Baroh kaba ngi kwah ka long ka hok .
Kine ki sienjam kin khring ia ki jingbei tyngka shimet kiba heh kiba ialam sha ka jingkiew kaba stet ha ka rep ka riang bad pynkhlain ia ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl kam kdew shaphang kino kino ki khynnah . Ka Anna ka dang leh aiu ha ka rta kaba 84 snem ?
Ia kane ka rai la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka iing dorbar jong ka ri India .
Kumba ka long mynta ka jaka pynkylla ka don 30 million ngut ki nongthied .
Hynrei u Mistry u dang long u nongpyniaid jong ka Tata Steel .
ka jingpyniadei da ka e sha ka x .
Phi lah ban mutdur haduh katno ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka long kaba rit bad kaba khlem roi .
Bad nangta , ngin pyndonkam ia ka kyntien kaba iadei bha mynta , na ka bynta kane ka jingpynkylla ia ka jingmut bad ka ideal .
Ka jingïakynad Doklam kam dei ka mat kaba khia : U Dalai Lama
Ka la pynrung shibun ka jingshaniah ha nga .
U la ong ba ki ophisar na Indore ki dei ban leit sha Nagpur ban pule ia ka jingpyndonkam ia ka um jakhlia ba la pynkhuid ha ki karkhana .
Ka US ka pyntip sha ka UN ia ka jingweng noh jong ka na ka jingiateh ba kongsan jong ka jinglong ka suinbneng ha Paris
U Vijayaraja Mallika u dei u myllung uba nyngkong eh ha ka ktien Malayalam uba la pynrung ia ka kot jong u ha ka syllabus jong kawei ka skulbah .
Pyllait paidbah ka Royal Enfield ia ka thuk thuk cruiser kaba 350cc kaba thymmai kaba la tip kum ka Meteor 2020.
Ha Canada , ka Lumia 900 ka la sdang ban ioh naduh ka 10 tarik u Risaw 2012 tang lyngba ka Rogers .
Ka Jassie bad ka Shehnaaz ki la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong ha ki jaka shna ia ka phlim Bigg Boss .
" Kaba sngewsih ka long ba nga hap ban ong lada ka bteng ka India kan ym khanglad ia lade ban pynlong thma ." " "
Ha ka sngi ba nyngkong jong kane ka lympung la pynlong ar tylli ki jingialehkai .
Ngin nym leh palat ia ka 1 case kaba lah ban ianujor .
Ka long kaba jem na ka bynta baroh ki jait shniuh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng, u Amit Shah, u lah ban leit jngoh ia ka West Bengal ha ka 30tarik Jymmang 2020.
Jied ia ka H . 239 Ka bynta jong ka video .
Ki la ai sngewbha ia u da ka ryntieh ksiar bad ki la ai ruh ia u ia ka tiket liengsuin na Pune sha Hyderabad ha u snem ba la dep .
Kaei kaba lah ban khanglad ia ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid na ka bynta jong ngi ? U apostol Paul u la ai jingmut ia ki nong Thessaloni : Wat pynlip ia ka ding ka mynsiem .
Hynrei u Vijayvargiya ba rangbah u la kynnoh ia u heh jong ka IMC da kaba ong : Nga tharai ba ki ophisar kim dei ban long kiba sngew sarong , ki dei ban iakren bad ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
La pynkiew ia ka jingthew jong ka FDI ha ka jingshna tiar iada ri
Ive pynthikna ba ka jingkoit jingkhiah jong nga ka long kaba biang .
Katba u briew u nang slem khlem jingsumar , katta ka jingjulor ka nang jur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ki samla pule ha ka sngi Saitjain lyngba ka video conference .
Katba ki nongñiah kali kiba la ïalum lang ki la kyntait ban niah da kaba dawa ïa ka jingpahara kaba biang kaba la pynlong ïa ki nongthep vote ban sangeh ïa ka jingïaid lynti .
La jied ia u da kawei ka sur da ki dkhot jong ki 18 tylli ki seng pyrshah .
Ka kynhun jong ka Cricket Australias Test jong ka shisnem : U Alastair Cook, u David Warner, u Kane Williamson, u Steve Smith, u Virat Kohli, u AB de Villiers, u Ben Stokes, u Dale Steyn, u Nathan Lyon, u James Anderson.
U la pynkylla ia ki katto katne ki poim jong u Qazi Nazrul Islam sha ka ktien Phareng bad u la lum lang ha ka kot kaba kyrteng L .
U Shrek u ioh biang ia ka pung jong u , bad ki arngut ki iapoikha hangta .
Ka jingmudui hadien bad ka jingtohkit jong ka tnad kam pohïing ka la pynlong ïa u ban kham sngew lyngngoh shuh shuh .
Hynrei kata kam shym la long ka jingkut jong ki oposum .
Nokia 7 . 1 ka shongdor Rs 19, 999 ha ri India .
Ki long kiba khlem pop kum ma ngi .
Kiei ki jingeh kiba bun ki nongwan buhai shnong ki iakynduh haba ki wan phai sha la iing ?
Ha kawei pat ka liang lada kam soi , ka jingkyntait jong ka ka lah ban long ka jingshah pynshitom kaba khatduh ia ka jingiateh ban sangeh thma , kaba plie lad ban sdang biang ia ka thma pohïing .
Ed , ka jingkiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka pyrthei jong ngi teng teng ka lah ban long kaba eh ia u briew .
Ki nongialam ka SAD u Naresh Kataria , u Babbu Ghuman , kiwei kiwei ki iasoh bad ka Punjab Congress .
Ka jingpynkhreh ban thaw ia ka jylla thymmai jong ka Telangana kan sa dep hapoh kumba hynriew bnai eiei , la ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde ha ka sngi Thohdieng .
Ka rai jong ka iingbishar mynta ka sngi ka la pynphai biang ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ka tnad bishar , u la ong .
La kem ia u briew halor ka jingshah kynnoh runar
Map ia nga . Ka dei ka jingsoi kaba dei jong u kpa jong phi ?
Ym shym la pyrshang ban pynkhuid ia ka .
Ki leh ia kaba bha shibun .
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingieit ? Mano ba dei ban long ka jingthmu jong ka jingieit jong ngi ?
Nga shu shna kawei hynrei kumjuh ruh ma phi
" U Jisu u la ong ha ki, " " To wan bad bam ja miet . " " Ym don uwei ruh na ki synran uba nud ban kylli ia u, " " Me long uei ? " " haba ki tip ba u long U Trai . "
U Akshay Kumars u khun jong u Aarav Bhatia bad u khun jong u Saifs u Ibrahim Ali Khan ki ia lehkmen lang .
Ka masi kaba lieh ka peit ia ka baicycle kaba rong saw kaba la pynkylla khongpong .
Ka dei ka jingsngap ia ka jingthoh jingtar jong ka nongthoh histori ka Romila Thapar , ki riew shemphang ka ioh ka kot u Prabhat Patnaik bad ka Devaki Jain , ki riewstad sociologist u Satish Deshpande , bad ka nongiakhih ba rangbah jong ka hok longbriew manbriew ka Maja Daruwala .
ym don lad ba ka America ka la ialong paralok bad kiwei pat ki ri bad ka la rung ha ka thma
300 dpi, Ka jingpynwandur, ka rong, ka rong.
Ha ki sngi jong ki samla pule bad ki samla ngi ju kren pyrshah ia kane .
Nangta u la leit sha ka ABVP , ka kynhun jong ki samla pule jong ka RSS .
Mynta ka sngi ka County C ka dang iaid sawdong ka lum kaba don dieng bad hapdeng ka iingmane bad ka jaka tep .
Kumno ngin lait na ka jingshah pynngop ha u Ksuid ? Hato ngi dei ban sheptieng ia u Ksuid ?
Kane ka la pynsngewsih shibun ia nga .
Ia ka tynrai jong u virus jong ki 359 ngut ki nongpang ym pat lah ban ithuh .
Hynrei ym shym la don uwei ruh na ki nongleit jingleit jong ka rel uba la mynsaw namar ba kam shym la shah pynhap lynti .
Bad ngi la iakynduh , hynrei ka la kylla long ka jingkylla ia ka jingialehkai .
Ki nongshna ki la pynmih ia ka poster jong ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim ha ka sngi kha jong u Pawan Kalyan bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongkyrshan bad ki paidbah nongshong shnong .
U Pak u khot ia ka India sha ka jingialang ba kongsan jong ka Afghanistan
Ka kyrtong jong ka seng TRS ka Kavitha ka la lah ban ioh ia ka jingjop kaba khraw da kaba ioh 728 vote na ki 823 vote ba la thep vote .
Prothom Alo : Phi ai jingmut ban thung myntri na ka bynta kata ka bor ?
Ka sorkar jylla bad sorkar pdeng kim pat leh ei ei halor kane ka jinglong jingman , u la ong .
Ka Bihar Polls : Ha ki 11 tylli ki Seat Ka Jingjop Ka Duna Ia Ka 1,000 .
Ka jingniew kan sdang naduh ka por 8 : 00 baje mynstep .
Ha ka ri jong ngi u Himalaya u don shibun ki jinglong ba kyrpang .
Ki nongmihkhmat jong ki seng bapher bapher ha ka imlang sahlang , ki seng niam bad seng sain pyrthei ki la long .
Mynta u snem ngin rakhe ia ka sngi laitluid kaba 73 snem .
12 min : Pynbud ia ka jingngeit jong ki .
Ki hap ban jubab ia ka .
Pyndonkam ia ki jingai jingmut jong ka Baibl ban pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan . Ki Philipi 1 : 10 .
Na ka bynta ka jingthoh 97 , pynkylla ia kane ka jingthoh harum , kata : .
Hato ym don ba tip , ia kita ki jingkylla ?
Kiba bun na ki nongbah Mughal barim ki la kylla long ki briew ne ki la hap ha ki khlaw kiba la wan rung tuh .
Ha kiba bun ki jaitbynriew ka bhah jong ka riewkynthei , teng teng ka kynthei kaba dang samla bha kaba u tnga jong ka uba la tymmen u la khlad noh , ka long shisha kaba sngewsih . Ka ong u Dr .
Ka jinglong kaba phylla bad kaba ym lah ban long ka la mih ha kane ka ri .
Ka CensusInfo India halor ki ïing , ki jingdonkam ha ïing bad ki mar ki mata katkum ka jingkheiñ jingdiah jong u snem 2011 ka ai lad ban ïoh ïa ka jingkheiñ jingdiah halor ki katto katne ki dak ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka District .
U pyni ia ka jingiapher kaba bha shisha bad ka rukom long jong kiei kiei mynta .
Ka sien kaba nyngkong ngi ia kynduh ia ki briew ha Srinagar .
Ka khlam Coronavirus : La lap sa 2 ngut ki nongpang coronavirus ha Dharavi , ka jaka slum kaba heh tam ha Asia kaba don ha Mumbai .
Ki la kam ba ki ioh jingbyrngem na ki seng sain pyrthei .
Ki stock jong ki mawkordor kum ka Rajesh Exports , PC Jeweler bad Gitanjali Gems ki la kham tam bha ban ia ka Sensex ha kine ki bnai ba la dep .
Ka MoU halor ka jingpyllait na ka jingdonkam Visa ia kiba bat ia ki Diplomatic Passport
Ka jinglute pisa : La kem ia 3 ngut ki nongleh kam sniew kiba la shyrkhei
Ki pulit ki la kurup ruh katto katne ka ksiar bad ka pisa tyngka na kitei ki arngut kiba la shah kem .
Ki jingpyniaid ki long lyngba ki jingiakren ha ka phone .
Katno kane ka iadei bad ka jingshem jong ki Khristan mynta !
Kyntait u Arvind Kejriwal ban kyrshan ia ka BJP
Dei ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap ha ri India .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la ioh ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
U la shah sumar ha ICU ward , u la ong .
Wat la katta ruh ka jingmut jingpyrkhat kan dang sahkut .
Ka thain kaba lah ban kynthup ia ka Eden ka dei ka jaka kaba don ka jingkhynñiuh jumai kaba mynta ka don kumba 17 percent na ki jingkhynñiuh jumai kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingkiew ka kham bun ha ki jaka nongkyndong haba ianujor bad ki jaka sor .
Ka Hillary Clinton myntri kam bar ri jong ka US ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingkren jong u myntri rangbah duh jong ka Pakistan .
Hato phi lah ban leh kham bun ban pynkhreh ban iashim bynta ? Ka jingiashim bynta jong phi kan pynskhem ia ka jingngeit jong phi bad kumta kan iarap ia phi ban lait na ka jingshah pynkhih na ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka camera kaba la lap hangne ​​la khmih lynti ba kan dei ka 48MP kaba don ia ka sensor jong ka Sony IMX586 .
Ki lehnoh ki la kyntait kham mynshwa ia kano kano ka bynta jong ka BJP ha kaba ki risaiñ bad weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar .
U la shong shabar hangta . Peit ia u shisien .
Da kaei kaba jia bad ki jingthoh khana , ngi lah shisha ban leit sha ki katto katne ki liang .
Ha ka taiew ba la dep la pynbeit ia ka jingiakynad ha ka iingbishar .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Hotel The Lalit kaba don ha New Delhi .
Ka jingmareh , kum baroh ki jait jinglehkai ba man ka por , ka lah ban pynslem ne pynphai biang ia ka jingktah jong ka jinglong tymmen .
" Kito kiba sngewthuh ia ka rukom khein jingkhein jong ka Centre bad ki jylla kin tip ba kam don kum kane ka jingpynkylla pisa kaba jia " " u la ong . "
Ki pulit jong ka Maharashtra ki ialehkai sngewbha bad ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar halor ka trailer jong ka The Sky Is Pink .
U la shim ia ki jinghikai shaphang ka jingpyniaid kam ha ka skulbah Duke .
" Halor kane ka kam , u L. S. Cousins ​​u thoh kumne " " Ki Mahsghika ha ka jingshisha ki long ka seng kaba rim kaba pyrshah ia ka jingpyrshang jong ki nongpynkylla ban pynkhlain ia ka jingpyniaid ."
" Lada ki khun jong nga ki leit ban ialehkai kriket , ngam lah wat ban leit peit ia ki " " u Sreesanth uba la sngewsih u la ong ia ki paralok iing jong u ."
Ka jingthoh kaba bniah kaba nyngkong eh shaphang ka Nyayasutra ka long ka jingthoh jong u Vatsayan .
Nga pynkut hangne ​​katba nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta kane ka jingrung thymmai ha kane ka snem Jubili Ksiar .
Da ka jingsngewsih , u Durga Prasad bad katto katne ngut kiwei pat ki nongshong shnong ki la rah khatduh ia ka met jong u khynnah shynrang ha ka kali ha ka miet jong ka 26 tarik u Risaw bad ki la thang ia u .
10 tylli ki jingai jingmut ban leit jingleit na ka bynta ka Israel
Hynrei u hynmen jong utei u rangbah uba dang shah sumar ha katei ka juh ka ward u la thombor ia ki doktor .
U Arthur Henderson uba la shah jied ha u snem 1931 ban mih bujli ia u MacDonald u la duh noh ia ka shuki ha ka elekshon paidbah jong u snem 1931 .
Ki nongialam ka Congress ki la pule ruh ia ka jingkren lyngkot jong ka riti synshar ha kane ka jingialang .
Ka Komiti ka ai jingbthah ha ka jingtreikam jong ki prokram pule jong ka jaka pule .
Ka jingleit shapoh ka lynti histori jong ki tower bad ki temple .
Kane kam dei ka jingeh jong nga , ko briew !
Ka Haryana ka long ka nuksa kaba khraw .
Ka Muzaffarpur ha kaba kiba bun ki khynnah ki iap namar katei ka jingpang , la pynbna ba ka dei ka district kaba la shah ktah jur bha ha ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla .
Hato ki don ka jaka kaba biang ?
Ka RBI ka la buh kyndon ia ka jingpynmih pisa na ka bank haduh T.1,000 hadien ba katei ka jingleh thok ka la paw pyrthei ha u bnai ba la dep .
Tip kano ka phorm ITR kaba iadei bad phi .
" Ka Mamata Banerjee ka kren biej " " "
Ha kawei pat ka liang , la pynrung katto katne ki rukom leh shaman kum ka jingmane ovoo ha ka jingmane Buddhist .
Ki nongpeit bniah ki ngeit ba ki nongbei tyngka ki kyrmen ba kan pynhiar dor da ka RBI , namar ka jingkiew kaba duna jong ka GDP ha ka lai bnai kaba nyngkong .
Kular ban kohnguh ia U Trai jong phi shuwa ban wan ka Sngi bym lah kiar ha kaba phin ym shem jaka rieh ban lait na ka jingbitar U Blei bad ym don mano mano ban iada ia phi .
Tang 15 tylli ki jylla ki la lah ban leh ia kane haduh mynta .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynbna paidbah ia ki jingkhein pisa .
Buy ia u lada phi lah !
Wat haba ngi iakynduh ia kine ki jingeh hynrei ngi dei ban ioh mynsiem namar ba ngi la ioh ia ki jingjop kiba phylla ha kiba bun ki liang ha kine ki 8 snem ba la leit noh .
Ka iingbishar ka la hukum ban phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Ha u snem 1982 u Hikmat u la sdang ban trei kum u nongiasaid ain uba mihkhmat ia ki nongshah mudui ha khmat ki iingbishar .
Uei u nongshim ia kane ka tiar ?
Ki briew kiba bun ki ap ia u Vijayakanth ban pynpra ia ka jingsngap jar jong u .
Ha kine ki sngi u dang iatreilang ha kaba pynlong ia ka seng jong u ha ki par mawshun .
Ka jingeh kaba bud jong ngi ka long ban kynthup ia ki nong Singapore kiba donkam kyrpang ha ka jaka trei .
U Nitish Kumar : U ‘ Mr Clean’ jong ka Bihar uba la pynrit ia u Narendra Modi .
U Virus u dei u briew uba ialehkai tam uba ngi la ju iohi .
To ngin nym pynkhih ia ka .
Ha u Naitung 1940 u List u la synshar ia ka kynhun shipai German kaba 12 ha ka por ba ka France ka la hap .
Ki jingkhang rnong ki la shah pynpra .
Kumno ki briew jong ki Blei ki la ailad ia ki kti jong ki ban khlain ha ka sngi jong u Sekharaiah ?
Ka jingpynbeit kam shym la mih na ka .
U la lyngngoh biang shapoh iing khlem da ngeit ia kaei kaba dang shu jia .
Kum ka lad jingiada bad halor ki jingbthah ba la ioh na ka MHRD , ka CBSE ka la rai ban pynbeit biang ia ki eksamin board kiba dang iaid shakhmat .
Ki jingjia ba shah thang ha ki lyngkha ki nang kiew
Ngi hap ban leit noh mynta .
Uwei um lah ban phah palat ia ka 2500 tyngka ha ka shisngi bad 25000 tyngka ha ka shibnai .
Ka kamra kaba don baroh ki tiar lieh ha khmat ka screen kaba jylliew T . V .
U la kular ruh ba baroh lai tylli ki thuk thuk kin sa pynmih hapoh u bnai December 2016 .
Ka la lah ban khih .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi palei ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram uba don mynta ha phatok ha Tihar uba pan ban aiti noh ha kaba ïadei bad ka mukotduma jong ka INX Media .
Kum ka jingmih , bun ki vote ki lah ban iarap ha kaba kut ban jied ia ki kyrtong ki bym dei ki jingjied ba u nongthep vote u kwah .
1735 U John Musgrove u la iap na ka jingpang shit .
Ka jingkhlain jong ki nongbishar ba la mynjur ha ka iingbishar ba ha Bombay ka long 90 ngut .
Namar ba ka Iyer kaba shit bad kaba rkhiang ka kham duna ka jingkhluit ban ia ka Iyer kaba khriat , ka Iyer kaba la shit ka kiew .
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei Nongkyndong , ka la ioh ia ka jingkiew kaba 1 haduh 18 point ha ki 15 tylli ki Jylla bad ka jinghiar kaba 1 haduh 7 point ha ki 5 tylli ki Jylla .
Ki jingiadei kin nang khlain .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri England ka Theresa May ka la phong da ka sari ha ka por ba ka leit jngoh ia ka temple Sri Someshwara Hindu ha Bangalore .
To wan , set ia ngi .
Ki don ki sngi ba nga ju sngewsih .
Ka jingbymsuk ka la don hapdeng ki nongtrei hangne ​​.
Ha baroh 600 tylli la dep ban digitize bad 300 tylli la digitize bad pynthymmai biang ong u Director ka NFAI u Prashant Pathrabe .
Hynrei ki nongrim ba la pynpaw ha kata ka Hukum ki long kiba don dor neh .
Kane ka ju jia bunsien hapdeng ki nong Cambodia kiba kham riewspah .
Kane ka dei ka jingrakhe Diwali kaba khuid tam kaba ka nongbah ka la sakhi ha kine ki 10 snem ba la dep bad ka jingjaboh ka kham duna bha haba ïanujor bad ki snem ba la dep .
Baroh kiba iap na ka jingpang khlam ki la kiew sha ka 16 ngut ha Manipur .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshang pyniap briew bad hapoh ki kyndon jong ka ain tiar ialeh .
Ka sngi elekshon ka la shah pynjulor ha ki jingjia kiba shyrkhei , kynthup ia ka jingbthei bom ha ka sor Jaffna kaba don shaphang shathie .
Kata ka jingpynrung ka lah ha ki katto katne ki khep ban long ka jingsdang jong ka jingiadei kaba phylla bad U Jehobah ka ban nang khlain bad kan neh junom .
Ki nongsumar mariang ki la ong ba ka jingshah lehbein bad jingshah mudui pyrshah ia ki nongshong khlaw ka dei ka bynta jong ka jingthmu kaba khraw .
Ki surok ba la shna da ka khyndew ki pyniasoh ia ka Montevideo bad kiwei pat ki jaka sor ha ka ri , ki surok bah kiba leit sha khappud bad ki nongbah ba marjan .
Kane ka long ka hukum kaba khraw bad kaba nyngkong .
Ia kane ka prokram la pynlong ha Telengana kaba long kaba kyrpang ha ka jingmut ba ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ia kano kano ka jingialang jong ka Yuva Morcha ha South India .
Ki bynta ba kongsan jong ka Raag Desh la ak da u Kunal Kapoor , u Amit Sadh , u Mohit Marwah bad ka Mrudula Murali .
Don uwei u briew don ar ngut bad don lai ngut .
Ka jaka jong ka mynshuwa ka dei ka Skul Heh Damaskos .
Ia ka thma la batai kum ka jingialeh kaba don ym duna ia kawei ka sorkar bad ha kaba ym duna ia ka 1 000 ngut ki briew ki shah pyniap ha ka shisnem .
Hynrei kito kiba leh ia kata kim pat lap .
" " " Ha baroh kawei ka spah snem kaba 4 haduh kaba 7 , ki kot riewstad Khristan ha ka ktien Grik bad Syriac ki long kiba la pynkylla thymmai ne la pynneh pynsah naduh ka por jong ki Hellenistic " " "
Ki jingdro ki long kiba thikna bha .
na New Delhi sha Varanasi , na Bhopal sha Khajuraho bad na Vadodara sha Varanasi ki iaid liengsuin .
Uber Essential , ka jingshakri ban pynpoi ia ki mar ba kongsan kan long ha Bangalore , Bhopal , Bhubaneswar , Hyderabad , Indore , Mumbai , bad Nashik lyngba ka Uber app .
Ki jingbatai bniah jong ka apple iPhone 12 pro max
La sngew ruh ba ki jingdonkam ha ki jingtei bad ki lad pyniadei ki dei ban buh hakhmat eh da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdawa jong ka mariang katba dang pynbeit ia ki thong pynroi .
Kum ka dkhot jong ka seng khaii pateng ka pyrthei , ka India kan dang iai bteng ban iakynduh bad kiwei pat ki jaitbynriew ban iada bad kyntiew shuh shuh ia ki jingmyntoi jong ka ri jong ngi .
U blang America , ne u blang , u long uba itynnad namar ka bor bad ka jingheh jong u .
Ki thliew kiba heh ki la mih , bad ki iing bad ki kali , bad kumjuh ruh tang kumba kiwei pat kiei kiei baroh , ki la shah rong noh .
Nga dei u samla pule A Level ha ka skul South point .
katto katne ki sim ki ieng hajan ka um
Ngin sa pule bniah shuh shuh hadien ka elekshon .
Ki jingiakren jong u ha ka iingbishar ki long kiba phylla .
U la trei kum u nongkhaii silk ban kamai pisa na ka bynta ka iing ka sem jong u .
Haduh mynta ki don 2 902 ngut kiba long positive ha India , ong ka tnad .
Ka dei kawei na ki Shakti Peetha jong ka ri India .
Haduh mynta ym pat ai jingbit na u nongpyniaid .
Ka Tata Motors kan pynmih ia ka kali Sedan kaba pynshong nongrim ha ka Tata Zica , shen hadien ba la pynmih ia ka Zica hatchback .
Wat la baroh ar ki jaitbynriew ki mad ia ka jingsngewpher jaitbynriew hynrei ka dang don ka jingiakynad hapdeng jong ki .
Kine ki arngut ki la sam ia ka dur ha la ki jong ki jong ki instagram , ha kaba la iohi ia u khunlung jong ka Anushka .
Wat hapdeng kane , um shym la jop .
U Nick Jonas u kren ia ka Priyanka Chopra ha ka por ba u rwai ia ka jingrwai ' Happiness Begins ' . peit ia ka video hangne ​​.
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban thaw ia ka jinglong jingman kaba shngain ha ka Instagram " " la ong u Adam Mosseri uba dei u khlieh jong ka Instagram .
Ka thup jong ki tiar ki kynthup ia ka Google Nexus 5X , Nexus 6P , Nexus Player .
Ki tape jong ka Ïing Dujok ki sdang naduh hangta .
Ka sorkar , la ong ki tyllong khubor ba ka kwah ba ka EC kan phah ia ki jingmut jong ka ha ki bnai ban wan khnang ba yn lah ban pynskhem ia ka jingmut halor katei ka mat .
Ka khana kaba pher na ka bynta kiwei pat .
Ka Kovur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Nellore jong ka jylla India .
Kane ka dang ai jingmyntoi shibun ia uno uno uba duh card nyngkong .
Ka 24 kol jong u Rohit ka la thep na ki 25 tylli ki kol da ka jingiarap jong ki ar tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ha ka madan kaba ym long kaba suk ban bat .
Ha man la ka sngi Thohdieng kaba ar jong u bnai March , ngi rakhe ia kane ka sngi .
" " " Ngi dei ban iakhih ha ka rukom kaba suk " " u la ong ."
Ia kane ka mang tyngka la mynjur khlem da don ka jingiakren .
Hynrei hato don daw ban sngewlehrain lada ka iing jong phi ka ioh ia ki khniang ?
La khmih lynti ba kan ioh T.3000 klur lyngba kane .
Ngi kyrmen ba ka rai kan long ha ka liang jong ngi .
Ia kane ka rai la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia kumba 36 lak ngut ki nongrep .
U la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong na ka skulbah Harvard bad MBA na ka skulbah Wharton ha ka skulbah Pennsylvania .
" " " Ngan mih noh na ka party ha ka sngi ba ngan sangeh ban long MLA " " u la pynskhem ."
Phi tip ba ki la buh jingkhang namar ba ki kwah ia ka na ka bynta ka India .
" Ka BJP ka la ther ia u Rahul Gandhi namar ka jingkren jong u bad ka la khot ia ka kum ka jingkren kaba shyrkhei " " "
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
La rai ban pynduh noh ia ka .
Kane ka mut baroh na ka bynta jong ngi .
Ka jingsynshar jong u Soleimani ia ka jingshyrkhei halor : U Trump .
Ngi donkam ban wanrah ia ka jingpynkylla kaba jylliew ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka kot khubor kan ialong paralok bad kyrshan ia ki nongrep bad ki nongtrei .
Hynrei ka jingpynbha ia ka rukom treikam kam lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh kiba iadei bad ki jingpynbthei ding .
Hato ka dei ka jingpule kaba bakla ne ka jinglong ?
Kumta , kane ka dei ka jaka magnet bad ka jingpynkylla magnet ka long hangne ​​kane ka dei ka dor jong ka jingpynkylla magnet .
Hynrei u Syiem hadien u la pyllait ia u bad u la thung ia u kum u nongai jingmut jong u .
Ka tnad test jong ka ri na ka bynta ki eksamin rung ha ki jaka pule ba kham heh
" U la ong : " " Nga la tip shaphang ki jingma jong ka jingdih duma lyngba ki kot khubor jong ka koit ka khiah ."
Naduh ba ka India ka la mih noh na ka World Cup ha ka semifinal ka la mih ka khubor ba ka don ka jingïapher hapdeng u Kohli bad u Rohit .
Ka jingpynkiew ia ka bai lutksan kan ym treikam ha ka jingmih na ka pisa kaba mih na ka jingdie ia kano kano ka jingpynskhem kynthup ia ki mar ba la shim ha ka kti jong ki nongbei tyngka nabar ri .
Ha ka step kaba bud , u la leit noh .
Ki kynhun jong ki seng sain pyrthei ki la leit jngoh ia ka Dhaam Mandir kaba la shah pynjulor ha ki paidbah bad ki la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki jaitbynriew Hindu .
" Ka jingtreikam ka pynbha ia ka jingsngewthuh ia ka dor jong u nongmihkhmat jong ka kyrteng," la ong u Tuhin Mishra , u nongpyniaid jong ka Baseline Ventures , ka kompeni pynïaid iew , jingpynbyrngia bad ai laisen ïa ki jingïalehkai .
Uba la aiti noh na ka bynta ki jingpalat jong ngi , bad la pynmihpat ïa u na ka bynta ka jingpynksan ïa ngi .
Ka India bad ka China ki don ka jingiakajia halor ki khappud kiba jrong naduh Kashmir haduh Arunachal Pradesh bad ka dang sahteng ban pynbeit hadien ba ki la ia kren bun sien .
U myntri kam poh iing jong ka Pakistan u Ijaz Ahmed Shah u la pynpaw pyrthei ia ki jingthoh thok jong ka Islamabad halor ka Kashmir .
Ki dak ki shin ki long kiba rit hynrei nga la don lypa hapoh ka jingsumar .
La iathuh ba ki don arngut kiba iap na Murshidabad district bad sa uwei pat na Nadia .
U Mohanlal u la ioh ia ka khusnam phlim jong ka jylla Kerala kum u aktor ba tbit tam .
Ia ka jingmih jong ka elekshon na ka bynta ki dorbar thawain bad ki distrik kan sa pynbna ha ka 2 tarik u Naiwieng bad ia ka jong ka jylla ha ka 4 tarik u Naiwieng .
" Kumta lada nga dei ban kylli ia phi " " Kaei ka China bad kano ka India bad kano ka ri kaba la kham roi stet ? " " " .
Ka kynhun ka la long ruh ka phang jong ka jingpynbthei bom jong ka Google .
Naduh u Harbhajan Singh haduh u Irfan Pathan bad u Sreesanth : 6 ngut ki nongialehkai kriket kiba shad ha ki reality show
U Shri Maken u la kitbok kitrwiang ruh ia ka kynhun na China ba kin sah ha India kaba suk bad kaba sah jingkynmaw .
Kane ka leit na ka bynta ki shniuh jong ka ruh .
Kumta shano kane ka jingleit kan leit ?
U Tom um donkam ban wan .
Nangta ki pulit ki la poi bad ki la kem ia u Gabbar .
" U la ong shaphang " " ki sohjew kiba bha " " ba un " " ai ia ki ka dohnud ban tip " " ia u ."
U Haasan u la ong ruh ba ka jingkylli ban ïahap bad u Rajinikanth kam long kum ka jingjied ïa ki khlur na ka bynta ki phlim namar baroh ar ki long kiei kiei kiba pher bak-ly-bak .
" " " Hooid ngi la khreh na ka bynta ka jingiakren " " " " La ong u Salehi.
Ka IMF ka la peit bniah ba ka India kan long ka ri kaba 2 kaba kiew stet bha ha ka ioh ka kot ha ki snem ban wan .
Kaba kham pher ka long ba ka tnad shna ïing jong ki kompeni kaba don mynta tang hapoh 10 percent na ka jingïohnong , ka don ïa ki jingbthah kiba kot sha ka 1,400 klur tyngka .
Kaei kaba ka synduk kan leh ?
Ka liengsuin kaba rong blue ka don ha ka jaka ieng liengsuin jong ka kad liengsuin .
Hato u Mohanlal u mad ia ki BJP ha Kerala na ka bynta u snem 2019 ?
Katei ka nongialam kynthei kaba dei ka vice president jong ka SFI Thiruvananthapuram bad ka dkhot jong ka Kerala University ka la dawa ia katei ka pisa na kawei ka samla pule na Vithura na ka bynta ban ioh rung ha ka kyrdan pule degree .
Hooid haba nga pyntngen bad pynkmen ia kiwei ha ka jinglong mynsiem , nga sngew ba nga pyntngen bad pynkmen ia lade .
Ar tylli ki sim kiba heh kiba shong halor ki maw kiba heh .
Wat , lym kumta ki Pulit Assam ki dang tohkit ia katei ka kam , ka la bynrap .
Mynta , ka splat ka ju kham jem stet namar ka jingheh jong ka sla .
Ki riewstad jaitbynriew ha Bangladesh bad ki nongialam trai ri trai muluk ki kam ba ki don 48 tylli ki jaitbynriew trai ri trai muluk kiba don baroh 5 million ngut ki briew kiba don ha Bangladesh .
Kumba ngin sa pyni mynta , ka Parliament ka don ia ki bor kiba donkam ban thaw ia ka ain halor ka jingiada na ki jingshah mudui kiba pynshitom bein , kaba treikam mar katjuh ha baroh ki Jylla bad ki Jylla Shnong .
Don kiba khein ba haduh 5 000 ngut ki khynnah ha ka shisnem ki iap ha ka kti jong ki kmie ki kpa tang ha ri America !
Da kaba ym don jingma ban don kano kano ka jingjahthait ha ka lawei kaba jan , ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong baroh ki nongialehkai , ki heh bad ki nongpeitkai ka long kaba kongsan tam .
U la iap namar ka jingduh snam palat .
Wat la katta ruh ngi kut jingmut ban ym ailad ïa ka jingduh mynsiem kaba mih na ka jingtlot shimet , ki jingbymlah ba shipor , ne ki jingduna ha ka met ban ktah ïa ka jingkhlain jong ka jingngeit jong ngi ne ban pynduna ïa ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah .
Kumba ngi la iohi , ha kane ka jingkhawai jingiaseng , u kpu u pyni ia ka met briew ba la knia jong U Khrist bad ka wain ia ka snam ba la pynmih jong u .
U Fakhar Zaman , u Imam ul Haq bad u Babar Azam ki dei ki lai ngut ki nongtied kiba la don ha ka kynhun ïalehkai ka Pakistan .
Hynrei ki la don ruh katto katne ki jingkynthoh kiba sniew .
U la batai ia ka jingiatylli ha ka niam kum kaba kongsan tam bad u la buh ia ka nongrim jong ka niam Sikh .
11 ngut kiba iap ha ka jingiatyngkhuh hapdeng ki kali bad ki traktor ha Muzaffarpur ha Bihar .
Ka ain khanglad ia ka jingpyniap masi jong ka Uttar Pradesh , 1955 la pyntreikam ha ka jylla ha ka 6 tarik u Nailar 1956 .
Ha kane ka kynti ka la kren ia nga .
Ka jingrung sha ka jaka buh jingthoh jong ki liengsuiñ ka long 20 tyngka na ka bynta ki rangbah .
Hynrei ka long kaba donkam ba yn pyntreikam ia ka .
Kine ki pynlong ia ka rukom pynbeit ryntih : ki lain grid ki iakynduh ha ki angle kiba beit .
Lada phi kwah ban ioh ia ka jingstad bad ki jingtbit kiba thymmai bad kyrshan ia ka Kurzgesagt , ai ia ka ban pyrshang !
La pynrung sngewbha wad ia ka check .
Hynrei u la khlad noh hadien ar taiew , ong ka khubor The Times of India .
Hynrei kam don shuh .
U Nitish Kumar u dei u Chanakya jong ka sain pyrthei ha Bihar , u Manjhi u la ong haba kren ha ka jingrakhe sngi seng ia kawei ka kolej jong ki kynthei kaba jngai kumba 6 km na Hajipur .
Ngam long pyrshah ia ka jingiateh lok .
Ka jingbthei ha Balochistan ka la pyniap ia 25 ngut bad ka la shoh ia u Deputy Chairman jong ka Senate jong ka Pakistan .
Ki sohjew ki dei ki jhur kiba duna bha ka calorie .
U nongaiktien jong ka Volkswagen Group India u la ong ba baroh ki kali jong katei ka kompeni ki bud ryntih ia ki kyndon pynmih lyer jakhlia ha India .
Lada shim san ngut na kawei ka longïing , ka jingbun briew kan poi sha ka ar lak ngut , kaba jan bha sha ar lak arphew hajar ngut ki nong Fathepur Sikri kiba mynta .
U President u la kynmaw ruh ia u briew nar jong ka ri India u Sardar Patel .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ba pawnam , u nongthoh bad u riew shemphang .
Wat la katta ruh ka jingduk ka dang long ka jingeh kaba khraw ha kaba palat 50 million ngut ki briew ki im ha ka jingduk kaba jur .
Ki stansa ki long kum ki spoke kiba teh ia ki mat bapher bapher ha ka sawdong jong ka jingpyrkhat jong ngi kum ka hub kaba iaid sawdong ia kane ka axis jong ka jingsngewthuh kaba khuid .
U la pyndep ia ka jingkitkhlieh jong u ha ka rukom kaba dei ban iaroh .
1645 Ki karkhana jong ka Denmark ki la nang hiar hapoh ka jingsynshar jong ki Dutch .
Namar ba u kham rangbah ia ngi baroh , u la kylla long u Veera ji jong ki khynnah baroh .
Ka Dhanush ka dei ka suloi kaba heh 155mm x 45mm bad la khot ruh ia ka ka desi Bofors .
Haduh mynta ki don 113002 ngut ki briew kiba la ioh jingmyntoi na kane ka skhim kumba la ai harum :
Nga leh ia ka dur kaba pher bak-ly-bak , kaei kaei kaba ngam pat ju leh haduh mynta .
Peit ia ka jingthoh Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl shaphang ka jingleh be-ijot ha kane ka kot Awake !
To long kiba khuid ha ka jinglong jong phi baroh . 1 PET .
ka jaka jong ka khyndew kaba la pynrung ne shim palat .
Kane ka long ka jingshaniah kaba ngi don ha u , ba wat la ngi pan katba kum ka mon jong u , u sngap ia ngi . 1 ÏOANNIS 5 : 14 .
Shaniah ha nga , nga bam lut ia kiei kiei baroh .
Ka jingim ka long kaba suk ha ka liang ka jingim shimet bad ka liang ka kam .
Plie ia ka jingialehkai kriket ha Daka
Katba ka Kings XI ka dang don ha ka lad ban rung sha ka knockout hadien ba ka la kamai 10 poiñ na ki 11 tylli ki jingïakhun .
Nga mynjur pura ia ka khubor jong u jong ka AIMing ban ialam lyngba ki jingpynwandur thymmai .
Kini ki arngut da emlang u Karan Johar .
" " " Hynrei Rai haba la pynpaw shaphang ka jingpyniap briew , ia ka mukotduma jong ka Sheena ym shym la rejistar wat tang shisien ruh bad kumta dei ban khein ia ka kum tang ka jingtip ba la ai da u nongshah kynnoh " " la ong u Patil .
U Jisu U Pyndep Baroh Kaba U Blei U Pan
Ha kawei pat ka liang ka Delhi ka dang ïakhun pyrshah da kaba shah rem lai sien na ki san tylli ki jingïakhun .
" " " Ka Hyundai Blue Link ka dei ka teknoloji pyrthei jong ka Hyundai kaba la wanrah ha ka iew ka hat jong ka ri India da ki 33 tylli ki jingdonkam na kine 10 tylli ki dei ki jingdonkam ba kyrpang jong ka ri India .
U Aditya Chopra u dei u nongpyniaid bad nongpynmih phlim na India , bad u dei u CEO jong ka Yash Raj Films .
Ka jingkitkhlieh ba pura na ka bynta ka jingseng bad ki kam pyniaid ia ki briew jong baroh ki nongtrei jong ka tnad Highways ka shong ha ka ophis jong u Director General .
Phi lah ruh ban iashim bynta ha ki katto katne ki jinglehniam ne jinglehniam jong ka longiing .
Shisha , shisha nga ong ha phi : Lada uno uno un sumar ia ka ktien jong nga un ym iohi ia ka jingiap lano lano ruh .
U nongbishar jong ka Calcutta High Court u Justice C S Karnan u la lehkai ia ka kard Dalit ha kaba iadei bad ka jingshah pynshitom bein kaba la sdang pyrshah ia u .
Ka long ka jingkylli kaba shyrkhei ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka BJP kam dei ban thok ha ka Navaratri bakhuid : U Akhilesh Yadav
ha ki snem 50 bad 60 , ngi la don ki jingmang pisa jong ka sorkar sha ki national lab , kiba ialam sha ka jingpynroi .
Ki nong Algeria , ka dei ka kamram jong phi ban pynim ia la ka ri bad ban pynphai biang ia ka jinglaitluid jong ka .
Kata ka long kaba ngi kwah ban iohi .
Ym shym la ai jingbam ia u . La shoh ruh ia u da ki dieng , ka spade bad ka tdong jong ka suloi .
Ha ka snem 1902 la pyndonkam da ka bording ia ka system baroh kawei .
Ki don kumba 550 000 ngut ki nongwan jngohkai man la u snem .
Ka thliew ding kaba don hajan ka dak jong ka thliew ding .
U Laxman um don jingthmu ban shongthait : Ki paralok ha ka kynhun .
U Obama u la poi sha China na ka bynta ka jingleit kaba khadduh kum u president
Ngi donkam ban kham pynleit jingmut ha ka kam sumar bad ban khein kor ia ki kam kiba la paw ba ki long kiba donkam ha ka por jong ka jingeh .
U la pynpaw ba ngi hap ban , katkum kane , ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh ia ka bor ding ha baroh , katba , ha kajuh ka por , ngi kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ka jingkiew jong ki khniang jingpang coronavirus kiba lah ban pyniap briew ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha India mynta hi .
" Ha ka jingkynmaw ia u , la thoh ia ka pla ha ka jingkhang jong ka park " " Na u Sir ryngkat bad ka jingieit " " . "
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh .
Bad khatduh nga shim ia ka rai .
Nion ha ka ' Update BleachBit ' na ka bynta ki jingtip ba kham bniah ' BleachBit ' .
Lada ym don shuh ki jingkylli .
Ka jingpynbeit ka long kaba suk bha .
Ka lynti jong u briew uba hok ka shah tap na baroh ki liang da ki jingbymhok jong kiba sngewrit bad ka jingsynshar donbor jong ki briew kiba sniew .
Ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Hemant Soren yn sa pynkup burom ïa ka khusnam Champion of Change Award namar ba u la leh ïa ki kam ba bha kum u nongmihkhmat paidbah ha Dumka bad Barhait konstitwensi .
Ka Baloke ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Barnala ha ka jylla Punjab ha ri India .
Ka IT kaba heh bha ka Infosys ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki kompeni ba la niewkor tam ha ka pyrthei .
U la shakri na ka bynta ki phareng .
Hadien kata ki lai ngut ki hynmen jong u Alam ruh ki la poi bad la kynnoh ba ki la thombor ia ka Shiraz da ka wait bad ki nar , ka la bynrap .
Ki pulit jong ka Punjab ki la pynbna ba kin ym shah ban pynkhein ia ka ain bad ka suk ka sain .
Ka la long ka kynja sngi kaba rim bha , ka dak jong ka tempi jong ki riewblei kaba la ieng shisien ha kane ka jaka hi .
Kata ka mut ' hi ' lane ' khublei ' ha ka ktien Dutch .
Ka donkam ia kano kano ka jingai jingmut .
Mynta u snem ka jingkhriat ka la jan bha .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh , ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban iada ia ka pateng jong ka Kashi bad ban pynitynnad ia ka pateng jong ngi .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u Janhvi Kapoor ka Dhadak ka la pynkhreh ban paw ha ka pyrthei.
Ka prokram jong u Doktor ka byrngem ban hiar dor pura .
U Ayushmann Khurrana , u Bhumi Pednekar bad u Yami Gautam u ak phlim Bala la paw ha ki phlim ha ka sngi palei .
Ha khmat ka jingshah kynnoh bein , u nongbishar Karnan ha ka 31 tarik u Risaw u la nud ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban phah ia u sha phatok hadien ba ka la kyntait ban pynphai biang ia ka kam bishar bad synshar jong u .
Kane ka Dialog ka ailad ia phi ban set ia ka Format jong u Time Variable .
Kine ki jingsngew thymmai ki la pynlong ia ka India ban lap biang ia la ka kolshor ha ka rukom bad ka jingheh kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
To wan , y ' baroh . Ki la hiar thma ia ngi ha kane ka khyllipmat .
Baroh ar ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Lait na kane , ki ophisar jong ka prokram bad ki nongtrei ha ka kyrdan ki jurip ia ki kali kit nongpang bad ki ai jingmut na ka bynta ban pynbha .
Ngin sa pynbeit ia ka case ha ka por kaba kloi tam .
U CM ka Himachal u Virbhadra Singh ryngkat ka tnga jongu ka Pratibha hadien ba ki la thep vote ha Rampur .
Ka la ker kut ia la ka jong ka jaka hapdeng ka kynhun ki jaka pule ha ka jylla bad ka ri bad ka dang iai bteng ban pynphriang ia ki thapniang jong ka shaduh sha jngai .
Hynrei ngim pat ai jingtip ei ei shaphang ki rel .
Ki don 1 169 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ki 90 tylli ki seat .
Hadien la rah noh ia u sha ka jaka sumar ha Islampur Upazila ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Kam lah ban pyndep ia ka jingtrei ba la pan . Sngewbha jied tang kawei ka folder , lane bun tylli ki file tangba wat khleh lang ia ki file bad ki folder .
U Trump u la pyllait paidbah ïa ka video kaba kyrshan ïa u Myntri Rangbahduh ka Israel ha ka por elekshon ha Israel ha u snem 2013 .
Ka Tharad ka don hajan khappud jong ka Gujarat kaba jngai 40 km na khappud bad ka Pakistan bad 15 km na ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
Ha ka miet jong ka 6 tarik u February , u Ehsan u la shah pynshitom bein ha ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BCL .
Ia ka daw jong ka jingshah tynrah ym pat lah ban tip .
Ka madan Sardar Patel ha Ahmedabad kaba la tip ruh kum ka madan Motera la ju shim ba ka dei kawei na ki madan ialehkai kriket kaba bha tam ha ka ri .
Balei phim buh ia kane ka kot lyngkdop hajan ka jaka ba u khunlung jong phi u thiah khnang ba baroh kin tip aiu ban leh .
Ka long ka jingtrei kaba khraw kaba nga ieit .
Kham mynshwa ha katei ka sngi la pynlong ia u ia ka jingpdiang burom ha Rashtrapati Bhawan .
Ka sla kaba khatduh eh , phi dei ban pyndap ia ka .
U la ioh katto katne kiwei pat ki burom bad ki khusnam .
Namar ba ka jingbei tyngka ka dei ka kam jong ka jingngeit , ngi dei ban weng ia kano kano ka jingtieng ne jingbymshaniah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongbei tyngka .
To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng kumjuh ha ka pyrthei .
Ia ka jingrwai la shna da u K . V . U Mahadevan bad ki kyntien jingrwai la thoh da u Kannadasan bad u Panju Arunachalam .
U la pynpaw ruh halor ka bynta jong ki lad pathai khubor ha ka roi ka par jong ka ri .
Pynkhuid bad pynkhluit ia ki sohjew .
U Kanhopatra u la shong shnong ha kawei ka ïing rit ha Pandharpur bad ki Hausa bad u la im ka jingim ascetic .
Pynphai biang sha ka jaka ba tynrai bad leh biang da kawei pat ka kjat .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka dollar ka la nang khlain pyrshah ia man la ka pisa , u la ong .
U lah ban long wat u nongjop ia ka Ballon dOr .
U nongïohi jong ka Suttur u la pynkup burom ïa kane ka sngi .
Shen yn sa iohi ia une u aktor ha ka phlim Padmavati ha kaba un sa iasam lang bad ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Hadien ba ki la ioh ia ka jingpynshitom kaba donkam , ki briew jong U Jehobah kiba la pynkhuid ki la long kiba la pynkhreh ban shim ia kawei pat ka kam shakri .
" " " Ka jingbha jong ki jingshakri ha ka ri jong ngi bad ki mar ki mata , la ka long na ka bynta ki paidbah ne ki riew shimet , kan pynthikna ia ka jingkhlain jong ka India ha ka pyrthei . "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka ri ba la tei ia kano kano ka jaka pynmih bor ding kaba 220kV ha ka jingjrong kaba palat 11500 phut .
Nga sngewkmen ruh ban don hangne ​​ha ka snem kaba kyrpang .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pynroi ia ka jinglah jong ngi ban sngap ? U Jisu u dang kren ha ki rangbah haba u ong : To pyrkhat bha kumno phi sngap .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad pynroi sor u Sudhir Sharma haba iakren bad ka kotkhubor The Tribune mynta ka sngi .
La ju pyrkhat ia u Brahma ba u don saw tylli ki khmat bad saw tylli ki kti bad la pyni ia u ba u shong halor ka blang .
Ki bor pahara ki dang tohkit ia kane ka kam .
Uwei u pulit u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Ka jingim jong u ka long ka jingai mynsiem ia ki samla baroh .
Ym tang katta hynrei ka dur ba shalor jong ki kot Budget ruh ki dei ki kam jong ki khynnah .
" " " Ngam shym la bishar bniah shisha ia kiei kiei haduh katne ."
Ym don ba thikna na kano ka jaka ka wan ka kyrteng jong ka Sngi Palei Babha .
Uei na phi uba lah ban pynroi shi phut ia ka rynieng jong u da kaba pyrkhat ?
Ka bank ka la plie 14 tylli ki tnad ha kajuh ka por ha kylleng ka ri .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 6 . 42 BCM kaba long 34 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka China ka dei ka ri kaba wanrah ia u sohjew uba heh tam ha ka pyrthei bad ka thied bun bha na US .
Ka liang pyrshah ba kongsan jong ka Nepali Congress ruh ka la ai ka jingkyrshan ia ka jinglong kyrtong jong ka .
" " " Nga hap ban iada ialade ia ki data jong nga , " " " " ka ong . " " "
U syiem u la iakren bad ki . bad napdeng jong ki baroh ym shym la shem uba kum u Daniel , u Hananiah , u Mishael bad u Asariah : namar kata ki la ieng ha khmat u syiem .
Nga ai khublei naduh ka dohnud ia u bad nga pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga .
Ia kane ka khubor la pynthikna da u aktor bad director u Rakshit Shetty uba dang hap ban sdang ban thoh ia ka script jong kane ka phlim .
Ka jingshah thombor ha Mumbai : Ka jinglong jingman ka long kaba thikna , palat 20 ngut ki briew la kem .
Ka lynti rel ha sor Mumbai
Ka la buh ia ka thong kaba khraw ban ioh ia ka bor ding kaba 175 GW lyngba ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai , kaba kynthup ia ka 100 GW ka bor ding na ka sngi .
Sngewbha wat pyrkhat ba nga long uba sngew pyrshah .
Kane ka dei ka longïing kaba aiti lut ha ka koit ka khiah bad ka dawai .
Te nga la ong ia ka Lindsay ba ka long 20,000 hynrei hapdeng jong nga bad phi ka kham jan sha ka 45.
Ki doktor ki wad ia ki tduh jong ki nerve , la batai ka kot khubor jong ka 30 tarik u Jylliew 1960 .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ka pyni ia ki dak ha ka met jong u , kaba pyni ba u la pyrshah ia ki lehnoh kiba la rahbor ia u .
Nangta ki nongshong shnong ki la weng noh ia ka jingkhihwin .
Kyrmen ba kin sdang noh shen ia ka kam pynbha .
U khniang jingpang coronavirus u la mih ha ka nongbah Wuhan kaba don ha pdeng jong ka China ha kaba kut jong u snem ba la dep .
February 1 tarik 2014 ha Chandigarh India .
Hynrei bun na kane ka marpoh khyndew kaba heh bha ka tuid shapoh ka duriaw Bengal , bad ka pynlong ia ki um ba khleh lang bad ka um ba thiang ha ki rud wah .
Ka sdang na ka jinghiar jong u shniuh ba shakhmat ne ka jingrit jong ka khlieh , bad ka nang kiew suki suki .
U Dilip Kumar bad ka Saira Banu ki mudui mukotduma pynjah burom T.200 klur pyrshah ia u nongshna ïing namar ba u la pynjah burom ïa ka dur jong ki
Ki pyniapher , e . g . ka Sngi U Trai , namar ka dei ka sngi jong ka sngi bad ka sngi sdang jong ka taiew , kumba la pyniapher ia ka Sngi Palei ha ka niam Islam .
Ka dei ka tamasa jong ka jingmane bad jingshad .
Jordan : Ki video na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang !
Ha ka jingshah tynrah kali ha ka por ba dang leit na Dehradun sha Delhi .
Hynrei kata ka long kaba nga tip .
La rakhe ia ka sngi iap jong u Shaheed Baba Banda Bahadur ha ka shnong Rakba .
U la bam ia ki jingbam ba bang bym lah khein .
Kine ki la kylla long ka phang jingiakren hapdeng ki kynhun nongpeit phlim .
Nga la iathuh shai ruh ia u doktor jong nga ba nga dei u nongialehkai , u la ong .
" " " Nga la rai shwa ban sdang ka over ba ngan pyrshang ban pyndep ia ka ."
Ki bill kiba shongdor T. .
Ha u bnai Naiwieng 1314 , 2002 la pynlong ia ka jingpyni kaba nyngkong eh jong u kaba kyrteng Ka Juk Ksiar jong ka Jinglehkai ba phylla ha ka jaka pyni ia ki jingrwai ba mynta ha Los Angeles .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap T.10 lak sha ka seng na ka bynta ka mashin phaco .
Katba kine ki Iyer ki nang slem , ka um kaba rkhiang kaba la lum hajan ka Indonesia ka nang sngur biang shaphang mihngi , kaba pynkiew ia ka jingshit jong ka duriaw ha Peru bad kiwei kiwei ki jaka shaphang mihngi .
Kumta lah ban kiar na ki katto katne jait ki jingpang .
" " " Ha kata ka por la synshar ia kane ka thain da ka iing Muslim jong ka Arakkal , bud sa u Tipu Sultan " " "
Ka khyndew kaba bha ka la duna palat ban pynsyrwa kai ia ki dieng ki bym sei soh .
" Nga shaniah ha ka jingpynwandur thymmai bad ka jingstad jong ka ri India bad nga shaniah ha ki nongrep jong ka ri India , ki MSME bad ki nongseng kam seng jam " " u la ong .
Ha shwa ban pynlong ia ka bypolls ha Karnataka ki IT ki la khynra ia ka iing sah jong u kyrtong ka seng Congress u KB Koliwad .
Wat lada phi shem jingeh ban ieng ne iaid hynrei phi lah ban lehkai bad ioh jingmyntoi na ka .
Da ka jinghikai kaba biang bad ki lad jingsumar , u khynnah u lah ban san sha u briew uba la san bad pyni ia ka jinglah ban treikam kaba pura .
to ngin sngewthuh nyngkong kaei ka jingsngewthuh .
U Sniang u shongthait ha ka jingdum ha ka park
Lada phi ong balei phi long kum kata ka Arya ?
Ia ka jingpyniaid la phiah ha ki san bynta : .
Ia kane ka eksamin yn sdang biang ha ka 22 tarik Risaw bad kan bteng haduh ka 24 tarik Risaw ha ki lai tylli ki sobjek kiba dang sah ha ki 84 tylli ki centre ha kylleng ka jylla , u la ong .
Ki nongpang kiba don ia kane ka jingpang la jan man ka por ki iap ha ka jingpang sniehdoh kaba neh slem .
Ka jingsniew jong ka jinglong briew hapdeng ki samla ka dei ka daw jong kane ka kron .
Kumta, Art, phi la long u khynnah uba eh.
Ha kane ka sngi kin ai jingkren na ka President ka FICCI ka Dr Sangeetha Reddy , ka chairman ka Vedanta Group l Agarwal bad ka Tata Sons ka chairman ka N Chandrasekharan .
Ka bording ka dei ka lawei jong ka jingroi ka ioh ka kot ha ri India .
Fuck ia kita ki rangbah phi tip ia kaei kaba nga mut ban ong , fuck ia ki .
Ki syntiew kiba phuh jong ki rong bapher bapher .
Ka tarik ba khatduh ban ai aplikeshon ka long ha ka 30 tarik u Nailur .
Ban shongkurim ne ban ym shongkurim .
Kan sa pyni ha ka Youtube channel jong u BB Ki Vines bad kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong eh jong kum kane ka jingiatreilang .
lehse phim shym la tip ia ki .
Te kumno u leh ia kane ka jingiateh khlem da pyntip ia ngi .
Katkum ki jingtip ba la don lypa jong ka jinglong ka suinbneng , ka jingshit jingkhriat jong ki jaka ka iapher hapoh ka jylla .
Ki lai tylli kiei kiei kiba nyngkong mynta la weng noh na ka thup , u la thoh , bad ka la don ka jingpynshisha kaba nangroi ba ka jingkiew jong ka iew die iing ha US ka la kylla long ka jingkylla rong .
Katno nga jngai na ka jaka ba nga leit mynta ka sngi ?
U la ong ruh ba la pyrshang , sa shisien lyngba ki jingiadei nabar bad ka jingkyrshan nabar , ban pynim biang ia ki kam lehnoh ha Assam .
Kane ka jingjia ka la pynkhihwin ïa ki nongïalehkai kriket barim bad ba mynta jong ka ri India kiba kynthup ïa u Sunil Gavaskar bad u Sachin Tendulkar .
U Shaji u la pynpaw ba tang ban iakhun bad jop ha ka elekshon kam dei ka jingkitkhlieh jong ka sain pyrthei bad ba kito kiba sah shabar jong ka sain pyrthei elekshon ki kham don ka jingkitkhlieh .
Da kaba pyndonkam hok ïa ki jingpynbiang jong U Jehobah na ka bynta ka jingbam ba kynja mynsiem , suki suki ngin sa nang kham tip ïa ki lynti jong u .
Ia kane la khot ka jingthew ia ka jingdonkam .
U Sandeep Sharma u la weng noh ia u Faf du Plessis ha ka bol ba nyngkong jong u .
Ka jingbym lah ban pyndep ia ki jingpynbha .
Peit ia kaei kaba la jia ha ka por u Noah . Shuwa shuwa , U Blei u la peit ba la ai jingmaham .
Top Ki Kali Ba La Pynmih Ha India 2018 Hangne ​​Ki Don Ki Kali Babha Tam Naduh U Snem 2018
Ka dei ka blei Korravai , lane ka Kali .
Ka mukotduma ka la leit sha ka iingbishar .
15 baje mynstep : La thombor ia ka convoy jong u CM ka Assam u Tarun Gogoi .
Kine ki kamra klas ki don ki nonghikai ba kyrpang bad teng teng ki nongtrei ba kyrpang .
Ka la sait ia ki ummat jong ka bad ka la iaid sha ka iing syiem .
U la thoh ruh shibun ki kot .
U rangbah shipai Dutch u Kapten Eustakhius u la shah kem .
185 ngut ki la shah kem namar ka jingleh donbor ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih ha Pune
Ka HDFC ka ai ia ki jait jingshakri bapher bapher jong ka Mobile sha ki nongthied jong ka .
Bun kiwei pat ki ri ki don kum kine ki jingeh .
U Trump u la pynpaw ba ka US ka don ïa ki bor shipai kiba khlaiñ bor bad kiba la pynkhreh bha ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Halor ka jingtohkit u la ong , Ngi la dep thaw ia ki kynhun kiba mih ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Lada shim ba kawei ka longïing kaba thymmai ka wan sah ha ka dong jong phi .
U Devendra Jagtap u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew jong u nongiasaid ain u Shahid Azmis .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 11 ron .
U wad ar tylli kiei kiei : ka jingtbit bad ka mon .
U Parker Pillsbury bad kiwei kiwei ki shynrang kiba pyrshah ia ka jingpynduh jait ki bat ia ki jingmut kiba iadei bad ki kynthei bad ki la pynpaw pyrthei ia ki kum ki kynthei , da kaba pyndonkam ia ka jingktah jong ki ban kyntiew ia ka hok jong ki kynthei bad ki mraw marwei marwei .
Baroh arngut ki nongtied bol kiba stet bad ki nongtied bol ki la leh bha .
Ka phlim Raghava Lawrences Kanchana 3 ka iaid bha ha ki jaka peit phlim bad ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingpynmih ia ka ka la dep ban kamai T.100 klur ha ka jinglum pisa ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynkhriat ka long lyngba kawei ne ar tylli ki radiator ba la buh shabar .
" " " U president ka BJP u Amit Shah ha ka sngi Palei u la kdew ia ka hukum jong ka SC kum ka " " " " " jingjop jong ka jingshisha " " " " bad dawa pan map na u Rahul Gandhi u heh ka Congress " " "
Ki dak bym long tynrai kum ki dak sur , ki dak jingsma bad ki dak jingsma kim lah ban pynrung kyrteng hapoh ka ain jong ki dak khaii jong ka ri India .
Prime Minister s Office English rendering of PMs Speech ha ka National Youth Day Ka jingkhublei jong nga sha baroh ki paralok samla ka shnong Lucknow .
La pynlong ia ka jingtohkit ha ka jaka sumar paidbah ha Patti .
Ha ka 21 tarik u Risaw ki shipai Pak ki la pyniap kumba 200 ngut ki briew ha ki iew Khalishakhali bad Babuganj .
Kine ki jingleit ki iarap ha kata ka bynta .
Mano ba dei ban shah kynnoh ?
U la pynlut bun ka pisa ha kane ka jingsngewtynnad .
La kurup ruh ia ki mar jong ki .
Nangta la kem ia ki bad la byrngem ban set phatok shi jingim .
Ka jinglong jong ka jingsumar ka la nang kiew , kumjuh ruh ka jingpoi jong ka .
Ka jingiap jong ki riew paidbah ka kham duna namar ba ki nongkyrshan ki la dep ban mih noh na ka madan ialehkai Vodafone Arena kaba dang shu tei thymmai hadien ka jingialehkai phutbol ha ka por ba jia ki jingbthei bom .
Ka um ka la rung shapoh ka tempi ba pawnam jong u Trai Shiva kaba don ha rud wah Periyar .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u Swami Aseemanad , u Lokesh Sharma bad u Kamal Chauhan la wanrah sha ka Kashari na Central Jail kaba don ha Ambala .
Nga tip shano nga kwah ban don bad nga tip ba ngan poi .
Ia ka jingmang pisa na ka bynta ka prokram ban iada ia ki khynnah hapoh ka Integrated Child Development Services la pynkiew sha ka T. 1, 500 klur na ka T. 925 klur .
Ka jingialehkai test kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ha Eden Gardens ha Kolkata ka la sahteng namar ka jingsngem ka madan shabar .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha kawei ka dukan kaba don hajan kaba lah ban . . .
Watch : Ka kynthei ka la kdup ia u CM ka Karnataka ha khmat ki paidbah
Ha ki kynhun jong ka Congress la sdang ia ka jingiakren halor kane ka phang da u Dr . U Ansari u Dr. B . C . U Roy bad u Bhulabhai Desai .
U PM Modi ha ka jingialang jong ki nongbishar jong ka pyrthei
Ki bahaïing hasem ki la kynnoh ba ka jingpynïap ïa u Ananthus ka dei ka jingmih na kane ka jingjia .
Kiba la kham rangbah napdeng jong ki ki la iohi ia ka burom barim jong ka tempi .
La register mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC pyrshah ia baroh saw ngut ki nongshah kynnoh .
Ka la ong ruh ba lada jia ba ym lah ban leh , ka sorkar ka dei ban ai ka jingbatai kaba bniah na ka bynta kata .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ruh ka la shah pynhiar dor da 0 . 13 na ka shispah , lane 14 ngut . 60 point, ha ka 10, 848. 90 .
U Nitish Kumar u pyrkhing ban khang kyiad
Ha kano kano ka dur kaba U mon U lah shisha ban thaw dur ia phi .
U Ila Pal Choudhury u la khlad noh ha ka 9 tarik u Risaw 1975 .
Ka don ka jingbakla ha ka model .
Ngin sa pyllait ia ka phlim ha ka 5 tarik u Jylliew .
Kiar na kaba dih ia ka um ba la pynkhriat ne ki jingdih ba la pynkhluit .
Kane ka dei ka tarik ba u CJI u Ranjan Gogoi un shongthait noh .
" " " Ki briew ki la sdang ban ithuh ia nga hadien ba nga la ai pisa sha ka tempi ."
Ka jingshlei um kaba jur ka la pynngam ia ka shnong bad ka la pynjot ia kiba bun ki iing , ha kaba ki kynroh bad ki jaka shong ki la shah pynjulor jur .
U Ramesh Chennithala u la iehnoh ia ka kam kum u nongkhot kyrpang ha ka Life Mission
Ym don dak ei ei ruh em ha kane ka bynta .
Kaei kaba phi leh haba phim lah ban leit sha kawei ?
U la ong ba mynta ka kynhun jong ka India ka ai jingmut ba ka duna ka jinghikai .
Ka lieng Galilaia khlem artatien kan don ka jaka ba shadien ban buh ia ki jar tong dohkha kiba heh .
Lada u ioh ia ki jingtip ba biang shaphang jong phi , u lah ban shim ia ka jinglong jong phi .
Ia u balmiki la tip kum u myllung aadi bad ia u balmiki Ramayana la tip ruh kum u aadi Ramayana .
Kane ka kynthup ia ki jingialehkai ba pyntreikam , ki jingialehkai ba thymmai ne ki jingialehkai ba pyni nuksa , ki jingialehkai ba la teh da ki kynhun bad ki kyndon .
Ka CMEV ka la pynthikna ba haduh 100 tylli ki jingjia ki la jia khamtam ha ki thain shatei lam mihngi bad mihngi bad ka la pyni ba ka jingkhein ka lah ban kiew sha ka 150 tylli .
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka prokram kan kut ha ka 28 tarik u Naitung .
Kumno ka sorkar kan leh ka shong ha ki .
Kumno ngin pynbeit ia kane ka jingpyrshah ?
Na kine 11 tylli la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad kawei na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u la ong ba ki Brahmin ki shah burom bha naduh ba kha namar ka jingaiti lut , ka jingaiti bad ban ialam ia kiwei pat ki jaidbynriew .
Ym shym la donkam ia ka elekshon kaba kloi .
Kiwei pat ki phra ngut kiba la jied kum ki dkhot da ka sorkar UPA ki long : ka aktress bollywood ka Rekha , ka nongialehkai kriket ka Sachin Tendulkar , u nongkhaii karkhana u Anu Agha , u nongiasaid ain u K Parasaran , bad u nongiasaid ain ba rangbah u KTS Tulsi .
Baroh ka jingim ka long kaba kyntang bad baroh ki don ka hok ban im khlem jingtieng haduh katta katta .
Pyllait im ia kiba shah ialam sha ka jingiap ! Hooid , bat ia kito kiba lyngngoh sha ka jingpyniap !
Ka jingitynnad bad u mrad khlaw ka la ioh ruh ia ka jingpynbna Academy Award na ka bynta ka sur ba bha tam , bad kumjuh ruh ar tylli ki jingpynbna ba la pyndap na ka bynta ka jingrwai tynrai ba bha tam .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u K Palaniswami bad u myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam ki sdang ia ka jingshah thngan halor ka jingeh jong ka Cauvery Management Board , ha Chennai .
Ha ka jingiakren bad kawei ka lad pathai khubor jong ka Turkey , u Sharif u la ong ba ka sorkar jong u ka bud ia ka polisi bar ri ban thaw ia ka jingiadei kaba skhem bad kaba iatreilang bad baroh ki ri khamtam ki ri ba marjan .
Hynrei ki nongtrei ki dang wanphai biang sha ka kam .
Ia kane ka phlim la pynlong ha ka por ba kut jong ka jingkylla jong ki Bengali ha ki snem 1930 bad 1940 , bad ka kynhun ki samla riewstad bad ki nongpynkylla niam kiba don bynta bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
U la ap ia kane .
Ka long kaba sumar bad kyrshan shibun .
Kaei kaba la jia ha kine ki khyndiat sngi ?
Nga don ia ki kot ki sla baroh .
Ym shym la don ki nong India kiba la mynsaw ha ki jingshah thombor .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh ïa ka Alia Bhatt , u Aditya Roy Kapur , u Sanjay Dutt , u Gulshan Grover bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
U la ioh ia ka takma IEEE Edison , 2017 na ka bynta ka kam kaba u la leh bha ha ka kam shna bording , ka kam shna bording , lane ka kam shna bording .
Ia ka polisi pule puthi la pynkhreh da ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla .
Map ia nga . Map ia nga . Map ia nga .
Ka jingïanujor ïa ki jingbatai bniah jong ka Redmi 6A bad ka Redmi 5A
6986 ngut kiba ioh pang thymmai bad 85 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ha u snem 1978 , ka Telebishon Pakistan ka la pynlong ia ka jingiakop Naat ha ka sien kaba nyngkong bad u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong hangta ruh .
Na ka 6 a . m . ha ka 10 tarik u Risaw , haduh ka por 10 baje mynstep jong ka 14 tarik u Risaw .
Dang shen u la pynmih ia ka jingrwai thymmai jong u kaba kyrteng ka Ajnabee .
Ka long shisha kaba jngai .
Kumno shaphang ki jinglong jong ki Blei ? Lada don kano kano ka code kaba donkam ban bud , kam dei ka code jong ka jingsngap jar .
Ka jingjia ba sngewsih ka la shah pynngat ha thanat Ambernath .
U bad 22 ngut kiwei pat ki nongialam ba rangbah ki la thoh sha u president ka Congress da kaba ai shibun ki jingai jingmut .
Ka jingialang jong ki nongialam shipai iaid kjat kaba 35 la sdang ha ka 26 tarik u Nailur 2019 ha ka Skul Infantry , Mhow .
Hynrei kim tip kumno .
Ka sngi kaba la pynsyrwa kai tam na ki sngi baroh ka long kaba khlem jingrkhie .
Mynta ka sngi nga la ioh ruh ia ka lad ban buh ia u maw nongrim jong ka AIIMS ha Deoghar .
U la sdang ia ka kompeni pynmih phlim thymmai kaba kyrteng ka Pink Stone .
Kane ka la kylla long ka jinglong kaba kongsan tam ha ka jingialang pathai khubor jong u . Bad nangta ka longiing jong uwei na ki arngut ka la ong ba kane ka dei tang ka jinglamler kaba jem .
Ka sorkar ka la pynbor ia ki jingpyniaid digital bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki briew ban iaid sha ka rukom pyniaid khlem pisa .
28 klur la pynbeit haduh mynta .
IPL 2020 : Ka jingpeit ia ka jingialehkai kaba shyrkhei hapdeng ka CSK bad ka RCB
Ka jingieit ba jem jong ngi ia kiwei ka pynlong ia ngi ban kren pyntngen ia kito kiba sngewsih .
Kane ka kam kan iarap ban pynmih ia ki jingtip kiba kordor bad ban lum ia ki jingshemphang ki ban ialam ia ka jingpynroi kaba kham shakhmat .
Napdeng kiba iap ki don u dkhot jong ka panchayat hi .
Ka Mahindra ka ai ia ka Thar AX series ryngkat bad baroh ar tylli ki enjin ba la pyniasoh bad ka jingpynkylla da ka kti .
Kawei ka dukan die marbam kaba don shabar jong ka nongbah London ka ailad ia ki nongthied ban pyndonkam da ka kor kti ban siew ia ki marbam jong ki .
Lehse tang hadien katto katne por u la iehnoh ia ka kam khaii jong u .
Ka ryntieh ha ka miej .
" " " Ki daw ba kongsan jong ka jingkylla Iran " " . "
Ka Sorkar jong nga ka dang iaid shakhmat stet ia ka kam ban pynthymmai ia ki shipai bad ki shipai .
Kan long ka jingialeh kaba eh .
Ka Sorkar ka pynduh ia kine ki jingiakhih da kaba pyndonkam ia ka bor pulit .
Baroh ar mynta la kren khamtam da ki rangbah jaitbynriew .
Ka Burma ka dei kawei na ki ri kaba bamsap tam ha ka pyrthei .
Ka don katto katne ki lyntang bad ki lyngkhot lyngkhai bad katto katne ki spring .
Ka ieng na ka bynta ka thain kaba laitluid , kaba plie , kaba kynthup lang ia baroh , kaba pdiang ia ngi baroh ha ka jingwad lang ia ka jingkiew bad jingroi jingpar .
Kaei kaba pynlong ia ka Baibl kaba pher na kiwei pat ki tyllong jingtip baroh ?
Pule bad pdiang ia ki kyndon bad nion ha ka ' Submit ' .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America shaphang ka jinglong jingman jong u briew .
" Nangta ngi lah ban mad ia ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa U Jehobah lyngba u Isaiah , kaba ong : " " Ki khmat jong phi ki dei ban long ki khmat kiba iohi ia U Nonghikai Bakhraw jong phi . "
Ha ka liang ka jaka , kane ka distrik ka don hapdeng ka latitude 21 degree 36 N haduh 22 degree 32 N bad ka longitude 83 degree 32 degree E haduh 85 degree 22 E .
Ki nongleit riewblei kiba leh ia ka Kailash Yatra kaba long ka jingleit jingwan kaba kongsan jong ki Hindu ki shong shnong ha Seoj Meadow shwa ban iaid ha ka 11 tarik .
Ka komishon treikam paidbah jong ka Punjab ka ieng ha ka jingshah pynjah burom biang .
" " " Ngi kular ban iai trei shitom ban pynurlong ia ki jingangnud jong u bad ban thaw ia ka pyrthei kaba kham bha " " la thoh u Modi ha ka Twitter "
Ki nongtrei ki la pyrta ruh pyrshah ia ka EDMC bad ka sorkar Delhi .
Ha ka thma bah ba nyngkong u la sdang kum u Lt Colonel ha ka kynhun shipai Liverpool jong u Syiem .
Ki leh ia ka kam sait jain jong ki khynnah bad ki shet jingshet na ka bynta jong ki .
Ka kashari kan bishar biang ia kane ka mukotduma ha ka 2 tarik u Nailur 2019.
Kum kine ki kam shyrkhei dei ban pynsangeh noh .
Ha ka phlim jong u Boman Irani ‘ Let ' s Talk ' ki don tang arngut ki nongialehkai .
U don jong ka pyrthei poh khyndew u sah ha kawei ka iing kaba shngain ha Karachi bad la pahara ia u da ki ISI .
Ka ODI kaba nyngkong ka lah ban long kawei pat ka lad na ka bynta jong u ban pynshisha ia ka jingngeit ba la pyni da u Kohli bad ki nongpyniaid ia ka kynhun .
Ia ki kyrtong la ai jaka sah bad jaka sah khlem jingsiew .
Ka jingiadei paralok : U nongialehkai kriket u Harbhajan Singh u la pynkhreh ban pyni ia ka kam ak phlim kaba nyngkong eh jong u .
Ka nongrim na ka bynta ki jingpynbeit na ka bynta ki ram kiba artatien bad kiba sniew ka long ka pisa kaba dang sah , lait noh ia kano kano ka sut kaba la kynthup ha ka sut kaba dang sah hynrei la pyndap ha ka account ba la pynsangeh ia ka sut .
Ka Tata Sons ka kyrmen ba yn ai ka jingpynkut ia ka jingbishar jong ka NCLT , Mumbai da baroh kiba iadei kam ha ka jingmyntoi kaba kham heh jong ki kompeni , ki nongshim bynta bad ki paidbah .
Ka jingpynmih biang ia ka seng Congress ruh ka long kaba ym lah ban long namar kam long kaba lah ban long ba u Rahul Gandhi un long u riew sain pyrthei uba kham stad ban ia u Modi bad un pynhun ia ki paidbah .
Ki khubor ki iathuh ba katei ka trok ka don ia u number jong ka Jammu bad Kashmir bad ka la pynieng ha rud surok ha ka por ba jia katei ka jingjia .
La batai ia ka kum ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiadei paralok bad ka jingshah pyndem , shaphang ka jingleh donbor kaba shyrkhei , shaphang ka nongbah kaba phylla jong ka juk mynta bad ka liang kaba dum jong ka .
Ki riew shemphang ha ka liang ka jingpahara ki la bud ia ki jingjia ha kane ka dewlynnong da ka jingsngewkhia .
La pynlong ia ki jingiamir jingmut bad ki nongshim bynta bapher bapher kynthup ia ka tnad bording , ka tnad steel bad ka tnad pla tyngka halor ki mat bapher bapher kiba kynthup ia ka jingthew dor ia ki block dewiong ruh .
Mynta , da ki hajar ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la jied ia kajuh ka rukom .
Ka Xiaomi Mi A3 kan wanrah ia ka jingshna thymmai bad ki jingpynbha ia ki camera kiba heh .
Nangta u Sihon u la mih ban ïaleh pyrshah ïa ngi bad ki briew jong u baroh ban ïaleh pyrshah ïa ngi ha Jahas .
Hynrei ngim iohi ia kano kano ka jingthmu ban pynkhlain ia la ka jong ka jinglah ban ioh ia kata ka thong .
Ka jingpynbna jong ka skrin jong ka synduk jingtip jong ka por .
Hato kam dei ka jingbym lah shah ia u khlieh jong ka riti synshar ?
U nongpyndonkam um shym la sangeh hangta .
Kane ka shnong ka la pan ban pynkynriah jaka da ki phew snem mynshuwa .
Baroh arngut u Anderson bad u Sato ki peit lyngngoh .
U leit peit ia ka , u ong ia ka ba nga dang ieit ia ka , nga donkam ia ka . . .
U la long u nonghikai ha ka liang ka ktien Latin bad ka art , bad kumjuh ruh u nonghikai ha ka liang ka niam .
" Kata ka mut ban pynduna ia ka jingbym iaryngkat , ban weng ia ki bynta kiba lah ban don ka jingshah lehbein , ban pynkhlain ia ka jingiada ha ka imlang sahlang , ban ai lad ia baroh " " u la ong . "
Ia ki jingai jingmut lah ban ai ha ka portal jong ka tnad www . ka jinglong . sorkar . hapoh
Ki jingsngewkhia jong u shaphang ka kam shna dur kim shym la pyniakhlad ia u na ki jingshisha jong ka sain hima sima jong ka por jong u .
U la ong ba ka Parliament ka dei tang ka lad kaba ki nongialam ka liang pyrshah ki don ban rah ia ki mat .
Ka bank ka thmu ban pynmih pisa haduh 20 hajar klur lyngba ki hok .
Ki rangïalehkai kum u Farukh Chowdhury , u CK Vineeth bad u Aniket Jadhav baroh ki la pynkhihwin ïa ki nongïalehkai .
Ngam don jingialeh bad ki .
Pynkhluit ia ki kjat jong phi khnang ban lait na ka jingtwa bad jingkhriat .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka ri pyrshah ia ka rai jong ki sorkar ban pynlong korporashon ia ki hynriew tylli ki jaka pynmih rel bad ban wad ia ka jingiadon bynta kaba kham bun jong ki riew shimet .
Ka BJP ka la dei ban pynlong lai tylli ki ‘ rath yatra ’ ki ban sdang na ki bynta bapher bapher bad ban ïaid lyngba ïa baroh ki 42 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
4 , 497 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ka Ghantasala ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Krishna jong ka jylla India .
Hadien kata, u kapten jong ki strikers, u Ingram, u la ong ba ka jingpyrkhat kaba nyngkong eh ban khot biang ïa u Pattinson ka dei na u Ben Laughlin.
Kan nym don kano kano ka jingktah kaba beit ia ki jylla .
Ia kane la jop da u Purabi Mukhopadhyay bad u Kiran Chandra Digar baroh arngut na ka seng Congress .
Ki briew shimet ki pynlut pisa shibun man la ka sngi ban thied ia kiei kiei kiba biej tam .
Ha Assam , Himachal Pradesh , Meghalaya bad Odisha ki don mar uwei uba iap .
Nga la pyrkhat hato phi lah ban leh kumta haba ka long kaba kongsan .
Ka Priyanka ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha kane ka juk mynta ha Bollywood .
Nangta phi kren ne leh khlem da pyrkhat ia kaei kaei kaba lah ban pynsngewsih ia u lok jong phi , bad kata ka pynsniew tang ia ka kam .
Kane ka jingpynbeit ka la long kaba donkam namar ba katto katne ngut ki nongbishar ki la ujor ba ki long kiba khlem jingiarap haba ki liang kim kohnguh ia ki hukum ba shipor jong ki .
Ia kane ka jingleh la pynbud ruh ha ki kot , kiba la bat ha ka jingburom kaba khraw .
Nga la long kum shisha , hato kane ka jia ?
Ka Kharindwa ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Kurukshetra ha ri India .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u dkhot ka NHRC u Justice D Darmar Murugesan .
Kaei kaba dei ban phah biang ?
Ka jingmih na ki kam die marbam ka la kiew da 89 percent sha ka T.35,577 klur .
Kata ka dei kaba ngi la thmu ban leh .
Ka jingshem jong ki suloi ba la ai sha ki shipai jong ka Ri China ka la long kaba phylla bha .
Pynshitom ka RBI ia ka UCO Bank , Axis Bank bad Syndicate Bank .
U la poi ha Cape Cod bad u la leh ia ka bynta kaba rit ha ka jaka ialehkai ha Dennis , Massachusetts .
U nongialam ba rangbah jong ka AAP bad u MP ka Rajya Sabha u Sanjay Singh u la iashim bynta ha ka jingiakhih jong ka seng Congress ha Rajghat .
Ka jingpynthikna ia ka jingbam na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong ka dei ka kamram kaba kongsan tam jong ka sorkar .
Ha Gujarat kane ka dei ka aiom lehkmen kite lane Uttarayan .
Dang shen la don ki khubor ba . . .
Sha jngai , sha kaba u nonghikai um nud ban leit , sha kaba ka sorkar kam nud ban poi , hangta ka Ekal Vidyalaya ka trei .
Ngam sngewthuh ia kaei kane .
U Federer u la beh noh ia u Djokovic ban poi sha ka semi ha ka ATP Finals
U nongñiah saikil u la shah tynrah ha ka trok , u la khlad noh .
Ia ki mobile phone bad ki sur jong baroh arngut u Gupta bad utei u wei pat la phah sha ka jaka test ban leh ia ka eksamin , u la ong .
Director , u Vishal u i kumba u pynpaw ba ka lah ban don kaei kaei kaba pher ha ka phlim ?
Tang shu hiar na ka liengsuin , u sngewthuh ba u don ha ka jaka kaba slap .
“Hato ka thoh “Bellagio” ha ka mala jong ka kamra buh jingkynmaw ?
Ka party kam don bynta ei ei .
Ka liang pyrshah UNF ka pynjur ia ki jingeh jong ka sorkar .
Haduh mynta baroh 92 000 akar ki jaka jong ki nongrep la wanrah hapoh ka jingrep jingbam .
Ki briew ki hap ban pynneh pynsah ia ki khlaw
Ka Kolej jong ka Koduvalli kaba dei ka kolej jong ka TANUVAS ka la ai jingithuh na ka bynta san snem haduh u snem 2020 .
Kane kam dei ia baroh , hynrei ia kiba bun na ki .
Pynban pyrshah ia ki khubor , ym don jingeh ha ka liang ka pisa , namar ka kynhun jong nga ka don ha ka jingiadei bad ka bad ia kano kano ka jingeh lah ban pynbeit , da ka jingiasuk .
Ka ri ka rakhe ia ka Republic Day kaba 71 ha ka sngi thohdieng 2020.
U la shakri kum u nongkit khubor ba ha khlieh duh jong ka ri India sha Bangladesh bad Thailand .
U Myntri ka koit ka khiah u Anil Vij mynta ka sngi u la kynthoh ia ka sorkar Congress barim kaba la ailad ban plie ia ki kolej nurse khlem jingbit .
Ka pisa ksiar jong ka ri India la thoh da u dak jong ka ri u Ashoka Chakra ha kawei ka liang jong ka pisa bad u Mahatma Gandhi ha kawei pat ka liang .
Ngam don kali , kumta nga iaid bun .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ia kata ka jingkynnoh bad ka khot ia ka kum ka jingthaw jong ka India .
Nga iohi ia kane kum ka jingaiei U Blei .
Hadien ka por , u la pynkylla ia ki jingthmu ba kongsan jong u . Ha ki snem kiba la leit noh , ka jinglong jong nga ka la long kum ka jong u Baruk hyndai uba la iai wad ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta lade .
Ki Mid ki la shong la sah bad la tip ia ki kum ki Mauri , hadien ki Moor .
Hukum ka Andhra HC ban pynphai biang ia ka passport jong u Shoaib .
Ki shipai u Syiem Parakramabahu ki la pynjot ia ki baroh .
Ngi la khot ia ka ban rung bad ngi la ai ia ka shi khuri um . Nangta ngi la shna ia ka sha bad ka soklet kaba shit .
Ka dei ka khlieh sorkar kynthei kaba rit tam ha ka pyrthei , hadien ba ka la shimti ia ka kam ha ka rta kaba 37 snem .
Ha kata ka sngi ka dor jong ka petrol ka long Rs 84 .
Ki camera ki don ki jingdonkam kum ka rukom pynitynnad , ki sticker AR , bad kiwei kiwei .
La pynjot ia ka Jerusalem bad ka tempi jong ka ha ka snem 607 B . C . E . , bad ia kiba lait im la beh noh kum ki mraw sha Babilon , ha kaba ki la sah haduh 70 snem .
Kumta ka TCL ka lah ban pynlut T.320 haduh T.360 klur , katkum ka dor pynkylla kaba khatduh kaba treikam na ka bynta ka Rallis India .
Hynrei ka jingkylli kaba shisha ka long balei ba ka sorkar Bush ka la jied kyrpang ia ka Teheran ban ioh ia ka jingpyrkhat kyrpang .
Ha kata ka thma u la mynsaw ia kawei ka kjat da u kuli jong ki shipai Pakistan .
Ki jaka shet jingshet jong ka JAMMU ki ban ai bam da ki lak ngut ki nongleit jingleit ha ka lynti ban leit sha ka jaka mane blei jong ka krem ​​jong ka Amarnath ha South Kashmir Himalaya yn peit bniah da ki CCTV , la ong ki heh sorkar .
Ka jingbishar bniah jong u ka long kaba jem bad ka jingkynthoh kaba jem jong u ka ju pynim ia ki jingiatai .
Ki tip ruh kumno ban iap .
Sao Paulo : Ka kot khubor jong ki pulit jong ka Brazil ka ong ba kawei ka kynthei bym lah ban ithuh kyrteng ka la kynnoh ba u khlur ïalehkai phutbol u Neymar u la leh beijot ïa ka ha Paris ha u bnai ba la dep .
Hato kam dei ka Dharma ban leh sbun ia u briew uba la leh sbun ?
Bad ha kata ka kti kaba donbor baroh bad ha kata ka jingtieng kaba khraw baroh kaba u Moses u la pynpaw ha khmat ki Israel baroh .
Utei u briew uba la khlad noh u la shim wai ia utei u nongwan buhai shnong kumba ar sngi mynshwa na ka bynta ban bet kba .
Ngam lah ban ong ei ei shaphang kiwei pat ki Jylla , u la ong .
Ki nongdie petrol pump ki pynkynriah noh ia ka jingiakhih
Hangne ​​u la seng ar tylli ki skul .
Khatduh eh , wat klet ba u briew uba rit paid u iohi ia kaei kaba paw ha ki khmat . hynrei U Jehobah u iohi ia ka dohnud . 1 Samuel 16 : 7 .
Ka la long ka jingpynshitom bein kaba sngewtynnad ia ka Tzu Ying jong ka nong China kaba la shah rem ha ka Sindhu dang shen ha ka jingialehkai Olympic ha Rio .
U la ju buh ia ka kam paidbah halor kiei kiei baroh .
Ha kaba kut jong ka jingiaid proseshon u Suryakanta Mishra u la ong ba ka BJP ka dei ka seng sain pyrthei kaba pynmynsaw .
Haduh katno U Blei un ap shuwa ba un iathuh ia u Noah ? Mynno U Jehobah u la hukum ia u Noah ban thaw ia ka lieng ?
U Baba Ramdev um thikna ia ka samoi treikam ban wan jong u PM Modi
Ki jingiaseng jong ki ki long kiba pher haduh katta katta na kaba ngi la ju iohi ha ki Balang !
U Jethmalani u la kdew ia ka mukotduma jong u Lalu Prasad ha ka kam bamsap bam dohkha ha kaba u la mih na ka bynta u nongialam ka RJD ban pynbor ia ka Jayalalithaa ban ioh jamin .
Ka jingpynroi ia ki kad liengsuin kiba mynta hapoh ka jingsynshar jong ki phareng ka la pynkiew ia ka jingdonkam kaba kongsan jong ka ïew kum ka pdeng jong ka khaii pateng .
U Pompeo un iakynduh ia u Kim ha ka taiew ban wan
U Abhinav Bindra u ong khublei ha ka snem kaba sniew na ka bynta ki rangbah , ki samla ki tyngshain .
Pynmih ia ka jingpynbna ba tyngeh ka India ia ka jingkren jong u nongmihkhmat ka Turkey u Erdogan halor ka Kashmir
Ka teaser jong ka phlim ka la mih kham mynshwa kaba la pynjur ia ka jingkynthoh .
Ngam ngeit ba ka sorkar ka dei ka jingkhanglad hangne ​​.
Ka Catherine kam shym la nang la stad kum ki katto katne kiwei pat ki tnga jong u Henry wat la , ha lade hi , ka jingnang jingstad jong ka ban pule bad thoh ka long kaba itynnad bha ha kata ka por .
Katto katne ki nongiakhih ki la sdang ban pyrta byrngem kynthup ia ka jingpyniap ia ki pulit , bad ki ophisar ki la leit ban kem ia hynriew ngut ki nongiakhih .
U nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka US halor ka Iran un pynlong ia ka jingiakren bad ki ri India bad ki ri Europe ha kaba iadei bad ka jingwanrah ia ka umphniang .
Pynlong ia ki jingialang pyrshah ki sengbhalang
Uddhav Thackeray u la iakynduh ia u Sharad Pawar . Ka jingiatylli ka shim ia ka dur ha Maharashtra
Ki nym ailad ia phi ban long .
U Sunil Pawar , u samla bad ki paralok jong u ki la sdang ia kane ka kam die giloy ha ki iew ki hat .
Phi lah ban iarap ia ka Wikipedia da kaba pynbeit ia ka .
Ha kawei ka rukom , ka Saian jong ka suinbneng ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingsynshar kaba bha .
Ki donkam ia kano kano ka jingpynbeit lypa .
11 : 40 baje mynstep : Jop ka kyrtong ka BJP ka Meera Agarwal ha ka lucky draw hadien ba ka BJP
Arngut ki nongshong shnong ki la mynsaw na ki kuli .
Hynrei u Soitan um shym la buh jingkylli ia ka bor jong U Blei . Ha ka jaka kata , u la buh jingkylli ia ka hok jong U Jehobah ban synshar .
U la ialam ia u Mal ’ akh shapoh kamra shong , ha kaba ka jingshakri sha ka ap ha khmat ka ding .
Ka Bipasha Basu bad u tnga jong ka u Karan Singh Grover ki dei ki shijur kiba pawnam tam ha Bollywood .
Wat ha kata ka por ruh ka la shim por ar snem ia ka iingbishar ban ' lum ' ia ki jingthoh pyrshah ia u Bunel .
Katto katne ki surok ki la sakhi ia ka jingshlei um kaba jur katba u slap u dang bteng baroh shisngi .
Kaei kaba phi la phohsniew haba nga la pynkynjah ia phi ?
HADA u la iohsngew ba don ki Khristan kiba la shah pynkylla na ka jingmane kaba khuid da ki nongpynlong Jiw , u apostol Paul u la thoh ia ka shithi kaba donbor sha ki balang ha Galatia .
Kito kiba pynbna ia ka jingthmu U Jehobah bad kiba pynbna ia ka Hima bneng jong u ki kren ia ka ktien kaba khuid kum ki Nongsakhi jong u .
“ Nangta da ki khmat ha u u la ieng bad u la pyrta, “ “Sha khmat!”
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Rohit kum u nongialehkai ba nyngkong ?
Ia kine ki arngut la pynkynriah noh mar mar sha District Hospital .
Ki aplikeshon kiba pan ia kum kane ka jingmynjur dei ban ai ha ki phorm kiba biang kiba lah ban ioh online .
Ki stad saian , ki ophisar bad ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih , da kaba pyrshah ia ki katto katne ki jingbym iahap bad pynpaw ia ki jingdawa jong ki .
Ki arngut ki nongpang kiba dang sah ki la shah pyllait na ka PGI .
Kham mynshwa u Gupta u dei u khlieh jong ka tnad social media jong ka Gujarat Congress .
Kawei pa kawei ka jingtreilang kan don ka pisa ba la siew nyngkong kaba T.100 klur katkum ka jingbun ki projek ban shim .
Ka jylla kan pyntreikam ia ka ain hok ban shakri naduh ka 15 tarik u Aug 2019.
U Muhammad Quli Qutb Shah u la sdang ban tei ia kane ka masjid ha ka spah snem kaba 16 .
Katba u dang mih na iing u iohi ia kiba bun ki briew kiba ialehkai ha ka lawbniap ba shakhmat jong u shuwa ba un iasoh bad lade .
Ym tang katta ym don nongdie dukan ki ban ai dud ne kiwei kiwei ki tiar ia ki .
U la kynnoh ruh ia ka jingbamsap bad ka jingshim pisa pyrshah ia ka Asthana .
Ki nongpyniaid ki la iathuh ba palat 60 hajar ngut ki nongtrei ka party ki la wan sha katei ka jingialang .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki la pynlong ia ka jingialang jong ka tnad elekshon pdeng jong ka seng ha Delhi .
U dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ngin sa ithuh ia ki briew kiba donkti bad ngin sa shim khia pyrshah ia ki , u la ong .
Ki dkhot kiba pynrung kyrteng ha kane ka Board ki ioh ia ka jingmynjur ia ki jingiarap bapher bapher kum ka jingiarap na ka bynta ka jingjia aksiden , ka jingiarap ha ka pule puthi , ka jingiarap ha ka shongkha shongman , ka jingiarap ha ka por kha khun bad ka penshon tymmen .
Haduh ka 15 tarik u Iaiong jong u snem ba la dep ki la don haduh 1, 074 ngut ki nongpang .
Banik , Nandadulal Reader ka Bangla , Rabindra Bharati University , Kolkata .
Ka longïing longsem bad ka kur ka long ka tynrai jong ka jingim imlang sahlang ha Bangladesh .
Ka ailad ia ngi ban rakhe ia ki dohkha duriaw kiba ngi long ruh kiba donbok ban bam .
U la pdiang ia ka rai .
Ka jingleit khwai blang bad ka jingdie ia ka doh jong u ka long ka kam runar .
Ki iew pisa ha kylleng ka pyrthei ki mad ia ka jingkylla kaba jur bha . ka dor jong ki marbam ha ka pyrthei khamtam eh jong ka umphniang mawshun ka la hiar bha , la ong ka khubor .
La shna ia ki ghat thymmai halor ki wah Mandakini bad wah Saraswati .
" " " To long kiba stad , " " ong U Blei , " " bad to pynkmen ia ka dohnud jong nga , ba ngan lah ban jubab ia uta uba kren bein ia nga . " " " "
Ka lama barit jong ka ri America kaba shong halor ka dak sangeh
Ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 12 ngut : Mynta u snem ka Bigg Boss kan don biang sa shisien ia ka jingiakop jong ki riew paidbah .
Hato phim sngew lehrain satia ?
U la shem por ban long uba shimkhia ha ki kam imlang sahlang .
Ki bor ba dei peit jong ka sorkar ki dei ban peitngor bha ha kane ka kynti , ban pynthikna ba ki dor kin neh ha ka kyrdan kaba lah ban pdiang .
U director jong ka ISD u Subhashree Das u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka jingpdiang online Software na ka bynta ka jinghikai na jngai
Kane ka long ban ailad ia u nongpang ban ring mynsiem suk katba kiwei pat ki tiar ki dang pynskhem .
Hadien ka thma , ki kam ki jam ki la sdang biang da kaba shimkhia .
Ka la jia ha u bnai uba nyngkong ha ka snem kaba ar , ha ka sngi kaba nyngkong jong u bnai , la pynieng ia ka iingjain .
Kane ka jingjop kam dei tang ha ka sain pyrthei , hynrei ka dei ruh ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Mohan Lal Brakta u kyrtong ka seng Congress na Shimla ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ki thep kyrteng ha ophis jong u DC ha Shimla ha ka sngi thohdieng .
Nga la thied ia ka hok jong ka drama .
U la pynsangeh ia ka trok jong u ha rud surok bad u la hiar .
Ka issue ka la sahkut slem bha .
Ia ka jinglong jong utei u lehnoh ym pat lah ban pynthikna , ong ki tyllong khubor ba pawnam .
U la pynbna ban shna ia ka phlim kaba kyrteng ' Piya Re ' hapoh ka lama jong ka iing pynmih phlim jong u SK Films .
Ki jingmih kin long kiba lah ban ioh ha ki jingmih . nic. hapoh
" " " Lada shna ia ka jaka tep ha ka shnong , kumta ruh dei ban don ka jaka thang briew " .
U Arif u la shah kem ha ka 25 tarik u December 2000 .
Ki nongwei kiba sah ha Mexico kiba kyntait ban pdiang ia ka niam Katholik la kynnoh ba ki dei ki nongbud niam , ki Lutheran ne ki Jiw .
Nyngkong eh u bam ia ka dohkha .
Cameron : Ka kitab Jingpynpaw ha ka Baibl kaba don ka jingiadei kaba jan bad ka kitab u Daniel ka iarap ia ngi ban tip thikna haduh katno ki hynriew por ki jrong .
Ka Anushka Sharma : Ka aktress jong ka NH 10 ka la ïakhun ruh ïa ka jingsngewsih .
U la ong ko ki briew jong nga ! Ngam don jingsngewkhia ei ei shaphang ka jingbieit bad nga long ha ka jingshisha u Nonglam khubor ba donburom na U Trai Ka Jingthaw .
U Modi u la maham ïa ka khlieh duh jong ka Trinamool Congress bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee halor ka jingïakhih paidbah hapoh ka seng jong ka .
U Rajinikanth u don mynta ha Bandipur Tiger Reserve and National Park ha Karnataka ryngkat bad ki Bear Grylls .
Ka Ayurveda ka shim ba ka jingjied ia ki jingbam bad ka por bam kaba biang ka iarap ban pynneh ia ka koit ka khiah kaba pura ryngkat bad ka jingmut kaba jem .
Kaei ka jingrwai kaba la ai jingjahthait kaba nyngkong eh ia phi kum u nongrwai ?
Nailur . 12 Jingpule Baibl : Salm 119 .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki karkhana shna phlim bad pynbna jong ka ri India ki don ia ka sap bad ka sap ban long ki nongialehkai ha ka pyrthei .
Ngi la dei ban pynjem ia ki .
Hynrei katto katne ki verb , bun ki verb kin donkam ia ka object bad katto katne ki verb kin donkam palat ia kawei .
" " " U la ai jingmut ia nga ba ngi dei ki khun jong ki Patel bad ngi dei ban pyniap ar ne lai ngut ki pulit ban ia kaba pyrkhat ban pyniap ialade " " la ong u Desai .
" " " La bthah ia ka jingtohkit da ka lynti rel hapoh u Commissioner Rail Safety P K Bajpai ban pynthikna ia ka daw jong kane ka jingjia " " " " la ong uwei pat u nongaiktien u Anil Saxena " " "
Kaei kaei kaba iadei bad ka tentorium .
U la ong ba ki nongialam ka BJP ki leit jngoh ia katei ka jaka bad ki kynnoh ia ka sorkar barim .
U la kyrpad ia ki ban pynthikna ba ki khun jong ki kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba biang .
Ki dak ki shin jong u khniang jingpang Zika uba saphriang sha ki briew lyngba ka jingshah ktah ha ki khniang ki kynthup ia ka jingshit , jingpang ha ki dkhot met , ka jingsma , ka jingpang khmat , ka jingpang khlieh bad jingpang shyieng .
Ka jait jingiarap kaba bha tam kaba ngi lah ban pan .
Kumta , ka jingai jingbam ba pyndap da ki jingbam kiba riewspah ha ki protein , ki jingbam ba don met bad ki shini ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi jong ki dohkha .
Ka sngi ka dang don na ka bynta baroh .
U la kyrpad ia nga ban leit sha ka jingrakhe dap shispah snem .
" Naduh u snem 1992 , ha kaba kut jong ka World Cup la pynbna ia uwei u nongialehkai kum " " Man jong ka jingialehkai " " . "
U myntri ka tnad petrol u Dharmendra Pradhan ha ka taiew ba la dep u la kyrshan ban pynrung ia ka petrol bad diesel hapoh ka jingpyniaid jong ka GST .
Ka la long ka jingleit kaba phylla .
Hynrei ka jingïakhih jong ka Congress ka la lyngngoh haba ïanujor bad ka AAP bad ka BJP ha kaba ka seng ka la pynkhlaiñ ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka sngi shuwa jong ka jingïakhun elekshon .
Ka la long kaba lah tang namar ka jingiatreilang jong baroh .
Ia u pud u sam jong ka shaphang shathie la ju ai kum ka wah Danube , wah Sava bad wah Kupa .
Kaei ha ka pyrthei kaba phi la ju leh ?
Ka jingeh ka long : uwei u myntri u ong ba yn nym shah ia u Kunal Kamra ban her da ka Air India bad u kyrpad ia kiwei pat ki kompeni liengsuin ban bud ia ka nuksa jong u , u la ong .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew .
Kine ki jingjia kim shym la buhrieh shisha ia ki jingshisha kiba dum jong ka ri India ha kata ka por .
Namar kiei ki daw kiba don kiba jied ban ym phet wat la ka jingpyrshah ka wanrah jingeh ?
Katkum ka jingong jong u nongmudui la ong ba u Bhattacharya uba shong ba sah ha Singur ha Hooghly district u la buh ia kane ka ‘ jingkynthoh pynjah burom’ ha Facebook ha ka sngi lehniam Kali .
" U Trump u pynkynriah ia ka jingialang jong ka G7 " " u kwah ban khot ia ka India " " ha ka jingialang ba la pynheh "
Kiba bun ki longïing ha ki sor ki pynduna ïa ka jingpynlut , ki pyrshang ban pynlang pisa bad ki leit sha ka jingthied dor katba ki dang thied jingthied .
Leit shapoh ki iing jong phi sngewbha .
Balei nga ieit ia ka ?
Katno ngut ki paralok phi mutdur ba u don ?
Kane kan thaw kam thaw jam , kan kyntiew ia ka ioh ka kot bad kan kyntiew ia ka thain .
Ia ki nongshah rai pynrem yn pyniap ha ka 22 tarik u Jymmang ha ka por 7 baje mynstep .
Ia kane ka pliang la ioh na ka bynta jong nga da u Sir James , bad ka wan , nga sngewthuh , na ka jinglum jong u kliant jong u .
Ynda nga la poi ha iing , kawei ka kynthei ka ong , nga shu shong ha ka kali jong nga ha ka lynti iaid kali bad nga iam . Ka jingpynjot ka la long kaba jur bha , ka la shu pynkhih ia nga .
Ka elekshon Gujarat 2017 : Kan iasnoh kti lang bad ka Congress ong u Sharad Yadav .
San ngut na kiba iap la lap hapoh kawei ka dukan , la ong u Kelly .
Ka speaker jong ka iing dorbar jong ka jylla Madhya Pradesh ka Sitasharan Sharma ka la ong ba ka jingiakren shaphang ki wah ka dei ka pateng tynrai jong ka ri .
Ka don 125 tylli ki liengsuin kiba dang treikam .
na ka bynta u barli ka jinglut ha kaba pynmih ka long T.860 shi kwintal bad ka MSP ka long T.1440 shi kwintal kaba ai ka jingmih kaba 67 . 4 na ka shispah .
Jied ia ka rukom test test .
Kane ka dei ka nongrim ba kongsan kaba treikam ha baroh ki jait pisa .
Ha u snem 2017 ka la kiew sha ka shi klur .
Ka jingaiti ban lehkai man ka por ruh ka long kaba donkam .
Namar ka jingduna ka jingtuid jong ka um sha ka thain shatei lam mihngi ka jingwan rung jong ka um mluh kaba nang kiew sharum ka la pynlong ia ka thain kaba lah ban shah ktah ha ka jingkiew ka mluh mluh .
Ia ki kam ain la pyndep da ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 3 tarik u Lber 1991 .
Ki pulit ki la sei ia ka met iap .
Ka jingtei ka dei kaba la seng da ka trust .
Nga lah ban bud ia ki jingkhein ba thikna jong u Bebop bad u Rocksteady .
Hynrei tang hadien ba la kut ka thma bah ba ar , ka thma bah ba ar bad ka jingialehkai tiar ka la sdang da kaba sngur , bud sa ka jingwad ia ki nongpeitkai .
Ka jaka leh yoga kan kynthup ia ka jaka sumar ia kiba pang shini , ka jaka sumar ia ka dohnud bad ka kamra leh yoga ba kyrpang na ka bynta 30 ngut ki nongpang .
Ki shipai Khitan ki la shah kem ha ka jingkyndit bad ki la shah rem .
Kane ka jingiatreilang kan ialeh pyrshah ia ka Congress bad ka BJP ha Chhattisgarh .
Ka dei ka nongsynshar Satavahana ha ka spah snem kaba nyngkong A . D . uba la sdang ia ka rukom ai sngewbha ia ka jingmih jong kawei ka shnong sha u brahmin ne sha ka seng Buddhist .
Hynrei ha kawei ka jingïalehkai kaba dang shen ka dur jong u coach ka India u Ravi Shastri ka la pynmih ïa ka jingïakren ha ka twitter .
Ki por ki kylla bad ki dak ha ki jaka tep ruh ki la kylla kumjuh .
U Moor u paw ba u la shongthait noh ha kane ka por .
" ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun . " " "
Katno tylli ki nombar ngi don ?
Ym don tang kawei ka khmat .
Ka 22 tarik u December 1839 ka la long ka sngi kaba itynnad bad kaba shai ha ki rud duriaw jong ka New England ha America Shatei .
Ka la dei ka por ba ngin bishar bniah ia ki bynta ba bun jait jong ka jinglong jong u Ambedkar .
Ngi pyrkhat sniew bha ia ki nongialam sain pyrthei jong ngi .
Ia ka rukom ai jingkhein tynrai la shna ha ka snem 1950 da u Kenneth Harkness , u nongpyniaid ia ka kam jong ka seng ialehkai jong ka ri America .
U la trei shitom ha ka por thep vote , la ong u Athawale .
Hynrei ka jingbitar jong ki ka long kaba shipor .
US Open 2018 : U Rafael Nadal u la shongthait ban phah ïa u Juan Martin Del Potro sha ka phainal
Kawei pa kawei ka shnong ne nongbah ka don uwei ne bun ki blei kiba sumar , ia kiba la shim ba ka jingiada jong ki ka long kaba kongsan bha ha ka por thma bad jingshah ker kut .
Ha kaba sdang jong kane ka prokram u Prof Gurjit Singh Mann u la pdiang sngewbha ïa u nongpynïaid jong ka kolej bad ïa u nongkren ba kongsan .
Nga tip ia kata , u la ong .
Ki don ha ka rta kaba 24 haduh 31 snem .
Nga la pynlut 38 snem ha ka kam shna phlim .
Ka jingshah set phatok jong ka PM barim ka Bangladesh ka Khaleda Zia ka la kiew ar shah halor ka jingshah bamsap ha ki jaka ri khunswet .
Kumta kumta dei ban weng noh ia ka kyndon 183 .
' SC ba ha khlieh duh hynrei ym bym lah bakla ' : U Owaisi halor ka rai jong ka Ayodhya
Ym lah ban kem ia u shwa ban mih ka sngi ne hadien ba la sep ka sngi .
Ki sorkar kiba mynshuwa kiba la shah bynshet ha ka kam ban shna bad pyntreikam ia ka polisi pule puthi ki la leh pop ban pynshlur ia ka jingleh sain pyrthei , ka jingsngew jaitbynriew , ka jingleh be-ijot bad ka jingbamsap ha ki jaka pule kum ka BHU .
La kha ia u Khan ha ka 1 tarik u Lber 1956 .
Mynta kane ka la long ka jinglong jingman jong ka jingim .
" Nga la thoh ia ka shithi pyrshah ia ka jingshim jaka da u myntri ka tnad ka leit ka wan u Thomas Chandy sha ka tnad Vigilance hynrei kam shym la jia ei ei halor kane ", la ong u Chennithala ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Ka nongïalehkai Tennis jong ki kynthei na Romania ka Simona Halep ka lamkhmat .
Ym don jingmaïan ha ka jingïap jong ka Sara !
Hadien u la ak ha ki phlim bapher bapher .
Nga la iohi ia ka ad ha ka TV .
Ha kane ka komiti la kynthup ia u Mukul Wasnik , u Tariq Anwar , u Sushmita Dev , u Shaktisinh Gohil bad ka Kumari Selja .
Ka khun jong u nongñiah taksi u Raju bad ka Pushpamma ka nongïarap skul , kane ka samla pule ha ka pule kompiwtor ka la jop ïa baroh ki jingeh ban ïoh kam ha ka Dell Inc .
U la don kumba shiphew snem ka rta bad ngi la iajan bha bad u shuwa ba un iohi ia ngi .
Ki sur kynthei kum ka Lata Mangeshkar , ka Shreya Ghoshal bad ka Sunidhi Chauhan ki dei ki sur kiba itynnad bha .
21 Hooid , ki jingthaw kiba phylla bad kiba jylliew ha ka met u briew ki pyndap ia ngi da ka jingtieng .
Kiwei pat ki kritik ki la khot ia kane ka kot kaba phylla bad ki la ong ba ka dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat jong uno uno uba khuslai shaphang ka jingeh jong ka jingdih kyiad .
Pynbna ka CBSE ia ka jingmih jong ka UGC NET ha ka por kaba rekod
" Ka ong , " " Nga kwah eh ba ngan nang kham kloi hynrei nga buh ha ka jingmut ia kaei kaba uwei u hynmen u la ong ia nga shisien ' To leh katba lah , bad U Jehobah un sa sumar ia kaba sah ’ " " " ".
Ia kynduh ki nongialam ka AAP ia u heh ophisar elekshon
Ka ai ia ki ia ka jinglong hok bad ka oxygen jong ka jingpynbna paidbah .
Ngin sa leit shata na ka bynta ka jinglehkai bad ka jingleit jingwan khlem jingthut jong ki lieng bad ka khaii pateng .
U Shah Mahmood Qureshi u la bynrap ruh ba ka Pakistan kan shim khia pyrshah ïa u Azhar lada ka India ka ai ïa ki sakhi kiba skhem bad ki bym lah ban pynduh pyrshah ïa u .
" " " Ngi la shim ia ki rai ym na ki ophis sorkar kiba suk ha Delhi hynrei hadien ka jingai jingmut na ki briew kiba don ha madan . " " "
Ngi la shong ha Howell Mesa , Arizona , hynniew mail shaphang shatei lam mihngi na ka jaka ri Hopi , kaba jngai na ki nongbah bad ki shnong kiba khapngiah .
Ha ka 26tarik Nailar 16 tarik u Radar jong ki shipai suin jong ka India u la ioh ban lap ia kawei ka tiar kaba her kaba khlem lah ban ithuh kaba iaid shaphang mihngi ha ka thain Jaisalmer .
Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah katkum ki sakhi kiba la lum ha ka jingiaid jong ka jingtohkit , ki la bynrap .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki nongjop khusnam na ka bynta ka jingtrei ba kyrpang jong ki .
Ka la long ka jingkmen kaba khraw jong ka taiew .
Ki nongseng kam seng jam bad ki nongtrei kiba dei hok kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.10 shi share .
Ki pulit ki la shim ia 18 ngut ki briew ha ka jingshah kem .
Katto katne ki jingkylla kiba bha ki jia ha ka kam khaii .
“ “ “Ka thma ka long ka dak jong ka dujok na ka bynta baroh kiba donkti,” u la ong.”
Ia kane ka rai la shim da u myntri rangbah ka jylla katkum ka jingai jingmut jong ka bor synshar district .
Ka dei kawei na ki jaka ba la iada jong ka Russia .
U nongniah kali uba tbit bha uba niah la ka jong ka kali bad uba buh ia la ka jong ka suloi na ka bynta ban iada , u la shongkurim ia ka mahadei kaba khlem kyrteng .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang ka rukom hikai paidbah ka la kylla .
Ka Shikar Dhawan ka la thoh ha ka twitter jong ka da kaba sngewsih shibun eh ia ka khubor jong ka jingkhlad noh ka Srideviji .
Lada lah ban pynmih ia ka Neera na ki dieng sohjew , lah ban pynthikna ba ki nongrep sohjew kin ioh kham bun ka ioh ka kot bad ki nongtih toddy kin ioh kam kham bun .
U PM Modi u dei u khlur uba heh tam na ka bynta ka seng .
Kaei ka dur jong ka ?
La ïohi ruh ïa u hynmen barit jong u Mukesh Ambani u Anil Ambani ryngkat bad ka tnga jong u ka Tine Ambani ba ki wan sha katei ka jingkhawai .
Ar ne lai tylli ki kali ki la ieng ha khmat ka barrack jong ngi .
Ha Barhait u JMM u Hemant Soren u la jop ia u Simon Malto u BJP da ka jingiapher kaba 25 740 vote .
Ha ki katto katne ki jaka ha ri India la ngeit ba ka jingpeit ia u blang ha ka sngi shuwa jong ka Dhanteras ka long ka dak kaba bha ne ka dak jong ka jingroi jingpar .
Bad nga la shong ha San Diego , California , la katto katne snem ha kawei pat ka liang jong u pud u sam ruh kumjuh .
Ha kiba bun ki ri ki Nongsakhi U Jehobah , ki hynmen ba kynja mynsiem jong u , ki kyrmen ba un koit bad im .
Ka kynhun shipai kaba 18 ka dang shah hikai jngai na ki jaka ba shakhmat ha ka por ba la pynbna ia ka jingsangeh thma ha ka 11 tarik u Nailur 1918 .
Da ka doodle , ka Google ha ka sngi Nyngkong ka la rakhe ia ka jingdap 148 snem jong u kpa jong ka Indian Cinema Dhundiraj Govind Phalke uba la tip paidbah kum u Dadasaheb Phalke .
Me la leh beijot ruh bad ki nong Ijipt ki para marjan jong me , kiba khraw ka doh . bad phi la pynbun ia ki kam khaii met jong phi , ban pynbitar ia nga .
Ka jingleit baroh kawei ka long kaba kyrpang .
" Hadien ba la kylla long ki shyieng kiba tyrkhong ? " " "
Khnang ban leh kumta , un donkam ban thaw ia ka jingiatreilang bad kiwei pat ki seng .
Ka Hot Seat , ha kajuh ka por , ka la pawnam na ka bynta ki jingmih jong ki nongwan jngohkai kiba pynkhihwin .
Ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong kiwei pat ki paralok .
Ngi baroh arngut ngi dei ki paralok naduh dang rit kumta ngan sa iatreilang thikna bad u .
BS . Ka rep ka riang BS . Ka Jingïohnong ha ka rep ka riang B . B . A L . L . B
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna halor ka jingpan jong ki pulit ka Delhi kaba kwah ban khanglad ia ki nongrep ban rung sha ka nongbah jong ka ri ban pynlong ia ka jingialang traktor ha ka sngi rakhe ia ka Ri .
Ka tnat treikam jong ki kynthei ka la pynrem ruh ïa katei ka meme kum ka jingleh be-ijot ïa ki kynthei , da kaba dawa ïa ka jubab na u Vivek .
Nga kyrmen ba shen ngin sa lah ban tei sa kawei pat kaba dei hok ban mane ia U Blei .
Nangta ki Israel ki la iaid lyngba ia ka wah Suez .
Kitei ki projek thymmai kin long shi bynta jong ki shnong Tata Housings kiba don ha bad sawdong jong ka Ahmedabad , Mumbai , Kolkata , Chennai , bad ka thain nongbah jong ka ri , nalor kiwei pat ki jaka .
Hadien ka jingpynkylla dur ia u Meiji ha ka snem 1868 , ka sorkar Meiji ka la pyrshang ban pyniadei ia ki jingmut jong ki ri Sepngi , ki jingkiew ha ka juk teknoloji bad ki rukom ialeh thma .
Kane ka jingkren jong u ka la wan hadien ba u nongmihkhmat jong ka ri ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew u la mudui ia ka jingpan jingbit ban tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka ain pynkylla nongshong shnong .
U khlem bam ja miet ha kata ka miet .
Em , em ! Bad phi ki briew !
Ka dei ka thma hapdeng u hati bad u khnai .
Ym don ba mynjur ia kane ka jingiateh : ka Rep .
U Jonah u la tip ba ka jingpynim ka long kaei kaei kaba U Jehobah u lah ban wanrah ha uno uno u briew , ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por .
Ngi la shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Hynrei ia kine dei ban pyniapher na ki jingsynshar fascist , kiba shaniah ha ka jingpynlong paidbah ia ka sain pyrthei da kaba pynmih ia ka jingshun pyrshah ia ki katto katne ki jaitbynriew rit paid kiba duk .
Ia kitei ki arngut kiba mynsaw la pynkynriah sha ka jaka sumar ha Jagdalpur bad yn pynkit da ka liengsuin sha Raipur ban ioh ia ki dawai , u la bynrap .
U ialeh pyrshah ia ka jingngeit niam jong u katba u dang pyrshang tyngeh ban im .
Ka jingpynlut na ka bynta ka jingsumar pang bad ka jinglut jingsep ha ka jingsumar la pynkiew na ka T.30 hajar sha ka T.50 hajar katkum ka kyndon 80D .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ha kane ka thup kyrteng ki kynthup ia u Pappu Yadav , ka Ranjeeta Ranjan , u Deepender Singh Hooda , u CM ka Meghalaya u Conrad K Sangma bad u MP CM ka Meghalaya u Kamal Nath .
Ka jingtohkit jong ngi ka dang iaid shakhmat ban pynthikna ia kaei kaba la jia , u la bynrap .
" " " Kane ka la long ka jingpyni kaba khlain bad kaba ai mynsiem ia ka jingiatylli ha ka pyrthei baroh kawei , " " la ong u heh ka WHO u Tedros Adhanom Ghebreyesus .
" U KCR u khlem burom ia ka kam myntri rangbah ka jylla , bad ka dei ka jingpynjah burom ia ka Riti Synshar ruh kumjuh . " " "
Ha kaba kut jong u snem 2004 ka la ïashim bynta ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la pynlong da u Elton John bad da ki para nongïalehkai tennis ka Serena Williams bad u Andy Roddick .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ba ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan .
Ka Kerala , Rajasthan , Punjab , Telangana , Madhya Pradesh wa West Bengal da pynman ko ya ka Resolution pyrchah ya ka CAA .
Da ki spah ngut ki nongpang bad kiba haïing hasem jong ki kiba la wan sha hospital ban shah sumar ki la sngewlyngngoh .
Kham mynshwa u nongialehkai kriket ka India u Hardik Pandya u la pynbna ia ka jingiateh lok jong u bad ka aktres ka Natasa Stankovic .
Ka channel jong u ka la kynnoh khlem nongrim pyrshah ia ki myntri sorkar ha ka jylla khlem kano kano ka sakhi .
KA JINGIAP jong u briew U Jisu Khrist palat 1 900 snem mynshuwa ka la long ka jingjia kaba kongsan tam ha ka histori .
U Saketh Myneni u la mih bujli ha ka jaka jong u Yuki Bhambri uba la mynsaw hadien ba u Sumit Nagal u la kyntait ban ïakhun ïa ka tie namar ki jingkular jong u ha ka Challenger Tour .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 , ai ar tylli ki jingpyni ba kyrpang kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u August bad ka Awake !
Ki don kumba 262 ngut ki nongtong dohkha na India kiba dang sahkut ha phatok Malir haduh mynta , la ong u nongpeit ia ka phatok u Hassan Sehto .
Lada kino kino ki kyndon ba la buh ha ka ain jong ka ri ne kiwei kiwei ki tiar ba lah ban pyndonkam ha ka pyrthei ki kham heh ban ia kiba don ha kane ka jingiateh , dei ki kyndon kiba kham heh kiba treikam .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la poi ha Srinagar bad u la iakynduh ia u Abdullah .
Ka akshay Kumar ka la ak ruh ha ka dur kaba kyrpang .
Tang ka Congress kaba lah ban leh .
Hynrei ki briew ki pyrshang ban pynbha ia ka jinglah ban shah pynkhluit da kaba pyndap katto katne ka aluminum ha ka jaka jong ka silicon , ngi bujli da katto katne na kine ki aluminum .
Ngi leit ban jop .
Ki website jong ka Sorkar kiba la don lypa ki ju ju peit bniah man ka por na ka liang ka jingshngain bad ki jingduna kiba la lap ki ju plug .
Bad ha kane ka jingiakren ki don tang ki kynthei Muslim .
Ha ka lai bnai Iaiong , ka jingduhnong ha ka TCS ka la long haduh 15 . 9 percent , ka jingkiew kaba heh tam ha ki katto katne ki bnai .
Kan iarap ia ngi ha kaba thaw ia ka buit treikam kaba kham bha ha ki sngi ban wan .
Haba u iohi ia ki jingtuid slap halor jong kita , u Priyobroto u la tharai ba kan long kaba lah ban mih mynta , hynrei un sa sngem lut shuwa ban kiew ha ka bus .
Kane ka lama jong ka ri ka don ia u lain uba saw bad uba lieh .
Ngi la ong ba ngi kwah ba kata kan jia ha ka aiom slap ban wan .
Hynrei ym pat lah ban tip kumno une u sim u la rung ha ka liengsuiñ .
Ki la don ka jingkitkhlieh ia ka jingpynmih umphniang ha Iran naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Ka ïingbishar ka la pynïasoh ruh ïa baroh hynriew tylli ki jingthoh bad ki PIL kynthup ïa ka jingujor ba la mudui da u heh ka Congress jong ka jylla u Sachin Pilot pyrshah ïa katei ka hukum .
U Sukhbir Badal u kam ba u la don
U nym pynshitom shuh ia phi .
Sa shisien , lada ngi la don hangta ngin jin da la leh aiu ?
Kane ka dei tang ka jingpyni kaba bakla jong ka jingtrei kaba khraw kaba la leh halor ka jingpyniasoh ha ki katto katne ki jingthaw ba im , khamtam eh ha ki khniang banana bad u sohjew .
Ia soi ka NSDC ia ka MoU bad ka BIRD ACADEMY na ka bynta ban pyntbit ia ki samla bym don kam don jam ha ka kam liengsuin bad kam liengsuin
Ngi la sngewtynnad shibun ban ialehkai ha India .
Ka Mu Sochua dang shen ka la long ka nongwan ha ka VOA Khmer , ha kaba ka la pynbna ba kan pyrkhat ban weng noh ia ka jingmudui jong ka .
Bun ki jingialehkai ba pawnam ki pyni ia ka jingleh be-ijot kaba sngewsih , kumjuh ruh ia ka jingleh ksuid bad ka jingleh donbor . Kumno yn iada ia ka iing ka sem na ka jinglong khlem akor jong ka pyrthei ?
Ka India kaba ïadei bad kane ka prokram ka la don lypa ka jingïadei bad ka Switzerland bad ka United Kingdom .
To ai ba ki column jong phi kin ai sur ia ki bynta ki bym don sur bad ki bym don jingpynbeit .
Kane kam dei uwei pat hynrei U Jisu Khrist , uba shen un sa jop khnang ban pynjlan ia ka jingsynshar jong ka Hima U Blei kum ka sorkar kaba marwei halor u khun bynriew .
Apple iPhone 11 , iPhone 11 pro .
U Myntri Rangbahduh u la kular ban ai kyrdan kyrpang ia ka Bihar hynrei haduh kine ki sngi ym pat lah ban pyndep .
U nongthoh George Bernard Shaw u khot ia kane ka jaka ka jingphylla kaba phra jong ka pyrthei .
" Nga ia kren bad ki man ka sngi ." " "
Katba u MLA ba dang shu shong jong ka Gurgaon u Umesh Aggarwal ka tnga jong u ka Anita Luthra ka la weng noh ia ka kyrteng jongka na katei ka shuki .
Kiwei pat ki apps kum ka Instagram ki long kiba eh .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka US ka la pynkynriah ïa ki liengsuiñ pynbthei bom , ki namding Patriot bad ka kynhun pynbthei liengsuiñ sha ki jaka sah jong ka ha Middle East .
Nga la kyntait . hadien baroh , la pyndap ia ka da ki lai ne saw spah tylli ki kot khubor Watchtower .
Ka jingthep kyrteng na ka bynta ka elekshon Panchayat ha ka jylla kan sdang naduh ka 19 tarik u Iaiong .
U don ka lad bad nga don ryngkat bad u .
Kata ka kham myntoi shibun .
U Khanna yn sa rah hakhmat ka kashari ha ka sngi Thohdieng ha kaba ki pulit jong ka Mumbai kin pan ia ka transit remand namar ba ki la ialam ia u sha Mumbai .
Hynrei hapoh shisnem u Yahya Khan u la buh ia ka rukom treikam na ka bynta ka elekshon .
Phi lah ban ialam ia ki khun jong phi ha ka sngi kut taiew bad don katto katne ka por kaba bha bad ki .
Uwei u doktor u pynim ia ka jingim jong ki hajar ngut ki briew .
Ka Baahubali 2 ka la palat ia ka 1000 cr bad u Rishi Kapoor u la shim ia ka jingtih kaba paka ha Bollywood
Yn pynmih tang 60 tylli ia kane ka thuk thuk kaba la buh kyndon .
U Myntri Rangbahduh u Oli u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh u Modi na ka bynta ka jingkhot bad ka jingpdiang sngewbha kaba la pynpaw ïa u bad ïa ka kynhun jong u .
Kumjuh ruh ka la long hangne ​​.
Kane ka lynti ka dei ban sdang na Ayodhya bad iaid lyngba ka jylla Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Maharashtra , Karnataka bad Tamil Nadu .
Kum kane ka jinghikai ka lah ban pynshlur ïa ki ban long ki nongsdang bad ban ïoh ïa ki kam ba kyrpang ha ka jingshakri .
Ban sngewthuh ia ka histori jong ka niam Islam ka ai ia ka nongrim kaba donkam eh ban sngewthuh ia baroh ki liang jong ka niam Islam bad ka kolshor jong ka .
U Myntri ka tnat pynïasoh u Shri Manoj Sinha u la ong ba la pyndonkam ïa ka ICT ha ri India kum ka nongpynlah ba kongsan jong ka jingsynshar , da kaba pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka Sabka Saath Sabka Vikas .
Baroh ngi dei ki ri kiba dang kiew .
Ki la leh ia ka kam kaba bha .
U la kyrpad ia u Shah ban hukum ia ka tnad tohkit jong ka ri ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingiateh jong ka dor ba shakhmat ka dei ka jingiateh kaba tehsong katkum ka ain .
Ka la shongdor da ki klur tyngka ban tei , slem bha shuwa ka por jong nga .
Kane ka la pynmih ia ka jingbym sngewhun kaba khraw hapdeng ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei .
Hynrei ki Wolverines kim shym la pynkhreh ban kynran dien noh .
Ia kane ka distrik la pynkylla kyrteng noh sha ka Comilla ha u snem 1960 .
100 klur tyngka na ka bynta ka jinghikai digital ha kamra klas jong ki skul sorkar
Haduh mynta ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor kim pat lah ban pynthikna ne kyntait ia ka jingiadei jong ki .
Kine ki nongsdang ki la leit sha kiba bun ki jaka ki bym pat ju ioh sakhi mynno mynno ruh . Ki nongsdang ki bym lah ban siew ia ka kali ki la leit sha ki ri lum da ka baicycle .
Ka commission ka la bthah ia ki 6 tylli ki Hospital ba kin ai ia ka statement jong ki hapoh ka 25tarik September 2020.
Ym tang ha Mumbai hynrei ha Delhi , Assam , Bangalore , Hyderabad .
Ki nongiakhih ki la shah khang ha ki pulit haba ki pyrshang ban rung shapoh katei ka jaka .
Kumta ka Tara ka la trei , hynrei nga ngam shym la trei .
Phi la ju ai mynsiem ia nga bad nga sngewnguh ba nga la ioh lad ban iathuh ia phi ia kane .
" Ki la kiew da ka jingkyrshan jong ka party ." " "
Ngi kwah ia ka miligram ha ka jingkhein bad ngi kwah ia ka .
hadien pat u la jied ban bteng kum u MP jong ka Varanasi bad u la rai ban pynlait ia ka shuki jong ka Vadodara .
Ia ka tarik ban pyntreikam ia kane ka jaka yn sa pyntip shen .
Balei u donkam ia ka jingiada bad nano ?
Peit ia ka jingialehkai ba pura jong ka jingialehkai jong u KL Rahul ha ki Kings XI Punjab .
Ngi arngut ngi la leh ia baroh .
Ka India , u la ong , ka dei ka ri kaba kiew stet bha ha ka liang ka riam haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
U Thapa u don ka jaka jong u hi .
Ki jinglong jingman ki la long kiba eh lyngba kane ka series .
" Ka service 5G jong ka Jio kan long ka sakhi ia ka jingiohi jngai jong ka AtmaNirbhar Bharat " " "
Ka jingpynkylla ia ki 04 tylli ki ophis sorkar sha ki jaka pdeng ba thymmai ka dei ka prokram ba la sdang da ka tnat Ktien naduh mynta u snem .
Kum ka nuksa ha ka phatok ha Ciudad Jurez ha Chihuahua , ki nongtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah ki ju ïalap man ka por ha ki koidi kiba don kumba 1,200 ngut eiei .
Kane kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong uno uno u briew ne ka kynhun .
Ki Tajik bad ki Pamiri ki long kiba bun katba ki Kyrgyz bad ki Uzbek ruh ki don ha la ki jong ki jong ki shnong .
Ia kine la phah sha ka tnad elekshon .
Kane kan pynthikna ruh ia ka ioh ka kot kaba kham bha ia ki nongrep .
Ka jingdon jong ka jabieng kaba biang jong ka testosterone ka long kaba kongsan na ka bynta ka jinglong shynrang bad kynthei jong u briew .
U la long u nongsynshar uba khraw , hynrei u la shah tynjuh ha kawei ka mat kaba don ka jingiadei kaba beit bad ka jaitbynriew .
Ka nongbah jong ka India ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba saw ha shuwa jong ka Prayagraj ha ka kyrdan kaba lai .
Ngam sngewtynnad ban shah pynlong objek .
bad nga pyrkhat ba kata ka long ka jingbatai kaba suk tam .
Ka BusinessWeek ha ka 17 tarik u Risaw ka la kdew ïa ka jingstet jong ki kam khaii katba ka China ka wad ban pynïar ïa ka nongrim shna tiar jong ka bad ban sei ïa ki marpoh khyndew ki bym pat lah ban pyndonkam ha ki jaka kiba kham jngai .
U la leit pule ha ka Island School ha Hong Kong , shuwa ba un leit pule ha King ' s College ha Auckland ha ka rta kaba 14 snem bad u la leit pule Engineering ha ka University of Auckland .
Ka jingma na ka khlam sniang ka la hiar ha ka them
Ki ophisar jong ka CID ki dang bishar bniah ia ki sakhi .
Kyntait ban ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ban iaid kai .
U nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik
Ia kane ka jingrwai la parody da kiba bun .
Ka la ong ba ia kane ka MoU la iasoi bad ka Regent Hospital hadien ka jingbthah na ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingïakhih jong ka IIT Delhi kan pynlong ïa ka jingïakop hapdeng ki skulbah halor kane ka mat .
La phah ruh ar tylli ki kali kit nongpang .
Hadien ba ki la mad shibun ki jingshah pynjulor ki shipai Pakistan ki la kynran dien ban wanrah ia ki tank , ki suloi , ki suloi heh bad ki suloi mashin , da kiba ki la lah ban jop ia ka lain jong ki pulit Rajarbag .
Ka thup jong ki nongkyrshan jong ka IPL ka nang kiew
Hynrei bun ki sngew ba ki jingjia teng teng ki pynlong hok ia ka jingtuh ne kiwei kiwei ki rukom bym hok .
U kyrmen ruh ba ka Delhi kan ialehkai .
Hynrei ia ka hukum la weng noh hadien .
Ka jingnoh synniang kaba kyrpang jong u Keynes ka long ban ai ia ka jingmut kaba kyllum jong kine , kaba la pynshisha ba ka long kaba lah ban pdiang da ka jingseng ia ka ioh ka kot .
Baroh kan long kaba shisha .
Ka don hajan ka ri khlaw .
" " " Kumta , ki nongleh kam sniew bashisha ki sah khlem da ktah ," " " " u la ong . " " "
Ka jaka ba kyrpang bad ba heh jong ka India , kaba la pyndap da ki jaka bapher bapher , ka la pynlong ia ka kawei na ki jaka ba itynnad tam ban bei tyngka ha ka pyrthei .
Ka India bad ka Pakistan ki la iasam ia ka jingiadei kaba kum u mawsiang naduh ba ki la ioh laitluid na ka jingsynshar jong ki phareng ha u snem 1947 .
Ngim ju ioh lad ban im ka jingim kaba thikna ne ban iapoikha kum ki lok kiba thikna .
Kata ka dei tang ka jingpynbeit . Uwei pa uwei u dkhot jong ka imlang sahlang un hap ban iashim bynta .
Nga leh shibun ki phlim lyngba jong ki nga kamai pisa bad kane ka phlim kam dei kawei na ki .
Ki la iehnoh ia ka Amethi bad ia ka Rae Bareli na ka bynta u President ka Congress u Rahul Gandhi bad ia ka Chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad lai tylli kiwei pat ki shuki kiba la paw ba ki dei na ka bynta ka RLD .
Ka 1 Korinth 2 : 10 ka mut aiu ?
Nga iathuh ia phi ba kumta ka la jia .
U SHO u Angrej Singh u la ong ba baroh arngut kitei ki nongshah kynnoh yn sa rah sha ka iingbishar lashai ka sngi .
Ka AHSEC Assam Board 12th Result 2020 mynta ka sngi : Check UP Board , Goa board result update .
Kane ka tempi Zen jong ka spah snem kaba 14 ka pawnam na ka bynta ki kper bad ki sla dieng kiba hap :
Ka jingpyntreikam ia ka GST kan wanrah ia ka rukom siew khajna kaba iadei ha ka ri .
Naduh ka snem 1914 haduh ka snem 1918 ka thma bah ba nyngkong ka la pyniap haduh shi million ngut ki shipai .
Ia kane yn sa pynkylla ha ka por kaba san snem , u la ong .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long ha ophis heh jong ka DMK ha ka sngi Saitjain .
Ka jingpynkylla kaba thymmai ka pynpaw ia ka jinglong dum jong ka Google Maps haba u nongpyndonkam u iasam ia ka jaka hapoh ka aplikeshon .
Nga sngewsih ia la ka dohnud bad nga kular ban ai lut ia baroh kaba nga don ban ai ban pynlong ia ki jingangnud jong phi baroh kiba shisha .
Kumno ban peit ia ka jinglong jong ka jingpynphai ia ka khajna ?
Baroh arngut ki Taliban bad ki shipai Afghanistan ki la kynnoh iwei ia iwei halor katei ka jingshah thombor .
" " " Nga sngewtynnad shibun ban iohi ia ka derby ha ka ISL ."
Ka kynthei bad u khunlung ba dang kha ki la koit bad ki dang koit ha hospital .
Lada phim don ka rukom treikam , to thaw ia kawei .
La pdiang sngewbha da ki nongpdiang sngewbha jong ki kiba long ki Sakhi , ki nongleit jingleit ki la leit ban shongthait khyndiat khnang ba kin long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingtrei kaba pura jong ka sngi kut taiew .
Hynrei , ym shah ban leh ia kano kano ka kam sain pyrthei .
Ka dei ka kamram ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban thep vote .
Lashai ka sngi ka Smt Maneka Sanjay Gandhi kan ai khusnam National Level Awards ia ki nongtrei Anganwadi
" Dei na kata ka daw ba da kane nga iehnoh ia ka kam President ka Delhi Mahila Congress . " " "
Ka jaka pdeng jong utei u jumai ka dei ha Champai jong ka jylla ba shatei lam mihngi bad la lap ia katei ka jingkhih ha ka jingjylliew kaba 20 km na ka sla pyrthei .
Ka kyrdan : Ki wah jong ka Elaka Khammam .
Nga Shem Ia Ka Jingmut ha Ka Jingim Kumba La iathuh U Gaspar Martnez
" " " Ki jaka pule saian bad teknoloji jong ka ri jong ngi bad ka kam shna dawai ki long kiba khlain bha " " u la ong .
La kurup 8 tylli ki mobile na ki kti jong ki .
Ka Railways ka la pan aplikeshon na ka bynta kumba 90 hajar tylli ki kam na ka bynta ki nongtrei kiba kham poh kynthup ia ki nongniah kali bad ki teknishian , la ong ka kyrwoh na ka tnad .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ka Kospi jong ka Korea ka la hiar 0 . 53 percent, ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka la hiar da 0. 71 na ka 100 , bad ka Hang Seng jong ka Hong Kong ka la hiar 1 . 38 na ka shispah .
Lada ngi shim ba dei u T uba don ka jingkyrshan kaba rit .
Katba u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ki paidbah kim dei ban tieng.
" " " Ha ka jingwan jong u Aristide la don ki lama kiba thoh " " " " " Ka kmie jong nga ka la don hangne ​​lypa " " " ".
Ki jingpynsangeh ia ka jingstet ruh la buh ha baroh arliang jong ka jingkieng .
Nga sngewnguh ba ki nongpyniaid jong ngi , ka Karachi Arts Council , ki la mynjur lang ban pynsangeh noh ia katei ka jingialang ha ka por Nth hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
KIBA bun ki briew ha Africa Pdeng ki ngeit ha U Blei .
Da ki nongtrei mon sngewbha kumba 50 ngut , ka la shim por ar kynta ban pyndap ia kawei ka trok kit mar .
La ai ia ki shithi mynjur ia ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok ha ki stall .
