Ka jingjrong jong kawei pa kawei ka jingshai ka long 12 meter .
U Jehobah U Leh ha ka Por ba la buh Kumno ngi tip ba U Jehobah u don ka por ba la buh ban pyndep ia ki jingthmu jong u ?
Baroh ki heh sorkar ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng namar ba kim don bor ban kren sha ki lad pathai khubor .
U Srimad Samyameendra Theertha Swamiji uba dei u Pontiff jong ka Kashi Mutt Samsthan u la pynkup burom ïa kane ka sngi .
Namar ba bun na ki parabangeit kiba dang iaid lynti ha kata ka por ki dei ki Jentil , katto katne ki Khristan Hebru ki lah ban ym sngewkhia bha shaphang jong ki .
Ka jinglute kum kane ka lah ban buh ia phi na ka bynta ka jingim .
To , kumba la batai ka Kot Watchtower jong ka 1 tarik u Nailur 1995 , U Jisu u la pyndonkam ia ka kyntien kane ka pateng ha ki briew kiba sniew ha ka juk mynta .
U dei u kapten ka Tamil Nadu bad u la long kapten ka India A ha ki katto katne ki khep .
Ia ka jingthoh Grik ha ka jinglong baroh kawei la pynmih hynriew sien .
Ka South Africa ka mihkhmat da arngut ki nongialehkai katba ka Australia , England bad Pakistan ki don mar uwei u nongialehkai .
Ka France ka don hapoh ka rai jong ka komishon jong ka ri Europe shaphang ka um dih kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba kaba kham bha .
La iathuh ba u trai jong ka dhaba u la iathuh ha ki lad pathai khubor shaphang ki jingshah lehbein , hynrei u la kyntait ha khmat ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit Haryana kiba tohkit ia katei ka kam .
t ka la dum bha kumta ngim lah ban iohi ei ei , u la ong .
Ym shym la kurup ei ei kaba lah ban pyrshah na u .
Ym shah iano iano ban mih ne rung .
Hynrei ka ryndang jong ka ka la ai jingeh ia ka ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ka jinglehkai met ka long kaba donkam .
Ki pulit ki la lap ia ki kor kompiwtor , ki scanner , ki printer , ki mobile phone , ki laisen niah kali thok , ki PAN card , ki kot pynshisha jong ki nongthoh khubor bad ki kot ki sla thok jong ki bank ryngkat bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba pynngat ia ki nongthoh khubor .
Hynrei u Salman Khan u la paw tang kum u nongmihkhmat ha katei ka phlim .
Kaei kaba kane ka mut ia phi ka long :
Kumno ka result jong une u snem ka iapher bad ka jong ka elekshon kaba la dep ?
Ki jingai jingmut ban leit jingleit katba dang leit trei !
Ki nongwad bniah jong ka skulbah Huddersfield ki la lap ia kane ka jinglap .
La pynmih ia ki jingthoh jong u ha ki katto katne ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
Mynta ka Rehana Khatoon ka sah ha Noida bad ka ïing ka sem jong ka .
la trei kum u nonghikai ha kajuh ka skul katto katne por .
Ngin ym don jaka ban rieh .
Kane ka dei ka phone kaba don ar tylli ki screen .
Ki nongtrei ba kyrpang na ka ICEs ki la kem ia 8 ngut halor ki jingshah kynnoh beain kum shi bynta jong ka jingtohkit halor ki jingpyndonkam bakla ia ka rukom ai visa ia ki samla pule jong ka US , la ong u heh sorkar .
Ym dei ka jingitynnad kaba rit hynrei kaba itynnad bha !
Ka jingwad bniah halor kane ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor bha .
Baroh ki nongshah kynnoh ki donkti ha ka thma pyrshah ia ka jylla , la kynnoh ki pulit .
Ka Congress ka lah ban jop tang ar tylli .
Lada phim shym la pynkylla ia ka . .
Kumno ka pynkylla dur ia u briew shimet ?
Kane ka dei ka ri Hindu jong ngi .
" Ka Priyanka ka la ai khublei ia ki seng bad ka la bynrap : " " Ki donkam ia ka jingkyrshan jong phi ruh , bad ngin kyrpad ia phi ban ai jingiarap ruh kumjuh ."
Kam shym la long kumba ki la khmih lynti .
Ka Land Rover ka la pynmih ia ki standard Defender SUV ha India , ha kaba sdang jong une u snem .
Ka la pynmih saw tylli ki kot poitri bad kawei ka kot prose .
La aiti ia ka ban ioh jingmynjur na ka tnad khlaw .
Kaba kham pher ka long ba ka manifesto jong ka seng Congress ka la kular shai bad tyngeh ban bat ia ka jingsynshar MSP kaba ka sorkar BJP ka kyntait ban leh , u la bynrap .
Haba nga sdang ia ka kriket nga la long u nongialehkai .
Ka bill kam shym la kylla long ka ain .
U nongaiktien jong ka seng u Prakash Javadekar ruh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad wad ia ka buit kaba tyngeh bad kaba iatylli ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki Naxal .
Ngam shym la trei baroh shi jingim khlem jingmyntoi .
Ha kine ki jingialang la pynshai ba ym don ka sorkar briew kaba lah ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshngain kaba shisha .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba pang jyrhoh ka la nang kiew stet ha kine ki ar taiew ba la dep .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah la bthah ia ki kyrtong ba kin leit sha ka website ba pura .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia uwei ruh u briew uba donkti ha ka jingiap jong ki nongtrei pynkhuid .
Ka la pynkhlain ia ka bor sain pyrthei jong ki seng nongtrei , hynrei ka la pynlong ruh ia ki ban kham lah ban pdiang ia ki jingkyrpad na ka bynta ka jingiatylli ha ki karkhana .
Ia ka video jong kane ka jingjia la ring da ka CCTV ba la buh hajan bad hadien la sam ia ka .
Ka jingkyrshan U Jehobah kaba biang por bad kaba biang kaba u la ai na ka bynta ki shakri jong u wat la ki jingpynshoi ne ki jingeh jong ki ki long kiba pher katno katno ruh ka long tang kawei ka sakhi jong ka jingstad kaba pher bak-ly-bak jong U Blei .
Lada phi kwah ban phone ia u briew na kiwei pat ki network khlem da donkam ban siew ia ka bai IUC , phi lah ban pyndonkam da ka WhatsApp bad kiwei kiwei ki apps ban phone kiba pyndonkam da ka internet .
Ngam shym la khmih lynti ia kane na phi .
Kam shym la long kaba sngewsih shisha ia nga haba nga la tip ba u leit kai bad uwei pat .
Ia kine ki kot harum la pynmih ha ka snem 1937 haduh 1945 na ki kot phatok jong u hapoh ki kyrteng bad .
U Teabing u la peit bniah ia u shakri jong u .
Kaba ar , ka don ka jingtieng ba ki Rule ki pynlah ia ka Sorkar ban pynbeit ia ki jingdon ha ka rukom kaba sngewrit bha bad kaba lah ban long kaba sngewrit .
U la ong ba ka India ka sngewnguh ia ki jingpyrshang jong ka Zimbabwe dang shen .
Ka don ka pung kaba heh kaba la tip kum ka Madhab Pukhuri hajan katei ka tempi .
Pule Shuh Shuh : Ki plan prepaid kiba bha tam kiba lah ban thied
Ki long kiba la load bad kiba bieit , kham bha ban iaid kloi .
Ka jingjop pyrshah ia ka South Africa ka long kaba ' kham kyrpang ' : Virat Kohli .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la buh ia ka jingduhnong kaba la mad da ka jylla haduh T.19, 512 klur haduh mynta .
Lada phi kwah , u nongpang sniehdoh u la ong , phi lah ban pynkhuid ia nga .
Hynrei lait na ka jingnoh synniang jong ki Aryan sha ka jingmut jong ka Kalari kaba iadei bad u Parasurama , la don ki Kalari kiba dei na kiba bun ki jaitbynriew kiba mih na ki Dravidian , kum ki Pulaya bad ki Paraya ruh .
U Dharam Singh um don jingtip balei ba la khot ia ka shnong Rafel bad kaei ka jingmut jong ka .
Kane ka politik jong ki samla pule kam don jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingbha paidbah .
U la bynrap ruh ba ha ka sien kaba nyngkong ka Japan kan wanrah ïa ki kali Maruti Suzuki na India .
Ki thuk thuk ki la ïoh ban die haduh 1, 751 tylli ha u bnai Rymphang 2019 kaba duna 27 percent ban ïa kaba la die haduh 2, 427 tylli ha u bnai Naitung 2019 .
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang bah jong ka Bengal kaba la long ha Barisal ha ka snem 1906 .
Ka la don u Jo ha ka tdong jong ka .
Ki la thied ia ka kut ha ka dor T.700 hajar ha u snem 1986 bad ki la pynbha pat ia ka , ki la plie kum ka hotel ha u snem 1991 kaba don 12 tylli ki kamra .
19 Ha kito kiba trei shitom na ka bynta jong ngi .
Nalor ba ki pynmih ia ki engineer kiba don ia ki sap kiba donkam , ki jaka pule jong ngi ki la sngewthuh ruh ba ka long kaba kongsan ban pynrung ia ki jinglong ba khlain ha ka imlang sahlang bad ka akor ha ki samla pule jong ngi .
U nongpyniaid ia ki nongak ba pawnam u Mukesh Chhabra u la noh synniang shibun sha ka phlim India da kaba pynithuh ia ki katto katne ki sap ba pawnam ha ka ri sha ka pyrthei .
Ki kot ki la shah pynshitom bein .
Ia kane ka mat ym pat lah ban rai ha ki iingbishar .
Ka dor ka la kiew da 26 tyngka shi litar ia ka petrol bad 25 tyngka ia ka diesel ha ka sngi thohdieng .
Kumjuh ruh ki kyndon jong ka jingiateh ki dei ban long kum kiba lah ban pyndep .
2 3 . 2 . 5 tylli ki jaka karkhana lyngba ka rukom iatreilang
U kyrpad ba kin ap ia u katba u dang leit sha ka Kper Gethsemane ban duwai .
U la trei ha ki drama telebishon , ki phlim bad ki jinglehkai theatre .
Shuh shuh , ngi dei ban pyrshang ban thmu , katba lah , ban pynmih na ka bynta ka jingpyndonkam ym na ka bynta ka jingmyntoi .
Bun ki kyrtong ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki ia ka jingshngain jong ki agent haduh ba kin da rung shapoh ki jaka thep vote .
Ka GPS kaba 44mm kan shongdor haduh 43,900 tyngka.
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Ym don ka jingsynshar lyngdoh da ki briew ki bym janai kaba lah ban wanrah ia kum kane ka jingkmen .
Lait na kane u SP MLA u Nitin Agarwal uba dei u khun jong u nongialam ka BJP u Naresh Agarwal u la pynbna ba un thep vote ia ka BJP .
Ia ka jingithuh lah ban ai ha ka nongrim kaba shisha ne ha ka nongrim kaba thikna .
U lah ban iakynduh ia u paralok uba sah shabar ri .
U Modi ha Varanasi : U PM u la ai jingduwai ha ka temple Kashi Vishwanath .
Ka Amsterdam ka don bun ki park , ki jaka ba plie bad ki madan ha kylleng ka nongbah .
Ka REC N5 Series Bonds ka ai ia ka sut kaba 8 . 01 per cent , kaba kham duna shibun ban ia ki series ba mynshuwa ba la kdew haneng .
Ka jingngeit ka long baroh hynrei ka long kaba kyllum ha ki niam Khristan da ki hajar tylli ki niam bad ki kynhun niam . Ka long ka jinghikai ba la pynskhem ha ka niam Jiw ruh .
U Ratan Tata u la shimti ia ka kam kum u chairman jong ka Tata Sons ha u snem 1991 ha ka jaka jong u kpa jong u J. R. D. Tata uba la long chairman naduh u snem 1938 .
" Ka thoh ha ka blog jong ka ba baroh arngut ki shynrang ki long " " kiba ai mynsiem kumjuh kum ka jingiathuhkhana jong ki . " " "
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda ruh u don ka jingiadei kaba jan bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala .
Hynrei ngi la hap ban kamai ia ka jinglaitluid jong ngi ha ka jingkylla ia ki million ki jingim .
U myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh kum u myntri pla tyngka uba la pynpoi ia ki jingtyrwa ba pawnam jong u snem 1991 u la rah ia ka pla kaba lieh .
Nga la long u nongmareh naduh dang rit .
Ka jingshaniah pura ha U Jehobah ka la wanrah ïa ka jingjop kaba khraw ïa u Syiem Asa halor ka kynhun shipai nongshun kaba don shi million ngut .
Lada ki la jop ia ka jingiateh na ka bynta ka jingpyniap jong phi , kin pyndep ia phi ha kawei ka jingsiat bad kin bag ia ka jingiateh kaba bud .
Ki pulit jong ka nongbah mynta ka sngi ki la kam ba ki la kem ia ka kynhun ki nonglute bad ki nongrah kali , ha kaba ki la ioh kurup 13 tylli ki kali bad saw tylli ki mobile phone .
Ka jingpynmih bording ha ka iing .
Ka Vanitha ka la pynrem jur ia ki ha ki lad pathai khubor .
U President u Pranab Mukherjee u la jied ia ki 6 ngut ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher sha ka iing dorbar jong ki riew rangbah hadien ka jingai jingmut jong ka sorkar u Narendra Modi , la ong u nongaiktien ka tnad kam poh iing .
Palat 250 ngut ki briew ki la ïap ha ki jingshah bom bom kiba la thmu ïa ki Iingmane bad ki hotel ha u bnai ba la dep .
Pynpaw ba ka jingpyrshang ba kyrpang ba la leh ban ïarap ïa kito kiba la tyrkhong ka pynpaw ïa ka jingsngewkhia ba ieit jong U Jehobah ïa ki briew jong u .
Nga la wan jngai palat na ka bynta kano kano kawei pat ka kam .
Ka Pakistan ka siew ia ka dor jong ka jingpyndonkam ia ki kam lehnoh kum shi bynta jong ka polisi jong ka jylla , la ong u Pandit .
Ka doh jong ka met jong u soh ka long kaba lieh , kaba jyrngam bad kaba skhem haba ka dang rit , hynrei ka kylla spong katto katne katba nang san .
Ka phlim ka la long ka phlim ba nyngkong eh jong u Salman kaba la kamai T.200 klur ha ka jingim jong u .
Ki khyrdop ban iaid lyngba ki level ki don shapoh , kumta nga la pyrkhat ba ngan shim ia ka lynti kaba kylla .
Haba iakren bad ka IANS u Secretary ka Balang Biju Oommen u la ong ba tang mar ia ioh ia ka jingujor na u lok jong katei ka longkmie ki la shimkhia mardor .
CAA ka buit ban ai jinglong nongshong shnong ia ki bar jylla kiba bei tyngka ia ka BJP kynnoh ka Mamata Banerjee .
Hynrei kumno u la peit ia kito kiba la kylla long kiba eh ha ka lynti jong ka pop ? U Jisu u la ai ki jingmaham kiba khlain pyrshah ban shah pynshoi ha kum kine ki briew .
Baroh 4 ngut ki la siat ia u No . 2 ka umphniang diesel .
Ka Gill ka la ong : Ha ka 5 tarik u December ki kmie ki kpa jong ka ki la khot ia u Satnam Singh bad u nongniah kali jong u u Gurinder Singh sha iing jong ki .
Ym donkam ban siew bai aplai na ka bynta ka jingpynrung kyrteng .
Ki nongtrei ki la wan na kiba bun ki ri bapher bapher ban trei ha Bethlehem Steel .
" " " Ban pynbiang ia ki jingtei kiba mynta ia ki nongrep jong ka ri , khyndiat sngi mynshwa la thaw ia ka ' Agriculture Infrastructure Fund ' kaba 1 lak klur tyngka . " " "
Kata kam dei kaba shisha , u la ong bad bynrap , Phim lah ban ianujor ia ka dor jong ka Rafale ha ka por jong ki sorkar UPA bad mynta .
Ka kashari ka dang bishar ia ka mukotduma ba la mudui da u hynmen jong u Sohrabuddin u Rubabuddin uba la ujor pyrshah ia ka jingpynlait kam ia ki ophisar IPS u Rajkumar Pandian bad u DG Vanzara bad u Dinesh MN ha ki iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Hynrei kita ki long tang ki nombar .
Ka jingpynskhem bad jingpynbha ia ki jingpynkylla ia ki jaka ai um
Katba kine ki jingsngew ki nangroi , ka jinglah ban thaw jingthaw jong phi ka lah ban shah khanglad .
Ka pynlong ia ki ban kham eh .
Ka jingmih jong ka CBSE klas 10 , Baroh ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Kam dei ka saian kaba heh bha .
Bad dei kane ka jingkmen kaba long ka spah bashisha .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la ong ki pulit .
Ka la pynshlur ia ngi ban iasoh bad ka pyrthei ha ki kyndon kiba iaryngkat .
U Jofra Archer u la thep ia ka over kaba nyngkong jong u , u la ai 6 run .
Ka India ka dei ka ri jong U Trai Buddha , U Trai Mahavira , U Guru Nanak , U Mahatma Gandhi .
Wat la ka Lakshmis NTR ka la pyllait ha kiwei pat ki jaka hynrei ka phlim kam shym la pyllait ha Andhra Pradesh .
Ki khynnah bym don pop ki la shah siat .
Na ki saw tylli ki ward kiba la pynlong ia ka elekshon ha Malappuram district , ka LDF bad ka UDF ki la jop mar ar tylli ki ward .
U Vice President u la ïathuh ha ki samla ba ki ïasoh bad ka khana jong ka jingroi jong ka ri India ha ka por kaba sngewtynnad bha .
Ki mar ki mata jong u ki long haduh 7 lak tyngka .
Ki kham duna ban palat ia ka 13 mm ka jingjrong , bad bun ki long tang katto katne milimeter .
Kaei kaba pynkhuslai ia phi , ngi lah ban pynbeit ia ka .
Ïa kane ka phone lah ban thied na ka Nokias ka Flipkart bad kumjuh ruh na ki jaka die mobile ha kylleng ka ri India .
Hynrei mynta la pynlong ia kine ki jaka kum ki jaka sah .
" U Jungkook u la ioh ia ka burom kum u nongpynmih ba kongsan na ka bynta ar tylli ki jingrwai jong ka BTS : " Ka jingieid kam pat kut " " bad " " Dukan jadu " " .
Kan don ruh ki stall kiba pyni bad die ia ki mar kum ki jingthung bad ki tiar rep , ki tiar bad kiwei kiwei .
" Nga kyrmen ba kin leh ia kaba dei na ka bynta ki paidbah ka ri India." " "
La pynbeit kyrpang na ka bynta ki heh jong ka tnad pynlip ding , ki doktor , ki pulit bad ki shipai jong ka tnad iada ri .
Ka jingrwai jong ka ia u Rajnikanth , u Kamal Hassan bad u A . R . Ki jingrwai Rahman ha ka veena ki long kiba pawnam hapdeng ki nongrwai .
Hato phi long kiba phylla ha ka jingim bashisha ?
" " " Dei ban phah biang ia ki Pandit Kashmiri sha ka jylla ."
Ka ialehkai ha ka iew jong ka BI pyrshah ia ki kompeni heh, kum ka SAP, ka IBM, ka SPSS, ka Oracle, bad ka Microsoft BI.
U Gully Boy u la ioh ruh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam na India ha ka Asian Academy Creative Awards .
Dei ban sumar bha ia kine ki khynnah , u la ong .
Hynrei ka don ruh shibun ki jingkren bein shabar .
Ka jingshim jaka kan long da ka sorkar Kerala .
Lada phim lah ban iohsngew ia u briew uba kren ia phi da ka sur kaba jem , ka long kaba jem palat .
Ki bond ki don ha ka dur jong ka demat bad ka dur kot .
Ka jingbishar jong u Jadunath ia ka hima Mughal kam shym la ‘ matlah ’ da ka jingshai jong ki mawkordor. ha ka Taj Mahal lane ka khet jong u Peak .
Khublei . Ngi la sngewsih . Sngewbha shong .
Nga shu don ia ki jingkyrkhu , jingieid bad jingshaniah jong phi ban kamai .
Clinton bad u Trump ban pyni ia ka jingkoit jingkhiah na ka bynta ka White House .
Paralok , kumno ka pyrthei kan sa long ha ki phew snem ban wan ym don uwei ruh na ngi uba lah ban iohi lypa .
Da ka jingdon jong u Ravindra Jadeja ka India ka lah ban jied ïa u Kuldeep Yadav ban ïa u Yuzvendra Chahal kum uwei pat u spinner ha ka kynhun ïalehkai .
Katno kane ka kot ka long kaba donkam ia phi ?
U la pynmih ruh ia ka tweet kaba ong ba ka Diwali ka pynkynmaw ia ngi ba ka jingshisha , ka jingshai , bad ka jingbha kan jop beit .
" " " " " " " Ka DST ka la sdang bad pynroi ia ki kam nanoscience ha ka ri ha kine ki arphew snem ba la dep da kaba pynmih ia ki briew kiba bha , ki jingtei bad ki jingnang jingstad ha kane ka bynta kaba ialehkai ha ka pyrthei " " "
Ka sorkar pdeng ka angnud ban kyntiew ia ka AYUSH kaba long lyngkot na ka Ayurveda , ka Yoga bad ka jingsumar ba kynja mariang , ka Unani , ka Siddha bad ka Homeopathy .
Ia ka kot kaba kongsan la ai kyrteng ka Vyakarana Kaumudi ba la pynmih ha ki lai bynta ban kynthup ia ka phang baroh kawei jong ka grammar jong ka ktien Sanskrit .
Khatduh eh ban pynkut ia kane ka video , nga don kawei ka jingkylli kaba stet na ka bynta jong phi .
Hei ! Kumno phi long kpa tymmen ?
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 : Kaei kaba ki nongthied iing ki khmih lynti na ka Centre ha ka mang tyngka ban wan
Ka komishon ka la hukum ia u komishon pulit jong ka district ban tohkit ia kane ka kam bad ban shim ia ki jingkren na ki briew kiba donkti .
File kam dei kaba biang . ka file jong ka miej . ka miej
Ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei ki la ia tyngkhuh ban peit ia u hati .
Ia kynduh u PM Modi ia u myntri kam bar ri ka Myanmar ha New Delhi .
Hynrei ngi hap ban ap ia ki por kiba kham bha , u la ong .
Nga sngewtynnad shibun ba ka Kareena kan long ka heroine jong ka phlim jong nga .
Baroh ki nongshim bynta mynta ki donkam ia ka jingpeit bniah kaba thikna khnang ba kin lah ban pyntreikam hok ia ki jingthmu jong ki .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Barkal Upazila 2007 .
Ki kmie ki kpa bad ki lyngdoh jong u kin sa hikai shibun ia u .
U Mukhtar Ansari u MLA ka Mau u dei u kyrtong ka BSP .
Mynta ka dei ka kad liengsuiñ kaba saw kaba bun briew tam ha India .
Kumta, kane ka long ka jingjia kaba khraw bha kaba ki stad saian ki la lap bad ki don bun ki kompeni ha kine ki sngi kiba la mih, kiba pynmih ia kita ki jait buit pynkhriat da ka magnetic.
" " " Nga la don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad nga la ialeh ban iaid shakhmat bad ka phlim ."
Ia kane kajuh ka raga ha ka jingrwai Carnatic la tip kum ka Mohanam .
Kaba pawnam napdeng ki Jylla NE ka dei ka Sikkim , ha kaba la pynsangeh noh ïa ki jingbit Inner line na ka bynta ki bar jylla ha ka 5 tarik u Risaw , 2020 bad la khang ïa ka Nathula pass na ka bynta ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ha u snem 1998 u Simon Plouffe u la ai ia ka ruler bad ka compass algorithm kaba lah ban pyndonkam ban khein ia ki binary digit jong ki katto katne ki nombar .
Kane ka jingtrei jong ka jingkynmaw ka long kaba kongsan haduh katta katta ha ka jingtrei jong ka jingmut jingpyrkhat baroh kawei haduh ba la ju ong teng teng , ka jingkynmaw ka dei u briew .
Ka jingmih kaba ka sorkar ka ioh , da kaba die kyiad , ka long kaba heh tam ha ka histori jong ka Bevco .
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kan donkam ban pynshlur na ka bynta kane .
Kane ka jingkhawai shongkurim kan long ha St George Chapel kaba don ha Windsor Castle .
Ka jingïalehkai kaba kongsan tam jong u haduh mynta ka long ban long shi bynta na ka kynhun ïalehkai jong ka San Lorenzo kaba la jop ïa ka lympung ïalehkai Primera Division Clausura ha u snem 2001 .
Ka kynhun ki thuk thuk ki ieng lain hajan ki dieng .
Ka kmie jong u ka la trei baroh shisngi .
Ki pynlong la ka jong ka jingpynbeit .
La pdiang burom ia ka da ki para nongialehkai , ki nonghikai bad u nongpyniaid skul u Sukhbir Kaur Mahal ha katei ka kolej .
kiba pyrkhat ban pynlong ia ki briew jong nga ban klet ia ka kyrteng jong nga da ki jingphohsniew jong ki kiba ki iathuh uwei pa uwei ha la u paramarjan , kumba ki kpa tymmen jong ki ki la klet ia ka kyrteng jong nga na ka bynta u Baal .
La pynkit mar mar ia u sha Yashoda Hospital ha Ghaziabad ha kaba la ong ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Bad kam pat dep
Ka jingpyntreikam ia ka projek shna dewbilat ba thymmai ha Petro Chemical Complex , Paradip , Orissa ha ka jinglut kaba 3150 cr .
Ka jingpyniasoh lang ia ka jingrwai tynrai jong ka ri India bad ka jingrwai jong ki ri Sepngi ka la pynsngewtynnad ia ki paidbah kiba la iawan lang ha ka jingbun briew kaba la khring da ka jingrwai ba itynnad jong ka kynhun .
Ka Baibl ka ong : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Sa shisien katto katne na ki ki long kum ki tiar kiba lah ban ioh na ka mariang bad kiba iadei bad ka mariang .
Katba ki briew kiba donbor ki ju pyndem ia kiba duk bad kiba rit mynsiem na ka bynta ka jingmyntoi shimet , U Jehobah u pynmih ia uba rit paid na ka dewbilat hi bad u dap da ka bor ban pynim .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la iap ha ka ding ha Bihar ha ka por ba nga dang 8 snem ka rta . Nga la im ka jingim marwei ha ki surok .
C . U Majumdar u khein ia u kum u khun jong u Purugupta .
U Ben Stokes u la thmu ban mihkhmat ia ka England ha ka sien kaba nyngkong .
U nongtrei sanitary u hap na 3rd floor , khlad noh .
Ka lah ban pynduh mynsiem haba kiwei ki kylli ia ki , Lano phin sa ioh khun ?
Kat kum u snem 2016 ka Bangladesh ka dei kaba ïoh bun eh ïa ka U . S . ka jingiarap ha Asia shabar jong ka Afghanistan bad Pakistan .
U Sharif u kdew ia ka jingiakynduh ba pawnam jong u bad u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Atal Bihari Vajpayee uba la leit sha Lahore da ka bos ha u snem 1999 na ka bynta ban iakren arliang mamla .
Ka Sorkar India ka iai kyntait ban pdiang ia kane ka nongrim ba kongsan bad ia ka jingshisha ha ka jaka . , ka jingpynbna ka la bynrap .
Ka jinghap slap ka lah ban bteng sa ar sngi .
Hajan ka keel kine ki long kiba bun briew .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Kane ka ktien ka long kaba bun ha kiba bun ki jaka jong ka Lahore , Punjab , Pakistan .
Ka longïing jong ka kynthup ïa u kpa jong u Anil Kapoor bad u hynmen jong u , u aktor u Harshvardhan ruh ki don lang hangtei .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingwan jong u Trump ."
Ha kane ka sngi u Chief Secretary ka jylla u Vini Mahajan ha ryngkat u Mohali DC ki la ai sha u Myntri Rangbah ka jylla ia ka framed preamble jong ka riti synshar ka ri na ka bynta ki paidbah ka district .
Ia ka jingduna hap ban siew da ka pisa kaba lah ban pdiang da kiwei pat ki jaitbynriew , kham bunsien da ka pisa dollar ne kiwei kiwei ki pisa kiba khlain .
Ia u mot jong u Trai Aravan la rah kylleng ka nongbah .
Haduh shisngi ne ar sngi ngi la trei shitom ha kaba pynkhuid bad buh ia ki mar ki mata jong ngi ha ka jingmyntoi kaba bha tam .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Australia halor ka jingshngain ha ki Mines , Testing bad Research Station .
U rangïalehkai fast bowler barim jong ka Sri Lanka u Chaminda Vaas bad u Shaun Pollock jong ka South Africa ki ïakhaid da 72 sien khlem shah rem ha ki jingïalehkai ODI .
Baroh ar ki lum Himalaya bad ka jingkynmaw ia u maw Vivekananda ki pynkynmaw ia kito kiba shong ha kane ka ri ia ka jingdonkam ban pyniar ia ki jinglong ba rit jong ngi shimet shimet .
Kumta , ki jingdawa kiba khraw ia ki khiew ki don ha kane ka tamasa .
" Ki jingtip kiba bakla kim dei ban buh jingthoh hangne ​​. " " "
Ki jingthew , kiba la pynshong nongrim ha ki kyndon jong ka ri Europe la pynrung nyngkong eh ha u snem 2000 .
Hynrei ka la long ha Bengal Sepngi .
Hynrei ki don ki daw balei ba phim dei ban don bynta ha kaei kaban sa jia .
Ka pynkhluit ia ka kophi jong ka da ka spun .
Hynrei ka jingïaleh jong ki kynhun ba la wan ha ïing ka la seisoh ha ka minit kaba 57 da u Stephen Jenness da thep ïa ka kol ban pynduna ïa ka jingjop .
Ka don tang lai tylli ki surok kiba ker sawdong ia ka .
Ka Paraguay ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha kaba ngi pyrshang ia ka .
Ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba ka jingkiew dor kan hiar khyndiat .
Ka skhim kan iarap ia 2 lak tylli ki MFE da kaba pynbha ia ka jingstad ban ioh ia ki kyrdan bam jong ka FSSAI , ban shna ia ki kyrteng bad ban pyniaid iew .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bad ki la kurup ia ka trok .
Ka la kynnoh ruh ba la pynrung kyrteng ia ka jingshongkha jong ka da kaba pyndonkam da ki kot ki sla thok .
Hynrei u MP ka BJP jong ka Barrackpore Lok Sabha konstitwensi u Arjun Singh u la pynrem ia kitei ki jingkynnoh da kaba ong ba katei ka jingjia ka dei na ka daw jong ka jingiakynad ha ka iing ka sem bad kam don jingiadei bad ka sain pyrthei .
Pynkynriah kam ka sorkar Punjab ia 6 ngut ki IPS bad 46 ngut ki ophisar PPS
" " " Ha ki liang baroh nga la pyrshang ban pynlong ia ki jingangnud jong ki briew kum ki jingangnud jong nga hi , " " la ong u myntri rangbahduh ha ka show . "
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la ong ba kim shym la don shabar ban pynshisha iano iano hynrei ki kwah ban pyni ialade ba ki lah ban jop na kano kano ka jinglong jingman .
Nga pyrkhat , kata ka long kawei na kiei kiei kiba bha tam .
Ka jingbym klet ia kiei kiei kiba ki khmat jong ki ki la iohi ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingjop jong ki Israel .
Kata ka jingkyrmen ka kynthup ia ka jingpdiang ia u Messaiah , kaei kaei kaba ngi dei ruh ban kloi ban shah shitom na ka bynta jong ka .
Ka jingiasoi ka City Bank bad ka Ragadi Textile Ltd.
Ym don sakhi ba u Rajendra u la bud mardor da uwei pat u syiem Chola .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la iathuh ba ki president jong ka seng ki ju shong ha ka lain ba hakhmat eh ha ka Republic Day Parade .
Lada U Blei um pynlong ia ngi ban jynjar te mano ne kaei kaba pynlong ?
U heh duh jong ka tnad pyntip u ioh ia ka tulop kaba iaryngkat bad u heh duh jong ka elekshon katba ki heh jong ka tnad pyntip ha ka CIC ki iaryngkat kyrdan bad ki heh jong ka elekshon .
Kumta u Jehobah u la shah ia ki shiphew jait Israel ban shah ring mraw ha ki nong Assyria ha ka snem 740 B . C . E .
" " " Ngam shym la sait ia ka bynta jong ka sorkar " .
Ym don ei ei ban khuslai bad baroh kan sa long kaba bha .
Bun ki jingujor ha kane ka bynta la ujor sha ka PMO .
Kyrmen ba u snem 2020 u dei ban pynkylla ia ka ri India : U PM Modi
Ki sengbhalang kiba la iashim bynta ha kane ka sngi ki long ka Telugu Desam Party , Biju Janata Dal , Bahujan Samaj Party , Telangana Rashtra Samithi bad ka YSR Congress .
U nongshah kynnoh u lah ban pynduh ia ki sakhi bad pynkhih ia ki sakhi lada la pyllait jamin ia u , la kdew u nongbishar .
Ka jinglum jingtip ka kynthup kumba 23 ,000 tylli ki tiar .
La ker sawdong ia ka da ka wah padma shaphang mihngi , ka wah shailkupa shaphang sepngi , ka wah khoksa shaphang mihngi , ka wah kushtia shaphang sepngi .
Kata ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi kum ki briew .
Ki jingkren jong u PM Modi ha ka sngi laitluid jong u snem 2014 ki long kiba kongsan :
Ka don ka jingkylla kaba mut ha West Bengal .
U Regional Provident Fund Commissioner u la ujor sha ka Supreme Court pyrshah ia ka rai jong ka iing bishar jong ka Madhya Pradesh .
Uwei pat u nongïashim bynta , u nongthoh phlim bad u editor ba pawnam u Apurva Asrani u la ong ba ki nongpeitkai ruh ki donkam ban shim ïa ka jingkitkhlieh .
Ka jingiapher hapdeng ki jingdro bad ka phlim ka long tang kata ka jingdro dur ba dang sah bad ba la shna dur .
Ka Saina Nehwal bad ka Doubles Pair jong ka Jwala Gutta bad ka Ashwini Ponnappa ki la jop ïa la ki jong ki jong ki jingïalehkai hynrei u K Srikanth um shym la lah ban pynpra ïa ka jingïalehkai ba shadien jong u Lee Chong Wei .
Ha kajuh ka por, ha ka jingthoh ha ka kotkhubor jong ka seng ‘ ‘ Saamana’ , ka Shiv Sena ka la pynrem jur ïa u Mr Pawar .
Kumta ki la kyntait ban ai sakhi .
Ka jingïakhun kaba heh tam jong u ha ka Test Cricket ka long 203 ron khlem shah rem .
Baroh ki nonghikai ki la sngewsih .
Ngi donkam ia ka Elsa ban wanrah biang ia ka aiom lyiur .
Yn sam ïa ka kot khot sngewbha kyrpang sha ka Jingkynmaw burom ha kylleng ka pyrthei naduh ka 13 tarik u Risaw haduh ka 30 tarik u Risaw .
Ka jingkylla ha ka por .
Ka CBDT ka pynmih ia ka jingpynshai halor ki khubor ba bakla ha ki social media kiba iadei bad ka jingeh ban thep ia ka Income Tax Return
Bun na kine ki network hynrei kim don ki link kiba treikam sha ki website jong ki .
U nongïalehkai ka India u Deepak Punia u la weng noh ïalade na ka phainal jong ka lympung ïalehkai pyrthei namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
1777 Ka Jingiakhih jong ki nong America : Ki shipai Bilat ki la knieh ia ka Philadelphia .
Ka jingpynkylla metrik kaba kyllum ka don shiphew tylli ki kyrdan jong ka jinglaitluid .
U la ïatreilang bha bad u nongïalam ka BSP u Mayawati bad u nongïalam ka SP u Mulayam Singh Yadav .
Ia ki phra ngut kiba la shah kem la phah sha phatok da ka iingbishar .
Ka la kylla long kaba ym lah ban iaid lyngba ia ka surok .
Bad kito ki riewstad ktien sngewbha map ia ka grammar namar ngam shym la peit ia ka ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Hynrei katto katne ki jingkhmih lynti jong ki ki long kiba dang sdang , bad ka jingpeit jong ki ia kaei kaban sa jia ka long kaba duna ban ia kaba janai .
Bad ia uwei pa uwei Ngi la ai nuksa bad ia uwei pa uwei Ngi la pynjot da ka jingpynjot kaba pura .
Ka don 19 km shaphang shathie na ka jaka treikam jong ka District Kozhikode .
Ka jingai ia kum kane ka tulop ka long kaba ym lah ban leh ia kano kano ka iing thoh khubor .
Ka iing dorbar kam shym la shim ia ka jingshaniah , bad kumjuh ruh ia ka liang pyrshah .
Hynrei tang arngut na ki ki la wan .
Ka jingtei ia ka ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Hato phi tharai ba ki dang ap ia ka jingbit jong ka sorkar ?
Ym tang ba ka trei hi hynrei ka hikai ruh ia ki nongseng kam rit ha ki jaka pule bapher bapher , la ong u Saiful Alam uba dei u president jong ka seng khaii pateng ha Pabna .
Ban pynkynriah ia ki mar ba la kheit bad shna na kawei ka jaka sha kawei pat , ka jingkit rel ka la wanrah ia ki jingkylla kiba kham heh .
Ngi kyntu ia ka Centre bad kumjuh ia ka Sorkar Pdeng ban sdang ban shimkhia halor kane ka kam , u la bynrap .
Ka Saradek ka la kylla long ki jaka ban pynbiang bam bad jaka sah ia kiba donkam khamtam ha ki bnai lyiur .
" Ha ka snem 1970 ka la pawnam na ka bynta ki kam iarap briew jong ka ia kiba duk bad kiba khlem jingiarap , ia kaba la kdew ha kiba bun ki jingthoh bad ki kot kum " " " " " Kaei kaei kaba itynnad na ka bynta U Blei " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka long ka kam kaba eh tam kaba nga la leh haduh mynta ha ka jingim jong nga .
U Kashyap u la pule ia kane ka kot ha u snem 2006 haba ka la mih .
Ka pyntreikam ia ka Android 9 Pie OS ryngkat bad ka FunTouch OS jong ka kompeni ha jrong bad ka don ka battery kaba 4, 500mAh ryngkat ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynbiang stet kaba 18W .
Teng teng ki Nongsakhi kiba ai jingïarap ïa ki tiar ki pyndait ïa ki khubor ai mynsiem ha ki pla jingbam .
Namar ba kam tip mano ba nga long .
" U Jisu u la ong : " " Baroh kiba don ha ka liang ka jingshisha ki sngap ia ka ktien jong nga " " ".
Bad lymda ngim dei ka bynta jong kaei kaei , kumno ngin lah ban ai jingmut ia ka ?
20 tylli ki Gulab Jamun .
Saw ngut kiwei pat kiba mynsaw , hadien la phah noh sha ka jaka sumar jong ka kolej sorkar , Jammu , ban ioh jingsumar kyrpang .
Ka prokram ka dei ka nongbud jong ki jingthmu jong ka ri kiba kham mynshuwa .
Kumta , ban pyndap ia ka kpoh jong ngi da ka jingbam . . . bad shkor ryngkat bad ki jingsneng kiba kham bun , ngi la poi ha iing u Raju .
Ngam kwah ban iohsngew ia kano kano ka jingkdew shaphang jong ki .
" U Absalom u la iai leh kumne ia ki Israel baroh kiba wan sha ka jingbishar sha u syiem . " " "
" " " Kane ka long kumba ka eriong kaba shyrkhei tam kaba nga la mad ha kine ki 15 snem hangne ​​," " " " u Ross u la bynrap .
Ha kaba nyngkong ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh u Rohit Krishna Mahanta halor ka jingniah kali stet bad pynmynsaw na ka jingleh khlem akor bad la pyllait jamin noh ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingiakhih paidbah pyrshah ia ka .
Bad khlem ma u , ka jingiathuhkhana ka hap ha ki shyieng .
Katba uwei u nongshah kynnoh u Rajesh u dei na Kerala , kiwei pat ki arngut ki dei kiba na Bihar , la iathuh ki pulit .
U heh jong ka Air India u la pynthikna ia kane ka jingjia bad u la ong ba la dep ban pynlong ia ka jingtohkit .
La iathuh ba ia kane ka phlim Jhund ba la pynmih da u Nagraj Manjule la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Vijay Barse uba dei u nongseng ia ka Slum Soccers .
La ju lap ia u hajan ki jaka ba don maw .
Katba u dang bat ia ka GMBH la jied ruh ia u Van Ass kum u president jong ka Hockey Club HGC .
" Hynrei ngam ju thmu ban shna phlim ." " "
Ha u snem 2014 u la rai ban nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha namar ka jingbym koit bym khiah .
Hadien kane ka rai la shim ia ki katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ba kynthup ia u myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah , ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti .
Ka jingkamai jong ki kam lah ban pyndap ia ki jinglut na ka bynta kine ki jingdonkam ba kham heh .
Ar tylli ki sim ki shong lang ha kawei ka tnat jong u dieng .
Katkum ka jingong u khun ksiew jong u Boses u Falguni Sarkar , hynriew ngut kiwei pat ki riewstad physics ki la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ki kam ha ka liang ka jingkhein jingdiah jong u Bose Einstein .
Palat 1, 400 ngut ki ophisar bad 14,000 ngut ki shynrang la weng noh na ki jaka ai jinghikai bad la phah ia ki na ka bynta ka jinglehkai , ban pynbun ia ki jingdon jingem kiba la don lypa .
Ha ka pyrthei jong phi mynta lehse kim shym la .
Kiba sah ki 100 ngut ki dang sah .
Ka jingpyni nuksa ka pyni ia u da ki bniat ban iadei bad ka jingshisha ba ki angel kiba la iohi ha ka jingphohsniew ki ju don ki bniat .
" " " Ka jingkyrmen ka long ba phin sa lah ban charge ia ka kali elektrik jong phi katba phi dang iaid ha ka surok bah ."
" Kham palat ia kata , ki Jingthoh Bakhuid ki sneng ia ngi ban " " leh ha ka rukom kaba iadei bad ka khubor babha shaphang U Khrist . " " " .
Ki shynrang nangta ki shim por 18 minit ha ka rukom shait jong ki , haba ïanujor bad ki kynthei 14 minit watla ki hap ban ot ïa ki kjat bad kiwei kiwei .
U Sukhdev Mehra uba dei u paralok jong u kpa jong katei ka samla u la ong ba ki bahaïing ki dang wad ïa katei ka khynnah kynthei .
U nongthoh bad u kritik phlim na America u Phil Hall u la ong ha ka Film Threat , ba ka dei ka phlim kaba khraw ha Bangladesh .
Ka Vivo mynta ka don ka dukan die marbam ha Bengaluru ruh kumjuh.
Ka Android ka la pynmih ha ka 5 tarik u Naiwieng 2013 .
U la ong ia u nongpyrshang ban leh ia kane , ban pyrshang ban buh ia ka shabar sha kawei pat ka jaka .
Ha kine ki snem ba la leit noh ka jingïahap jong ka bor ha ka saiñ hima sima pyrthei ka la nang kiew suki suki na ri Sepngi sha ka ri Asia .
U Dhoni u la shah kynthoh ha ki nongkyrshan namar ka jingslem jong u ban thep ha kaba ka India ka la shah rem ha ka ODI kaba ar .
Hynrei ki nongleit jingleit ki dei ban leit kylleng ki Wah bah .
Uba hadien u shong hapoh kawei ka kiosk ha ka liang kadiang , u peit sha ka liang kadiang .
Mumbai : Ha ri India ka kylla long ka jingleh niam jong ka .
Ki kompeni America kum ka Apple ruh ki dang thmu ban khang noh .
Balei ngi dei ban sngewnguh ïa ka jinghikai bakynja mynsiem kaba ngi ïoh lyngba u shakri bangeit bad bastad ?
Ka jingbun jong ka bhah kaba la ioh .
Ki pulit ki la aiti ruh ia ka kaiphod sha u DGP ba bun ki kynthei ki poi ha Sannidhanam ban ioh ia ka jingpynbna paidbah .
Ki kompeni jong ka ri Bilat ki kwah ruh ban thaw ia ki jingiateh khaii bad ki paralok jong ki na India na ka bynta ban seng ia ki jaka shna tiar ha ka jaka iaid kjat .
Punjab : Ka jingshah thngan ki samla pule pyrshah ia ka UGC , dawa pynkylla ia ka rai ban pynlong ia ki exam .
Ki pulit ki suba ba utei u briew u la shah pyniap namar ka jingiakynad halor ka jaka .
Na ka bynta kito kiba ngeit ha ki Jingkhein , hangne ​​ka don ka jingshisha kaba stet a . U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u dei u nongïalam ka pyrthei uba la bud bha ha Facebook , Instagram , Twitter , YouTube bad Google Plus .
U Frank Albertson kum u Walter Adams
Kaba bha tam ka long ban pyniasoh ia ka jingshemphang bad ka jinglong samla .
Kumno phin iada ialade na kum kine ki jingma ?
Ki kompeni shimet ruh ki don ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
" " " Hadien , la buh ia ki jingpynkylla jong u Kelly ha ka jingthep vote bad ki la rem noh ha ki sur bad ha ka jingphiah kaba hadien ha kaba 49 ngut ki mynjur ia ki jingpynkylla bad 96 ngut ki bym mynjur . " " "
Ka Jaguar Art Of Performance tour sha Bangalore kan long ha ka 9 bad 10 tarik u September , ha Taneja Aerospace and Aviation Limited , kaba don sha rud jong ka IT City .
Ki briew ha kylleng ka thain ki la ong ba kam dei ka jingjia kaba thymmai .
U myntri ka tnad khaii pateng bad ka tnad rel u Piyush Goyal u la kdew ia ka jingkynthoh jong u myntri kam poh iing u Amit Shah halor ka jingkren jong u Bajaj , ba ym donkam ban don kano kano ka jingtieng .
Nga pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ia ka jingpynrem jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ia ki jingujor ban bishar bniah ha ka mukotduma Rafale bad da kane ka jingpynbna ka Sorkar ka ieng ha ka jingpynskhem .
Ka jingshah thombor ha Bengaluru : La kem sa 60 ngut kiwei pat kynthup ïa u tnga jong u corporator ka Congress
Kiwei pat ki lah ban shah pynkhih ban iasoh bad ki bad ruh ban shah pynsah ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah . Ki jingdonkam na ka bynta ka jingpynneh pynsah 3 , 4 .
Kham mynshwa ka US ka ju khot ia ka kum ka India kaba synshar ia ka Kashmir .
Ka jaka ba la jia ka jingjia ka jngai kumba 350 km na ka nongbah jong ka jylla .
Te , pyndonkam ia ka bor sngewthuh jong phi . Nyngkong eh , ioh ia ki jingshisha .
Ka jingthiah ha kajuh ka jaka ka long ka jaka jong ka jinglong ba janai bad ka pyni ia ka jinglong para jong ka ri India . Ka don tang hajan ka Gurudwara bad ka jaka mane blei. Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic .
Ha kawei ka rukom , ki briew hi ki la sdang ban pynngeit ia kiwei pat .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ai burom ia ki met iap jong ki shipai CRPF.
9 , 371 ngut kiba dang shah sumar bad 1 . 56 lak ngut ki don hapoh ka jingpeitngor ha kylleng ka jylla .
Ka jingpeit ba itynnad ha ka park kaba don ka lynti iaid kjat , ki dieng bad ka um .
Ka FBI kam sngewbha ba u Reacher u la pyniap ia uwei na ki agent jong ki , u nongpyniap briew ne em , hynrei ha kaba kut la poi sha ka jingiateh .
Kine ki jain lyngkot ki dei ki jingktah jong ki ri Sepngi .
Nga dei na ka longiing jong ki nongialeh laitluid .
Ka iingbishar ha u snem 2011 , ka la pynsangeh ia ka jingtohkit jong ka EC halor ka jingpynlut jong u Chavan ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2009 .
1 Ia ka tnat treikam jong ka koit ka khiah bad nongkyndong la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ka jingsumar pang kaba bha ha ka kyrdan ba ar ha ka Jylla Tamil Nadu .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jharkhand ka ai biang ia ka jingshah pynshitom ia ki BJP kiba pynlong ha ka ri .
Blei . . . un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh . Jingpynpaw 21:3,4.
U Blei Jehobah u la shna ia ka suinbneng haduh ba haba ka khriat ha ka por miet hapoh ki katto katne ki jinglong , ka poi sha ka jaka ba la tip kum ka dew point .
Ka jingdon jong ka kynthei , ka jingshem bad ka pyrthei jingsngew na ka jingsngewthuh jong ka kynthei ki long ki tiar kiba pynlong ia ka kam jong ka .
26 Ngin Leh Aiu Khlem Ki Kadda ?
Kaei kan iarap ia ngi ban long ki nongialap kiba tbit ia ka khubor babha ?
khlem shniuh , kiba la shim ba ki dang rit , la pyniap noh mardor .
" " " Hynrei ka Nike ka long kaba bun jaitbynriew , " " nga la pyrkhat , " " Nga dei u briew ." " " .
Kottayam : Ka kashari ka la lap ba u Suresh uba dei u nongshah kynnoh ba nyngkong eh ha ka mukotduma khaii doh ha Vithura u donkti .
Kane ka dei ka . Ka khyndew zero .
Ka la jop saw tylli ki khusnam phlim jong ka jylla India ba shathie .
Ha ka S kaba heh ka jingkhlain ka iajan bad ka zero .
Ka por ba sdang jong ka juk mynta ka la iohi ia ka jingkhihwin ha ka kam thoh kot khamtam hadien ka jingmih jong ka kot khubor Bengali .
U President ka Pradesh Congress u Mir u dei u MLA barim .
Ki nongleit jingleit kin sah miet ha Mina da kaba pule ia ka Quran Bakhuid ne duwai shwa ban leit sha u lum Arafat lashai ka sngi .
Peit ia baroh ki dur na ka jingkhawai shongkurim !
Man la ka taiew ka temple ka ioh ia ka jingiarap pisa kaba kumba 10 lak tyngka .
Ka mynsiem kaba leh pop hi kan iap , ka Baibl ka ong da kaba pynskhem .
Lada lap ba u donkti , u lah ban shah set phatok shi jingim .
Lada don uwei ruh u khynnah jong kine ki briew uba la mynsaw ha ki jingiakhih , nga long uba kloi ban iehnoh ia ka kam sain pyrthei , ka la ong ha kawei ka jingialang ha ka nongbah .
La iathuh ia ki ba la pynmih pat ia U Jisu na ka jingiap !
U la nang ia ka na ki briew jong ka ri India .
Ki Camera , ki smartwatch bad ki tiar ki tar kin don ha ka dor ba la buh haduh 50 percent .
Baroh ar tylli ki brake ki don ia ki brake Nissin bad la kyrshan da ka ABS kaba marwei kum ka rukom .
Ka aktress Vidya Balan shen kan sa ak ia ka bynta jong ka Shakuntala Devi ha ka phlim biopic kaba iadei bad une u nongthoh .
Ym shym la pher eiei bad ka kompeni phareng jong ka ri India .
Ka dak ban ieng kali kaba pyntip ban siew hangne ​​ban ieng kali .
Ka dei ban long ka Van Beek .
Disabled , ki briew kiba la palat ia ka 80 snem ban thep vote lyngba ka postal ballot ha West Bengal .
Sir , sngewbha leh ei ei . To ngan long ka bynta jong ka jingiakop .
AMRITSAR : U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha ka sngi Nyngkong u la buh ia u maw na ka bynta ki katto katne ki kam pynroi na ka bynta kane ka nongbah bakhuid .
Ka jingshai ka la hiar sha ka 75 meter hadien .
Ka Thiruvennainallur ka dei ka Taluk kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
U nongaiktien jong ka NCP u Nawab Malik u la batai ia kane ka jingiakren kum ka jingpynbna paidbah jong ka AAP .
Kata ka la biang ban pynlong ia ki ban iaid .
Hynrei ka don ka jingialeh pyrshah ha ki rai halor kane ka sobjek .
Teng teng kine ki kynhun syndicate ki pyndonkam ruh ia ki nongshong slum na ka bynta ki kam runar bapher bapher .
Ha ka jingbishar bniah ia ki bynta jong ka Karkhana bad ki jingtei jong ka ri , ka Survey ka la kdew ba ka India ka donkam ban tei ia ka karkhana kaba khlain bad kaba don ia ki jingtei kiba lah ban ieng bad kiba lah ban ieng pyrshah .
Ka jingiakynad ha Delhi : U Sanders u pynrem ia ka jingpynbna jong u Trump halor ka jingbymlah ban long nongialam .
Ki pulit pyrshah ia ki lehnoh ki la iathuh ruh ba ki la buh ia kiba ha iing jong u hapoh ka jingpeitngor hadien ka jingshah thombor .
Katba ka la jop 71 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha , ka la jop ha ka jingjop kaba phylla ha ka 312 tylli na ki 403 tylli ki konstitwensi ha ka elekshon sha ka dorbar thawain .
Ym don ar tylli ki lad shaphang kata .
Ha ka elekshon ba la dep ka ABVP ka la jop ia ka shuki president , vice president bad joint secretary katba ia ka shuki secretary la jop da ka NSUI .
La shim ba u Jyotiraditya Scindia u long uba iajan bha bad u Rahul Gandhi .
" " " Dei na kata ka daw ba nga tharai ba u Mohammad sahab u long u yogi uba khraw " .
Da kaba pynkhluit bad pynkhuid da ka stem , la ioh ia ka umphniang kaba saw ksiar .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal bad u myntri ka tnad khajna bad ka jingiadei bad ki paidbah ruh u Bikram Singh Majithia ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden .
" " " Da kaba iaroh ia ka jingpyrshang jong ki shipai , u PM u la ong ba ka jaitbynriew baroh kawei ka sngew sarong ia ki shipai jong ngi . " " "
Katno por phi la shim por ban thoh ia ka ?
Ha u snem 2010 la don 44,000 ngut kiba ioh pang thymmai ha Brazil .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba 13 . 2 degree ha ka sngi kaba lai katba ka jingshit kaba heh tam ka la hiar sha ka 27 . 7 ka jingshit na ka 29 . 0 digri .
Ill shen ngan hap ban aiti noh ia ki .
La pynjari ia ki pulit kiba heh bha ha katei ka jaka namar katei ka jingjia .
Nangta ka kali ka la tynrah ia kawei ka trok kaba wan na kawei pat ka liang .
La pyllait jamin ia ki ha ka por miet .
La bthah ia ki nongtrei ba kin shim ia baroh ki lad jingiada kum ka jingdeng ia ki mask , ka jingsait kti man ka por bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Wat sngew ba dei ban don ka lad kaba phi lah ban shu pynbor beit lyngba kine ki jingeh .
U Captain Amarinder u la kyntait ia ka jingai jingmut ba ki Bill pynkylla jong ka jylla pyrshah ia ki ain rep ki long ki symboh ha ka jinglong .
Ka jingstet jong ka jingpyndonkam ia ka teknoloji kan khot ia ka bor trei kaba kloi ban nang bad ban pyniadei .
Ha kaba kut ki pulit ki la pynbthei ar tylli ki bom pynbthei um ha ki paidbah ban pynpra ia ki .
Ka Dholaikhal mynta ka la long ka jaka kaba bun kam jong ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
U Shah u la kren ia kine ki jingkren haba kren ha ka jingialang elekshon ha Chatra jong ka Jharkhand .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingiadon lang u nongpeitkai pdeng jong ka seng u Saroj Pandey ha ophis treikam jong ka seng ha Jylla .
Kumta u Markos 2 : 12 u thew ia ka Kitab u Markos , lynnong 2 , dkhot 12 .
Ha kaba ai jingbit , ka Kashari kan sngewkhia khamtam eh ban pynïahap ïa kano kano ka jingpynlang pisa kaba lah ban mih pyrshah ïa ka jingbym lah ban peit bniah ïa u nongsakhi ha ka kti kaba nyngkong haba ai sakhi .
Kajuh ka jia lada u nongtrei u sei ia ka pisa PF khlem da shakri ia u nongpyntrei haduh 5 snem ne palat .
Ki jingpule ki la pynskhem ia ka jingpyndonkam opiate kaba kongsan ha ki snem 1990 , ha kaba ka jingleh ban pynduna ia ka jingma kaba mih na ka jingdih drok ka la long kaba kham bha .
U la ong ba kin sa shim khia katkum ka jingtohkit .
Balei ki Khristan ki donkam ia ka jingiaishah ?
Ka Roopa , kaba la bitar namar ba u hynmen jong ka bad u Gopal kim don shuh , ka la byrngem ban siew kylliang .
Ka Bulgaria ka iaid bha ha ka liang ka IT , ki dawai , ka teknoloji , ka jingpynkhreh ia ki marbam , bad kiwei kiwei ki bynta .
Nagaland : Ki jingialang jong ka komiti bishar bniah ia ki jingbishar ba la pynlong ha ki distrik bapher bapher .
Hato u la shah ia ka jingpyrshah ?
Palat 200 ngut ki briew na kylleng ka Punjab ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka elekshon kan long naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet ha ka Sngi U Blei , ong u commissioner .
Ka jingeh ka long ba u Kharge u dei u nongngeit Blei .
Ka long kum ka jinglong syiem jong ka lynti .
Ha kane ka jingshah pynjulor ruh 5 ngut ki Jawan jong ka ITBP ki la mynsaw .
Ha UP ki la leh kumta pyrshah ïa u Akhilesh Yadav bad ka Mayawati .
Ka jingheh jong u pud ba jrong jong ki jingthoh tab
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal kan sdang biang ha Kolkata lashai ka sngi hadien ka jingsangeh shipor .
Ha ki katto katne ki jaka wat ki dieng bording ruh ki la shah pynpra .
" Ym baroh ki nongthied iing ki pyrshah ia ngi bad don napdeng jong ki kiba la kyrshan wat ia ka kompeni bad ki la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh " " u la ong . "
Ka jingeh : Ka jingim ha kane ka pyrthei kaba khlem jingieit bad kaba sngewrit ka pynjynjar ia ki jingiadei ha ka iing ka sem .
" " " Nga kyrmen ba phin mynjur ba ka la dei ka por ba ka Sorkar jong phi kan pynleit jingmut ha ki lad ki lynti ha ka jaka ban wad daw . "
Ka la long sa kawei pat ka jinglehkai kaba sngewtynnad ba shisien ba la kut ka jinglehniam Awards ha ka Sun TV , ka Kalaignar TV ka la pynsangeh noh ia ka jingpynbna telecast ia ka ‘ Gilli ’ shiteng lynti !
Ngan long u president na ka bynta baroh ki Maldives .
ka la kynthoh mynta . Nga la wad ia U Jehobah naduh ba nga dang rit . Mynta nga la shem ia u .
Ha kane ka sngi la ak da u Shah Rukh bad u Irfan Khan .
Ki heh jong ka ophis jong ka UT Estate ki pynlong ia ka jingpynshisha ia ka jinglong trai ha ka iew Krishna , Sector 41 ha Chandigarh ha ka sngi Balang .
Lyngba ka sniehdoh jong ka sniehdoh , ka jingkhuslai ka lah ruh ban pynkylla ia ka jinglong bad jingtreikam jong ki khniang jingpang ha ka sniehdoh jong phi , kaba lah ban ktah ia ka jingbam jong phi bad ka koit ka khiah baroh kawei .
Ngi na ka Audi India ngi sngewkmen shisha ban aiti ïa ka kali Audi A5 Sportback sha u Ajay Devgn bad ngi pdiang sngewbha ïa u sha ka longïing jong ka Audi ong u Rahil Ansari , Head ka Audi India .
Ia ka jaka ba la kem ia u la talasi da ki pulit .
Pynmih U PM Modi ia ka Prokram ban tehlakam ia ki jingpang jong ki mrad ha Mathura
Ka jingdie ia ka iPhone X kan sdang naduh ka por 6 baje janmiet ha India .
Ka nongbah jong ka Georgia ha ka ri America .
To sumar ia la ki jingmut jingpyrkhat , to long kiba husiar , u maham u apostol Petros . Balei ?
Katei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u Dr.
Ngam shym la dih kophi hynnin ka sngi .
Ka hima jong u Dawood ka long kaba kordor 6 . 7 klur tyngka .
Ki MSME ki noh synniang kumba 45 percent na ka jingmih na ka kam shna tiar , palat 40 percent na ka jingshalan mar baroh kawei jong ka ri , bad kumba 8 percent na ka GDP jong ka ri .
Pyllait ka BJP ia ka manifesto na ka bynta U . P .
Haduh kata ka por , ka jingpyniaid kaba biang hapoh ka ri , ka ioh ka kot kaba iadei bad ka jingwanphai biang sha ka jingroi kaba stet ki dei ki jingeh kiba kongsan tam na ka bynta ki nongpyniaid ia ka ioh ka kot jong ngi .
Ka BJP ka la ailad ia nga ban shakri ia ki paidbah jong ka Odisha .
Kata ka lah ban kylla long kaba sniew, kumta ngam shym la ai tarik shuh na ka bynta ka ‘Kizhakku Kadarkarai Saalai’. '
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Principal u Dr Charanjit Mahal .
Ban kren beit uwei u bitar .
U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpynkylla ia ka rep ka riang ha India .
Kum u samla haduh katno phi lah ban buh ia ka nongrim jong phi ?
Ka long kaba eh ban ngeit ba ka Korea South bad ka Japan kin shah ia kane kham slem .
Ka sorkar India ka shim ia ki lad jingiada ban pynthikna ia ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ban iada na ka jingsaphriang shuh shuh jong u khniang jingpang
" Ka jingbha kan wan bud ia man la ka por kaba sniew ha ka jingim " " . "
Dei tad haduh ka jingleit lynti duriaw jong u Henry Hudson u nong-England uba trei ha ka Dutch East India Company ba la lah ban shna map ia kane ka jaka .
Ka Viennas ba ieit eh ka kali bah 19
Hadien ba la pynlong jylla , ka sorkar thymmai ka la pynduh noh ia baroh ki jaka ri dohkha ha Alaska .
Ki Secretary jong ki Tnad ba dei peit , ki Nongïalam jong ka University Grants Commission bad ka AICTE ruh kin ïashim bynta ha kane ka kam .
Ki jingsynshar donbor shipai ha ki ri ba marjan jong ka Myanmar kata ka Indonesia bad Thailand kim shym la aiti ia ka bor da kaba suk , lane da kaba kyrkieh .
Kane ka complex kan wan ha ka jinglut kaba T.45 klur tyngka .
Ngi tip bha ba ka Pakistan ka dei ka kynhun kaba don sap bad kaba la pynkhreh bha na ka bynta kane ka jingïalehkai .
Hooid , ban kynran dien , ban bat ia ka shyntur bad lehse ia ka jingsawa bad ban ailad ia ki khun ban leh ia la ka kam kum ki kmie ki kpa kam long kaba suk .
Ki pulit ki la tohkit ia lai ngut ki briew , ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Rohit Sharma u la thep ia ka 264 kol tang 173 tylli ki kol .
Ki steshon ki don ki jingkieng kiba jrong , ki lift bad ki jingkieng naduh ka kyrdan jong ka surok haduh ka kyrdan jong ka platform kiba ai ka jingsuk bad jingsuk ban leit sha ki .
U Rahul Gandhi u la sdang ïa ka sngi jong u da kaba ai jingduwai ha ka mandir Somnath ha kane ka jylla .
Da kaba pule ia ki sakhi ba la ai da baroh ki tyllong kiba don , bad da kaba pyniadei ia ki jingshisha kiba iadei , ngi ioh katto katne ka jingmut shaphang ka jingsdang bad jingroi jong ki unit .
Kane ka wah ka pynmih ia ki dohkha bad ki jingbam jem kum ki dolfin kiba im ha ka um kaba don shini .
Ka rukom treikam ka ai ka jingïohi kaba kham jylliew shaphang ki jingdonkam bad ki jingmyntoi ban pynbha ïa ka jingïatreilang ha kylleng ki bynta jong ka polisi .
Ka Sara Ali Khan ka la pyni ia ka jingshad jong ka ha ka por ba ka dang pynphriang ia ka Love Aaj Kal .
La shim na ka kot jong ki shynrang bad kynthei jong ka ri India , u bnai Naitung 1906 ka i kumba ka long kaba phylla ba u nongthoh jong kine ki dkhot kiba phylla haduh katta katta u dang don tang 26 snem ka rta .
U President Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u bad ki la pynpaw ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong u .
Ngi bam ruh shibun ki doh .
Ki phareng jong ka West Coast ki la pynthymmai biang ia kane ka kali ha u snem 2005 .
Ha kane ka taiew la mane ïa u Godse da u Rajyashri Choudhary u nongïalam ka Hindu Mahasabha uba dei ruh u khun ksiew jong u Netaji Subhas Chandra Bose .
Ki pulit ka Delhi ki la dep ban pynsngew sha ki paralok jong ki ha Ghaziabad shaphang ki jingpynbeit pahara ba la leh na ka bynta u Kejriwal .
Ka Jingpynroi ia ka jingiadei paralok kaba kordor Ka Colette bad ka Hermine kiba la phah ia ka shithi ki dang don ha ka rta kaba 20 snem tam .
Ka iarap ha ka jingpyniaid beit ia ka bor met : Ka jingthiah kaba sniew ka lah ban pynhiar ia ka bor met jong phi da kaba pynlong ia phi ban sngew jynjar ha ka por mynsngi .
Ka long kumba bun ki nong India America ki la jied ia u Trump .
Hynrei ki nongtied ka Australia ki la ïaleh ban ïalehkai da ki bol kiba khlaiñ bor ha kaba ka wiket ka la kylla long ka jingïarap ïa ki nongtied ka India ha ka jaka jong ka .
Ka nongbah mynta ka don 28 tylli ki jaka ba la khanglad .
Ki la bteng ban shah pyni kum napdeng ki 59 ngut ki dkhot jong ka Janata Dal ha baroh ki kot ki sla jong ka Lok Sabha .
Ia kane ka phlim la shna da u Koratala Siva ha ka mang tyngka kaba 50 klur tyngka .
Hynrei u dei u mrad uba rit paid .
Ki kyrtong ki iakhun ia kine ki elekshon kum ki riew shimet ym ha ki dak jong ka seng .
Kane ka dei ka jingtyrwa ba tynrai .
U nonghikai u pynshitom ia ki khynnah skul . ban pynsangeh shuwa
Japan ki briew kiba iap ki long 44ngut
Bad namarkata , ngi la pynjur ia ka jingpyrshang jong ngi ban rah ia ka jylla sha ki kyrdan ba thymmai jong ka roi ka par .
Hato phin iarap ? Phi la iathuh ia ka Khrista ?
Ia ka equator radius la ju pyndonkam ban ianujor ia ka Pyrthei bad kiwei pat ki planet .
Dei ban sumar ia ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa .
Ka jingialehkai ka la sahteng namar ka jinghap slap ha ka por ba ka India ka ialehkai mareh .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u David Cameron u la kren kumjuh halor ka jingshlei um kaba la mad ha ka ri jong u ha u snem 2014 .
Ka jingpynlong ain kan long kaba bha .
" Ka jingsngew jong ngi ka long ba kaei kaei kaba la leh da ka Pakistan ka long ban pyni ia ka dur kaba shyrkhei jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla." " "
Ha ka por ba u Akbar u la ai ruh ia ki kyrdan ba donburom bapher bapher sha ki Hindu ha ka jylla jong u kaba ym pat ju leh da uno uno u nongsynshar Muslim ha ki por ba mynshuwa .
Ha ka sien kaba nyngkong ka tnad umphniang kam shym la mynjur ia ka dor .
Kumta , ki dor ki la kiew .
Bun ki parameter ki kynthup ia ka jingioh jingmut na ki nongioh jingmyntoi .
" " " Ki la don ruh ki stad saian shaphang ka jinglong ka suinbneng , ki nongiasaid ain , bad ki nongpeitkai sorkar bad sain hima sima na baroh ar ki ri UK bad Bangladesh . " " "
Ia ki arngut ki nongshah kynnoh la pyni sha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong bad la set phatok ia ki .
Hooid , don ki nonghikai kiba shu don ka jinglah ban bat ia ka jingsngewtynnat jong kawei ka klas .
leh ia kiei kiei bad ka jaka kaba thylli .
La iathuh ia nga ba palat 23 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei na India bad na kylleng ka pyrthei ki la leit jngoh ia kane ka jaka ha kine ki 11 bnai ba la dep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ha lynti ban leit sha France na Bahrain ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka G7 ha Biarritz .
Ngim pat ju ioh ia ka lad kaba kum kata ha ka por kaba slem bha .
" " " Ka wiket kan long kumjuh kum ka Test kaba lai bad kumjuh ruh ka Test kaba ar kaei kaba ngi la ialehkai ha Chennai " .
Ka Surekha Vani ka nonglehkai bad nongkyrshan jong ka India kaba la ak ha ka ktien Telugu bad kumjuh ruh ha ka kam Tamil .
U Manikanth u la sdang ia la ka kam da kaba thaw jingrwai na ka bynta ki jingrwai jingrwai bad ki jingrwai jingmane .
Ki la pynlut por bad pisa shibun khnang ba phin ioh la ka jong ka kamra , bad ki lah ban pynbiang ia ka .
bad baroh ka jingpynkylla dur bad ka jingpynkylla dur ka jia hangne ​​.
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ha ka 19 tarik u Risaw ba ki kot ki sla kiba don ha ka rekod ki pyni ba ka jingïap jong u nongbishar Loya ka dei namar ki daw ba kynja mariang .
Na ki lai tylli ki kynhun , tang ka kynhun London ka la lah ban pynmih ia ki rukom pynkylla dur kiba bha bad kumta ka la pynmih ia ki jingtip kiba biang shaphang ka jingtei .
Uba ar u dei u AK Antony uba pyntip sha ka Parliament ba ki briew kiba phong ia ka riam jong ki shipai Pak ki la ot khlieh ia ki shipai jong ngi katba ki shipai jong ngi ki ong ba ki nong Pakistan ki la wan .
hadien la lap ia ka met jong ki lai ngut kiba la jah .
Hynrei ka Congress ka la jop ia ka elekshon da kaba thep vote tang hapoh san percent na ki nongthep vote .
" " " Baroh ar ka Milky Way bad kawei na ki galaxy ba marjan tam jong ngi ka Andromeda Galaxy ki dei ki galaxy ba kyllum " " ".
Hynrei ki jingpeit bniah ki long kiba duna bha .
Pynphai biang ia ki data bad ki jingpynbeit na ka file ba la buh lypa .
U Mohammad Amir uba don ha ka liang kadiang u kdew sha u kapten ka India u Virat Kohli .
Ka Berlin , Frankfurt bad Munich ki dei ki nongbah kiba heh kiba don ki Jiw .
Ngin jop ia u nongshun ngin ym shah khang mynta ka sngi .
Ki nongialehkai barim jong ka ri India ki lah ban kiew ar shah kum ki coach ban pyniaid ia ka jingduna jong ki coach nabar ri : PV Sindhu
Ka rukom treikam ha kaba ki tissue ki kham jem .
U slap ha Mumbai : Ki kali ki la shah rong ha ka jingtwa jong ka jingkieng
Ki snem kiba hadien la khot ia ki ka por jong ka jingpyllaitluid , hynrei ki mut kaba pyrshah ia ki briew jong U Jehobah .
U Baljit u la rung sha kane ka kynhun shipai ha u snem 1985 kum u ASI hadien ka jingkhlad noh u kpa jong u .
Ki bym ngeit jong ki briew jong ka Kitab bad ki nongmane bleithaw kin don ha ka ding Gehenna , ha ka kin shong junom . kita ki long ki jingthaw kiba sniew tam .
Mynta , ki don sawphew ngut tang ha Nagpur .
Hynrei , ka jingthmu jong U Blei kan sa urlong .
Wat la nga dang rit , nga la bud ia ka jingpule Baibl bad ka jingiasyllok bad ki Nongpule Baibl .
Ka jaitbynriew riewstad jong ka Europe baroh kawei , bad ka Seng Pyrthei ruh kumjuh , sa shisien ki la pyni ia ka jingbymlah jong ki ha khmat ka jingsynshar hima sima jong ka US .
Ka tnad elekshon ka la ai jingmut ia ki seng bad ki kyrtong ba kim dei ban pyndonkam ia ki kam jong ki shipai iada ri na ka bynta ban pynphriang khubor ha ka por ba ialap elekshon .
Na kane ka jingiaseng la seng hadien ia ka Balang Student Stellenbosch .
Kane ka dei ka jingsngewtynnad jong nga .
U la iohi ba , hapdeng ka jingbun ki briew kiba don tiar shadien ha ka jaka shong shnong , la don uwei uba peit bniah ia ki arngut .
Nga ngeit skhem ba nga la lah ban jop haduh katno katno ha kane ka bynta .
Ha katei ka jingshah thombor, arngut ki briew ki la iap bad 17 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kumba ki Leftist ki kynnoh hato ia ka jingjied ia u myntri pla pisa jong ka ri India la rah shabar ri ?
U Shri Cunnan Chetti Garu u la pynshisha ba da kaba seng ia ki skul ai jinghikai ba ai jingiarap u la pynbun tang ia ka spah jong ka jingnang jingstad .
Kiei ki jingthoh kiba la pyntngen ia kawei ka kynthei ha Africa Sepngi bad balei ? Ha ka por jong ka thma kaba dang iaid ha Africa Sepngi , kawei ka kynthei ka la phet krad na iing jong ka hapoh u phria kuli .
Bad ka jingthoh kaba ar hangne ​​ka ong ba kane ka soklet ka don ka jingkhia kaba 100 gram .
U slap ba la saphriang u la sdang ha kiba bun ki bynta jong ki jylla ba shatei lam mihngi .
U Mohammed , u la pang ha kawei ka sngi . ka la thait haduh katta katta ba kam lah ban kiew ha ka jingthiah da ki sngi , khlem daw .
Ia ka sboh jong ki mrad ba la knia la dei ban rah shabar jong ka ktem bad thang .
Nga kwah ban pynpaw katto katne na ki .
Ia kane ka pisa ba la pynkylla la khein kum ka mang tyngka ba khatduh na ka bynta ki kam iada ri .
Kane ka jingbei tyngka kan wanrah ia ka jingpynmih kam kaba khlem da thikna na ka bynta 1000 ngut ki briew .
Da kaba dap da ka jingsngewtynnat ka la pynkynjah ia la ka kmie bad ka la ong Mei Mei peit !
Ka jingshah thombor ha Pathankot : Ujor FIR ki pulit ka Pakistan pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Batai ia ngi ia ka jingmut jong kine ki jingrwai .
Ki Circulars na ka bynta ka snem 2012 .
Ki briew kiba nga shem ba ki kham sniew ban ia u ki dei ki nongiasaid ain jong u .
U Swami Rajashri Muni u dei u nongleh Yogi uba na Limbdi ha Gujarat . La ai jinghikai yoga ia u da u Swami Kripalvananda ha ka snem 1971 .
Hiar thma u Rahul Gandhi ia u Modi , ia ka Mamata .
Ka la dei ban pynkynriah khyndiat .
Maharashtra : U Devendra Fadnavis u la ia kynduh ia u Amit Shah ha Delhi bad kam ba shen yn sa thaw ia ka sorkar thymmai .
Hynrei um shym la ïasam ïa kino kino ki jingtip ba bniah shaphang kano kano ka mar ba kyrpang .
Ha ka aiom ba nyngkong jong kane ka show la pyni ia u Kushal Tandon kum u nongialam shynrang .
Hapdeng ka jingsawa , u Lamphang ka Sumitra Mahajan u la pynsangeh noh ia ka dorbar haduh shiteng sngi .
La buh ia ki kyndon lyngba kane ka jingpynkylla na ka bynta ban pynsangeh ia ki katto katne ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong ha ka por ba donkam kyrkieh .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Dheeraj Kumar .
Ym don jingkhang ia ka jingleit jingwan hapoh Delhi .
' Balei bun ki jingialang jong u Modi , u Shah lada ym don ka jingpyrshah ia ka Liang Pyrshah ? '
Kaei ka por ba la buh ban ioh ia ki jingtip ?
Ki shim ia ki klas shad bad jinghikai met .
Bad lada phi shong ha ki tduh jong ki dieng lehse ym don lad kaba kham bha ban pynskhem ia ka jingdawa jong phi ia ka jaka , ban ia kane .
Pynjur ia ka jingialap elekshon ha Pakistan u Hafiz Saeed
U Motilal Oswal CMD jong ka Motilal Oswal Securities u la ong ba ka sorkar ka dei ban weng ne pynduna ia ka khajna sam bhah bad ka khajna pyniaid ia ki marbam khnang ban ai jingkyrmen ia ki iew ki hat .
U la don 71 snem ka rta .
Ka klob ka la pyntip sha ki bor ba dei peit ia ka kam ialehkai bad ka koit ka khiah .
La ai khublei ia ki khynnah skul ha ka skul SPM
Ba haduh mynta u Abel u la long u shipai uba bha , hynrei u pyrkhat ba un leit phai noh sha la iing .
Ngam lah ban iaid pyrshah ia kiei kiei kiba nga la nang na ka Baibl . U la peit bniah ia nga , u la rkhie bad u la ong : Nga sngewtynnad ia phi .
Ki jingpynbha ki dei ban ap , hynrei ngan sa ioh ia ki jingkhein .
Hadien kata u la trei ha ki phlim Lagaan , Rang De Basanti , Dil Chahta Hai , Taare Zameen Par , 3 Idiots bad kiwei kiwei kiba la pynlong ia u ban ioh ia ka jingiaroh kaba khraw kumjuh .
" Nga leh ia kane tang ban iarap ia kiwei ." " "
Yn lum ia ki nomination naduh ka por 3 haduh 4 baje janmiet .
Wat pyrkhat ia kito kiba la shah pyniap ha ka daw U Blei kum kiba la iap . Ki long kiba im , bad kiba la pynbiang bha da U Trai jong ki .
Kawei na ki jaka ieng liengsuin ka dei kaba la synshar da ka kompeni China bad ka la don ka jingtyrwa kaba la sahteng slem bha ban aiti ia ka jingpynroi ia ka jaka ieng liengsuin jong ka thain mihngi sha kawei ka kompeni na India .
Nga sngewskhem ba kan ym shah khanglad , la ong u Rahul .
Katkum ka jingong u Sagheer ym shym la don kano kano ka heh na ka bor synshar district kaba la leit jngoh ia katei ka jaka bad ym shym la don ruh kano kano ka jingiarap kaba la poi sha ki .
ka jingstad jingthung , ka jingstad dawai , ka jingstad jingkhein , ka jingstad kompiwtor , ka jingstad met , bad ka jingstad mrad .
Hynrei ka don ka jingkiew ha ka jingbun ki nongleit nongwan .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpule Ia Ka Kali Elektrik Ka Yamaha Ha Ri India .
Ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India bad ki nong China , ka jinglong kawei ka long kaba kongsan ha ka rukom sngewthuh ia ka jingshemphang .
Ka komishon haduh mynta ka sngi ka la ioh kumba 100 tylli ki jingthoh jong ki jingpynskhem .
Hynrei khatduh kam shym la urlong .
U Das u la shah sumar ha ka jaka sumar Trauma ha ka jingpang kaba jur bha .
U Thomas Oppermann uba dei u chairman jong ka komiti syntiat u la ong ba ban tohkit ia u Snowden ha Germany ym pat pyrkhat ia mynta .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih da ki nongpyniaid jong ka phlim Malayalam, u Priyadarshan bad u TK Rajeev Kumar .
Da kane ka jingpyrkhat jong ka jingkylla , ki kmie ki kpa ki lah ban pyndap ia ka jingbam jong ki da ki jingdih ba la pynkhraw ia ka vitamin D lada ki sngew ba u khun jong ki u don ha ka jingma na ka bynta ka jingduna vitamin D .
U Myntri ka tnad ka Social Justice and Empowerment u Shri Thaawarchand Gehlot u la don burom ha kane ka sngi ba la pynlong ha ka sngi kha jong u Sir Louie Braille hangne ​​mynta ka sngi .
Ki pulit kim shym la jubab .
Sngap ia ka jingrwai kaba phi sngewtynnad :
U Yogi Adityanath ruh u la thombor jur ia ka Congress halor ka ain long nongshong shnong .
Ka jingpyniaid ia ka um hapoh khyndew ka long kaba kongsan bha ha kaba shna ia ki thliew .
" " " Ki la kham khlain ban ia ngi ."
Kawei ka samla pule jong ka Meenakshi College Of Engineering ka la shah shoh ha ka jingshai sngi ha bar jong ka kolej ha KK Nagar , ha Chennai ha ka sngi Palei .
Ka NZ ka jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka Pakistan T20
Ka US ka kynthoh ia ki kam lehnoh , ka kyrshan sngap jar ia ka India .
Ngi ju tip ia ki jingduna jong ngi namar ka jingbym janai . Ngi sngewsih haba teng teng ki i kumba ki pynthut ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah ne bad ki para Khristan jong ngi .
Ka Lavanya Bhardwaj kaba la ak ïa ka bynta jong ka Sahadeva ha ka phlim Mahabharat ka la ïateh lok bad ka Dede Frescilla kaba dei ka nongïasaid aiñ na Indonesia ha ka 5 tarik u Feb 2016 .
Kiba nyngkong eh ban mihpat ki dei ki Khristan ba la pynsleh kiba la iap shwa ban sdang ka jingdon U Khrist .
Ia katei ka iing la khang na shabar bad ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit hadien ba la mih ka jingsma kaba sniew na shapoh .
Toss kan don ka bynta kaba kongsan .
Ka Sorkar India ka la pynbna ïa ka jingkular jong ka karkhana ban pyntreikam ïa ka Shi Million ki WiFi Hotspot ha ka Ri hapoh u bnai Naiwieng 2019 .
U Subhashchandra u la ïalam ïa kane ka jingïakhih ha Kolkata .
Nga bad u tnga jong nga ryngkat bad katto katne kiwei pat ki nongtrei ngi ju trei ha ki lyngkha .
Ki la don bun ki jingpyrshang ban pynbeit ia kane ka jingiakynad hynrei haduh mynta kine ki la pulom .
Ka jingpang ka saphriang kham bunsien da ka jingbam jong ki khniang .
Ka jingpynrung ia ka result kaba dei , hynrei kam shym la pynduna . Baroh shi katta pynrung ia ki jingmih jong phi kum ba la pynduna . Ia kane ka jingkylli yn khein kum ka bym shym la pynbeit bha .
Kat kum ka jingong u Datta , ka jingbatai histori kaba thikna ia ka jingtrei poitri jong u Khusrau kam long kaba lah .
Baroh hynriew ngut ki nongshah rai pynrem ki la mudui sha ka HC , da kaba tuklar ia ka jingshah rai pynrem jong ki bad ia ka jingpynshitom iap ba la rai da ka iingbishar Nashik .
Ki jinglehkai mynta ki kyntiew ia ka jingthmu jong ka imlang sahlang kaba donbor bad kaba khlem ain , ong ka kot khubor jong ka London .
Pynkhuid da ka um kaba rkhiang shwa ban thiah .
Kitei ki arngut kin sa paw shen ha ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka 102 Not Out .
Ki arngut ki don ha ka mukotduma pyniakhlad .
U nongniah trok bad u nongiarap ruh la kem kham mynshwa .
U coach jong ka bowling u Waqar Younis bad u nongtied ba la rim bha u Shoaib Malik ki dang hap ban shah tynjuh .
Kiei ki lad ki lynti kiba phi ai jingmut ?
Ki doktor ki la dawa ruh ban leh ia kaba dei pyrshah ia kito kiba thombor ia ki doktor ha NRS Hospital .
U la sam ia katei ka video ha ki social media bad la pynsaphriang ia ka ha ka por kaba lyngkot .
Nga hi nga la sngewsih shibun ia ka jinglong Modern ha ka jinglong kyllum .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka iing jong ka ruh ki dang pule .
Ha katei ka jingkhot , u Obama u la khot ia u Modi ban leit jngoh ia ka US .
Hynrei to buh ia kata ha lade .
Ki khynnah kynthei kiba sahkut bad ki kmie ki bym pat shongkurim
ha kaba ka jingshalan shabar ri India ka long ia ki mar ne ki mar ba la shna ne pyntreikam da u nongshim dor bad ia ki mar khaii , ka jingmyntoi kaba ioh na kata ka jingshalan kan long , .
Mynta ka sngi ka jingleh be-ijot ha ka duriaw bah India ka la jan kut noh , bad ka bynta kaba khraw jong ka burom ka leit sha ka bor shipai jong ka India bad ki jingiatreilang jong ka bad ki ri pyrthei na ka bynta kajuh .
Ka dang dei kawei na ki kynhun Test kaba tbit tam .
U lah ban shim ne iehnoh ia ka .
Ka longïing jong ngi ka la sdang ban ïasyllok bad ka Balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Adelaide bad ban kiew ha ka jinglong mynsiem . Ka jingleit jong ngi ka la wanrah ruh ia ka jingkut jong ka jingpule ba pura jong nga .
Haduh mynta ka long T. 70 lak .
Kine ki dei ki 3 tylli ki nar kiba kongsan kiba don ia ka jinglong ba rong saw ha ka mariang bad kiba noh synniang ia ka jinglong ba rben bad kumjuh ruh ban pyndep ia ka jingpynbeit ia ka spin jong u element ba kylla .
Ka bor shipai ka long ka atiar jong ka polisi jong ka jylla .
Ngi la thaw ia ka ain pynneh pynsah ia ka mariang . Ngi la shim ruh ia ki sienjam ban pynkhreh ia ki policy ha kane ka bynta .
Em ! Haba la pynkhih ia ka khyndew ban long powder , .
Ka dei ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta jong nga bad kaba eh bha ruh.
" " " Ka dei kawei na kita ki sngi " .
Ki nongpyniaid ia ka kynhun ki la rai ba u Mr Dhawan un dang don ha England bad yn buddien ia ka jingiaid shaphrang jong u .
Ka tarik ba khatduh na ka bynta kane ka skhim ka long ha ka 30 tarik u September .
Ki shyieng ki la heh tang namar ka jingpynlong ia ka shini .
Arngut ki nongleit jingleit barim jong katei ka lieng ruh ki la khlad noh .
Ka komiti ka la aiti ia ka draft ba la pynkylla sha ka sorkar jylla ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ka Jylla ka la pynlong ia ka jingialang iamir jingmut halor ka Policy Pule Puthi jong ka Ri
U la ai khublei ia ki paidbah namar ka jingngeit jong ki ha ka BJP bad u la pynshong nongrim ia kane ka jingjop ha ka jingtrei bad ka jingshah jied jong u PM Modi .
Ka la long ka jingjop kaba arsien .
Hukum ka Manipur HC ban pyllait noh ia u nongthoh khubor ba la set hapoh ka NSA naduh u bnai Nohprah 2020.
Kiba lait im na ka jingpyrshang ban pyniap ialade bad ki bahaiing jong ki bunsien ki iakynduh ia ka jingshah niewbein bad jingshah lehbein ha kiba bun ki rukom .
Ha ki iing paidbah la buh ia ki halor ki jingkhang ba kongsan .
U lah ban pynpaw katto katne ki nuksa .
Nga la ong ia phi ban ai katto katne ki peach .
U la ong ba kane ka projek kan long ka nuksa na ka bynta ki projek kiba kum kine ha kiwei pat ki jaka , bad kan ai ia ka jinglong pyrthei kaba thymmai ia ka Kashi .
U la iohi ia nga bad u la iaid noh .
U la iakynduh ruh bad uwei ne arngut ki nongleh jadu .
Ka jingsngewnguh na ka bynta ki jingpynbiang na bneng kan pynlong ïa ngi ban don ha ki san tylli ki jingïalang balang jong ngi man la ka taiew .
U nongñiah bike u la ïap ha katei ka jaka .
U la pynmih ia kawei ka kot khubor Urdu kaba kyrteng ka Khabar .
Ka jingpynitynnad bad ka jingpynitynnad ia ki shniuh : Ka Bom Shell .
U nongialam ka BJP , u la don bynta shibun ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingiakhih ban ioh ia ka Jylla Telangana .
Ha ka sngi Saitjain , la ai jingkylli ia u Dinakaran da ki pulit ka nongbah Delhi ha kaba iadei bad katei ka kam .
Pynmih paidbah ia ka Honda ia ka Activa 3G , pynthymmai sa saw tylli ki model .
" " " Lehse ka la long kano kano ka jingma kaba ym lah ban iada ia u ."
Lada ka jingsngew pyrshah ka dei ka jingïakhih saiñ hima sima ha ka jaitbynriew kaba don jingangnud , kan ym treikam .
Ka jingngeit ha U Jehobah ka long kaba donkam namar ba u long U Blei uba kyrpang .
Ia ki jingrwai jong kane ka phlim la thoh da u Sreekumaran Thampi bad ia ka jingrwai la shna da u Shankar Ganesh .
Saw ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka karkhana steel
Wat la katto katne ki step ha ka jingpynmih rong ym pat lah ban sngewthuh bha hynrei ia ka equation jong ka jingpynmih rong baroh kawei la tip naduh ka spah snem kaba 19 .
Ha ka jaka ban pyndem ha ka jingdawa paidbah , U Jisu u la kynriah noh biang sha u lum marwei .
Ki tip ba napdeng kiei kiei kiba la khang da ka Hukum u Moses ki don ki jingbam kum ki sniang , ki blang , ki blang bad ki blang .
Ka jingpynrung kyrteng Law kan sdang ha ka 2 tarik u August 2019.
Ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba kongsan ha ka lynti jong kine ki polisi naduh kata ka por bad ki ioh ia ka jingkyrshan kaba jylliew napoh ri khlem da khein ia ka seng .
Ka pisa ba la ai bor jong ka Kompani ka long Rs . 50 lak bad ka pisa ba la siew ka long Rs . 34 . 40 lak tyngka la ai da ka Sorkar Tamil Nadu .
Ha ka shithi jong u ban risain noh na ka seng , u Vasava u la pynpaw ba un risaiñ noh kum u MP jong ka seng na Lok Sabha ha ka dorbar dorbar ka ban wan .
Ka la bakla . Wat la ki briew ki lah ban klet hynrei ia ka jingtrei jong kiba kum kita kiba iaineh yn ym klet da U Jehobah lano lano ruh ! Ki Hebru 6 : 10 .
Ka dei ka kamram jong nga ban ialeh .
Ka Anandapur ka mad ia lai tylli ki aiom bapher bapher : ka aiom lyiur , ka aiom slap bad ka aiom lyiur .
Te , ki jingkhein ba shisha ngi lah ban iohi ha ka screen .
Ngi lah ban ai jinghikai , ngi lah ban buh ia ka teknoloji ha ki skul , hynrei ka rukom treikam kan ym kylla .
Baroh ki iaid beit , bad kynsan kynsan la don kiba la khang ia ka jingkhang beit ha ka khmat jong nga , bad ym don lad shuh ban mih wat la nga pyrshang katno katno ruh .
U Pawar u la hukum ruh ban tei ia ka jaka sah jong ka Mumbai .
U la iathuh ba u la iakynduh ia u Tony uba trei ruh kum u nongniah bos ha kawei pat ka tnad jong katei kajuh ka skul bad u la pynithuh ia u bad u Rajinder .
Ha kaba sdang jong une u snem, ka Global Voices ka la thoh khubor shaphang une u heh sorkar uba la pynïanujor ïa u President ka Tajikistan uba synshar donbor bad u ‘ Sngi’ .
Bad nangta ngi wave ia ka kmie tymmen .
Ngam pat kylli jingkylli ia phi haduh mynta .
Hynrei u Farhan bad ka Shibani ki la ia pyni ia ka jingieid iwei ia iwei pat lyngba ki jingthoh jong ki ha Instagram .
Ia kane ka kot la aiti sha ka Mother Teresa , bad shi bynta na ka bai lutksan ka la leit sha ki Mishoneri jong ka Jingiarap .
Ka Sensex ka kut da 100 poiñ
Hynrei ka jingthmu ka la shai .
Haba kren shaphang ka rai jong ka Nagpur kaba la pdiang mynta ka sngi , u Dr Jitendra Singh u la ong ba ha ki khep kiba kham mynshwa ruh la pdiang ia ka Shillong Declaration bad ka Jammu Resolution na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
Ka Tnad ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingpynwandur ia ki polisi kiba pynshong nongrim ha ki sakhi ha ka Sorkar .
Hynrei um shym la lah ban thep ia ka kabu .
Kine baroh ki dei ki jylla kiba kongsan bha ia ka seng Congress ban iaid shakhmat .
Hynrei kane kam shym la ai ia ka Paoli ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka ai jingiada na ka bynta ka jingsumar bad kumjuh ruh ia ki samla pule na ka bynta ki jingjia aksiden .
U la iathuh ia nga ba ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kaba shyrkhei .
U ju ailad ia ki nongrim jong u ban shah pyndem ha ki jingeh jong ka jinglong jingman .
U Maharaja u la don katto katne ka jingtip shaphang jong ka .
Wat la ka long kaei kaei kaba don ha ka bynta XVII , hynrei kat kum ki kyndon jong ka dkhot 348 , ki kam khaii ha Parliament kin long ha ka ktien Hindi lane ha ka ktien Phareng : .
U Blei um don shuh ki nongsynshar kiba kohnguh ha ka pyrthei .
Dang shen ka Realme ka la pynmih ia ka Realme 6 series ha India .
Hadien ka jingïaphetrieh ha u snem 2003 , ka la shongkurim ïa u nongkhaii u Sazzad ha u snem 2004 .
Hynrei , la suba ba ka ding kaba la pynmih ia ka ding .
Kane ka dei ka uncle jong nga bad ka paralok trei jong u .
Ka la thmu ban plie ia ka dukan kaba nyngkong ha Hyderabad ha kaba sdang jong u snem 2018 .
Hangne ​​ki don katto katne ki khubor :
Une u Kiwi u la ong ba u khmih lynti ban rung sha kane ka kynhun bad ban ïalehkai lang bad ki rangïalehkai ba la tbit kum u Dhoni , u Suresh Raina , u Ravindra Jadeja bad kiwei kiwei .
Ngam shym la don jingtip ei ei shaphang ka jingialeh jong ka Dorbar Bah .
New Delhi : Hadien shisngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba 40ngut ki nongthaw aiñ jong ka Trinamool Congress ki la ïakynduh bad u , u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la ong ba ka jingkren jongu ka long kaba lehrain .
U la ioh burom ruh !
na Midwest sha Northeast , bad na Europe Sepngi .
Ka bynta kaba khraw jong ki shipai Delhi ki la shong ktem ha Birdhul , katba ka kynhun kaba rit pat ka la mih ban wad ia u Vira Pandya wat hapdeng ka jingjur jong u slap .
Ban pynim ia u kulai , u Monu u la ngam shapoh ka wah katba u Johny u dang bat ia u da ka lynti .
Ha ka liang ka jaka , ka histori , ka sain hima sima bad katkum ki jingsngew jong ka kolshor , ka Maharashtra ka don phra tylli ki thain ba kongsan : Ka table harum ka buh ia ki jingthew ba kongsan jong ka jaka bad ka jingbun briew na ka bynta baroh 36 tylli ki distrik .
Ka khajna kamai ka dei ka khajna ba la shim beit beit na ka kamai ba la kamai da ki briew shimet , ki korporashon ne na kiwei pat ki jait kam khaii .
Hynrei kane kam long kumta .
Kane ka donkam ia ka jingiatreilang hapdeng baroh ar tylli ki ri na ka bynta ka jingsam jingtip , ka jingtohkit lang bad ka jingpynbeit ryntih ia ki jingeh jong ka jingkhaii briew .
Ka Norway ka la jop ia ka Denmark kaba la jop mynshwa kaba la hap ha ka kyrdan kaba ar .
U Rahul u la pan FIR bad dawa ban leh pyrshah ia ka Kamya katkum ka ain cyber bad ka ain pynshitom .
U la ong ba un kwah ban trei ha ki phlim Punjabi ruh .
Ka Shiv Sena ha ka thylliej jong ka Saamana ka la ong ba ka jylla kam kwah ia u Myntri Rangbah ka BJP bad ka seng kam pat long kaba la pynkhreh da ka jingiakren bad u Devendra Fadnavis .
Ki don katto katne ki nongialehkai kiba shyrkhei .
U Petros , u nongpdiang ia ka jingieit U Jisu , kumjuh u la kyntu ia ki Khristan ban pynroi ia ka jingieit parabangeit kaba khlem arsap bad ban pyni ia ka jingsngap jar ia ka jingshisha .
Ha u snem 2003 ka la long ka nongak phlim India kaba nyngkong eh ban long ka dkhot jong ka kynhun bishar ha ka tamasa ak phlim ha Cannes .
Yn pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki dkhot ba hadien jong ka gram panchayat , ki dkhot jong ka gram panchayat , ki dkhot jong ka panchayat samity bad ki dkhot jong ka zilla parishad .
Haduh mynta , 10 ngut . 05 lak ngut ki nongpang ki la ioh jingsumar lyngba kane ka skhim kaba shongdor Rs . 2, 110. 64 klur tyngka .
Ka lah ruh ban plie ia ki lad jingiakren bad jingiadei jong ka bad ki seng sain pyrthei bad ki sengbhalang jong ka Nepal shabar jong ka sorkar bad ka lah ban pyrshang ban pynsngew ia ka jingmut jong ka .
" " " Nga kynmaw ia kawei ka por kyrpang ," " u ong ."
Kane ka kynthup ia ka Rs . 1350 klur ban mang sha ki sorkar pdeng , bad Rs . 1151 klur sha ki skhim kiba pyndonkam ia ka jingiarap nabar .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka tamasa la pynlong ia ki jingiakop rwai bad ki jingrwai ba itynnad .
Ka kompeni ka thmu ban poi sha ka 20 million tylli ki jaka sah bad 15 million tylli ki jingbei tyngka ha ka kam khaii .
Ki nongsyntiat ki la kular aiu ia ka Rahab ?
U long pyrshah ia ka jaitbynriew Hindu .
Uh kam shym la wan ha ka jingmut jong phi ban khot doktor ?
Hynrei kawei ka wan ha ka jingmut .
U Akshay Kumar u la ak ha ki katto katne ki phlim action bad ki phlim comedy .
Ka India ka la long sa shisien kaba tbit bha ha ka liang ka jingialehkai .
Bun ki la mynsaw bad ki la kylla dkoh .
Hangno phi la leit ?
Ki kot jingrwai ba la buh ha ka kyrdan ki long kiba lyngkot , bunsien kim ju palat ia ka 200 sla , lane kumba 55 000 kyntien .
Ki jingker ba neh ki kynthup ia ki kynroh , ki kut , ki kut bad ki kut .
Ka jingkhihwin ka BJP : U kyrtong bypoll u la pyniasoh ialade ha ka Congress jong ka Karnataka
Phi tip , kane ka lah ban long ka jingiadei kaba myntoi lang .
Katkum ka jingkheiñ poiñ ba la pynthymmai jong ka ICC Cricket World Cup 2019 , ka Australia da kaba ïoh 14 poiñ ka don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingkheiñ poiñ .
Ngim shym la duh ia ki skrin telebishon bad ki liengsuin . Ngi la duh jingbam .
Ki kyrtong President jong ka America .
Ki la bteng ia ka jingiakhih khlem kut por , da kaba ong ba haduh ba ym pat lah ban pyndep ia ki jingdawa kin ym shim biang ia ka sienjam .
Kum ki dur ba sniew , ka jingkren shaphang ka jingshongkha ha ka rukom kaba pynjah burom ka lah ban pynmih ia ki jingpyrkhat bym dei ha ka dohnud .
Rakhe ia ka jingdie thymmai jong ka Honda Amaze : Palat 4 lak tylli ki kali la die ha India
Ym lah ban duwai lang palat ia ka san ngut .
" Ka la long ka Sngi Pynkhreh ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait ha ka por hynriew baje . U la ong ha ki Jiw " Ha khmih U Syiem jong phi !
Ka liengsuiñ ka ai 8 tylli ki jaka shong ha ka kyrdan ba nyngkong , 35 tylli ha ka kyrdan treikam bad 195 tylli ha ka kyrdan economy .
La pynkit noh mar mar ia ki sha ka hospital jong ka thain .
Kine ki bynta jong ka khyndew ki dei ki jaka ha kaba u Radha bad u Krishna ki la leh ia ki lila ba kyrpang ha ka por jong ka yuga ba la dep kat kum ki jingjia ba la thoh ha ka Bhagavata Purana .
U nongaiktien jong ka tnad sorkar u la iathuh ba na ki jingujor baroh kiba la ioh haduh 4351 tylli haduh ka 1 tarik u Naiwieng 2018 ka Commission ka la pynbeit ia ki 1539 tylli ki jingujor , ha kaba 1195 tylli la weng noh .
Nga ngeit pura ha kane .
Ka seng ka la kyntu ia baroh ban pynneh ia ka jingsuk .
" " " Nga don ka por ba nga pyrshang " " "
La thung ia u Salman Khan kum u brand ambassador jong ka Indian Contingent ha ka Rio Olympics .
Ka jingma jong ka jingpang dengue ka dang iai bteng namar ka nongbah ka la iathuh ba ki don 548 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha u snem 2007 , 1 312 ngut ha u snem 2008 bad 1 153 ngut ha u snem 2009 .
Hynrei ka aktress Premam ka la ong ba hadien kata ka la kren shai ha ki kyntien ba kan ym phong shuh ia kum kine ki jain .
U slap u la pynthut ruh ia ka jingshakri ha ka liengsuin , ka rel bad ka surok .
Ka jingsiat ka la pyniap ia 22 ngut ha katei ka jaka .
Ki don katto katne ki algorithm ba la shna ban leh ia ka jingpynkylla .
Ha Mumbai ka long Rs 47 640 .
lyngba ka surok bad ia ka rake kaba don na ka circuit la pyndonkam ban pynbiang ia ki jaka pynmih bor ding kiba jngai .
Ia ka iing lajong jong ka Sister Nivedita ha Baghbazar la ioh bad la aiti sha ka Ramakrishna Sarada Mission .
Ka Kangana Ranaut dang shen ka la thied ia kawei ka iing ha lum Pali ha Bandra .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , kiba ioh pang coronavirus ha West Bengal ki long 2, 677 ngut bad kiba iap ki long 238 ngut .
Katto katne na ki la pynkynriah noh sha ka jaka pule jong ka jingsumar ba ïada na ka jingpang ha Narayanaguda .
Kan sah jingkynmaw junom .
Kawei pa kawei ka jingjop ka long kaba kyrpang ia nga .
Ka jingeh ka shong ha ki ar tylli kiei kiei .
U khun ksiew jong u Paul u la iohsngew shaphang kane ka jingthmu .
Haba ianujor bad ki jait Ib , ki jait Ic la shim ba ki la duh kham bun na ka jingtap ba nyngkong jong ki , kynthup ia kaba bun na ka helium jong ki .
Kane ka pynduna ia ka jingma ban ioh ia ki jingpang sniehdoh .
Kiwei pat ki nongrwai kiba ïadei bad u Govinda ki kynthup ïa u Amit Kumar , u Kumar Sanu , u Vinod Rathod , u Abhijeet Bhattacharya bad u Sonu Nigam .
Kan don ar tylli ki jaka iakynduh kiba heh bad saw tylli ki jaka iakynduh kiba rit .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" la pyndonkam ia ka rukom thiah ba la pyntreikam " " " " ka long kaba la tip bha bad kaba la saphriang bha ha ki ri Sepngi hapoh ki dur bapher bapher , kum ka jingpynbeit ia ka batch , ki jingbam , lane ki jingthiah , lane ki jingthiah ba la shna da ki shyieng , lane ki jingthiah , lane ki jingthiah , lane ki jingthiah , lane ki jingthiah , lane ki jingthiah , lane ki jingthiah , lane ki jingthiah , lane ki jingthiah , lane ki jingthiah ba la shna da ki shyieng .
Ka nongak phlim ka Amrita Arora ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka Instagram ban ai khublei ia ka paralok jong ka ha ka sngi ba kyrpang jong ka .
U khlem donkam ia ki ei ei .
Hadien kane ka por jong ka jingjop kaba khraw ha ka pyrthei , ka jinghiar jong ka theatre ka la paw shai bad la shna ia ki jingthmu ban pynthymmai shibun .
La weng noh ia ka jingshah beh skul jong ki hynriew ngut ki samla pule varsity kiba thoh sha u PM
Ka tempi ka dei tang ma ka ka tempi kaba la tip ba la pynkyntang sha ka kmie Satyabhama .
Ki jingshah lehbeiñ jong ki lyngdoh niam ki la sdang ban paw ha Africa , ong ka kot khubor Katholic International .
Ki 6 ngut ki myntri ki la risain ban plie lad ia ki khmat thymmai .
Uwei u nongñiah trok ha Odishas Sambalpur District u la shah daiñ kuna T.86,500 namar ba u la pynkheiñ ïa ki katto katne ki kyndon pynïaid kali ha ka taiew ba la dep .
Nangta u la kiew sha Trinity College ha Cambridge bad u la ioh ia ka kyrdan blue jong u ha ka hockey , cricket bad football .
Hynrei nga la hap ban ap haduh ba ngan da dap 17 snem ka rta , ynda ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan ha ka jingkhang jong nga . Ki la batai ia kiei kiei baroh kiba nga kwah ban tip shaphang U Blei .
Ka jingsngewsih jong ki jaitbynriew ka la nang bun ruh da ka jinglah jong ngi ban ioh ia ka jingiakren kaba kloi .
Haba pynskhem ba ka BJP kam mut ka Hindutva , u la ong ba ka Hindutva ka pher , ka BJP ka pher .
Hynrei ym kumta bun na kiwei pat .
Mynta kane ka jaka ka mad ia ka jingsniew bad jingshah pynjot , kaba la pynlong ia ka World Heritage Fund ban maham : Ki jingtep hyndai jong ka Ninebeh ki lah ban shah tep biang junom .
Shuh shuh kan ym don kano kano ka jinglut jingsep na ka pisa jong ki nongiasaid ain jong ka Kerala .
Ka jingbuh ia u khaw Ka jingbuh ia u khaw ba la kheit ne u khaw ba la khleh , ba la tyrkhong ha ki jaka ba biang , ki thliew , ki ïing buh mar ne ki thliew na ka bynta ban pyndonkam hadien habud bad ruh ban iada na ka jingsniew jong ka jinglong jong u khaw .
U la kyntu ia baroh ki Railway shynrang bad kynthei ban iasnohkti lang ban iatreilang ban pynlong ia ka Indian Railways kawei na ki seng bad ki nongpyntreikam ba bha tam ha ka ri .
Bun ki pattern ki la sdang ban ioh ia ki kyrteng kiba sngewtynnad .
Ka BJP ka donkam ban jop ym duna ia ka hynriew tylli ki seat ban pynneh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar .
Ki nongshong shnong mynta ki kamai pisa kham bun da kaba ialam ia ki nongjngohkai pyrthei shapoh khlaw ban ring dur ia ki rafflesia .
Ka kolshor jong ka ri India ba shathie watla ka don ki jingpher ba paw jong ka ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ka ri India .
Ka run na ka bol kaba nyngkong .
La sngewnguh shibun ia ka jingaiti jong u ha ka kam .
La pynlong ia ka jingialang ki dkhot ka BJP ha lohardaga .
Ngi la ai por ia ka sorkar haduh ka 1 tarik u Nailur , ka sngi Haryana .
Ki don ki bynta bapher bapher jong ka jingsngewthuh kiba la ju shim ba ki long kiba donkam ia ka mashin ban long kaba sngewthuh da kaba shna .
Kam long kaba biang na ka bynta ki jingthung bad ka long kaba don khlaw .
Ka Gmail dang shen ka la pynkiew ia ka jingialehkai jong ka da ki jingdonkam ba thymmai .
Kumjuh ruh ngi donkam ia ki nongtrei kiba kham bun ban pynkiew ia ka jingpynmih .
U President ka ri America u la leit sha China ha ka snem 1972 .
Ka AAP ka thmu ban iakhun ia baroh 28 tylli ki Seat ha Karnataka .
Ha kane ka rukom ki lah ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki .
>> Uh , ngam shym la iohi shano ka long kaba pynmynsaw shisha .
Ka dor ka sdang naduh T.15, 999 na ka bynta ka model ba sdang kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip .
Ha Andhra Pradesh ki rel ki la shah pynjulor bad ki kolej ki la khang .
" " "Nga la rkhie bein bad nga la ong, Bandage ? Ki skei ? " " "
Ka Minerva ryngkat bad ka Star bad ka The Classic Theatre ki long ruh kawei na ki jaka ba la pyni ia ki phlim ba nyngkong eh ha Bengal , ba la shna da u Hiralal Sen .
Lada ka synshar paidbah ka la kut noh , baroh ki la duh noh .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka la jur ha Amritsar , ha kaba ka jingshit kaba rit tam ka la poi sha ka 5 . 7 degree , la ong u heh jong ka tnad MeT hangne ​​.
" Ka jingsngewlem jong ngi ha kane ka por ka long bad kito kiba shah ktah ha China , bad ha kylleng ka pyrthei " " la ong ka seng .
Chaudary , la bthah ban tohkit halor kane ka kam bad ban aiti ia ka kaiphod .
Ki khynnah skul jong ka Manav Public school ki la pyni ia ki jingrwai Ganesh bad ki jingrwai tynrai jong ka Rajasthan .
U la ai khublei ruh ia baroh ha ka Janmashtami kaba rakhe ia ka sngi kha jong u Trai Krishna .
Ka sniehdoh ruh ka dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat .
Ka jingbha lang jong ka imlang sahlang baroh kawei ka kham khraw bad kham bha ban ia ka jingbha jong uno uno u briew shimet .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka la pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba donburom .
" Tunisia : Haba u nongrwai u rwai " " To im slem u Netanyahu " " "
" " " Ka jingialeh pyrshah ia ka jingiap kam bud ia ka rukom kaba suk ne ka kynhun jong ki kyndon , " " ong ka kot Jingiarap ia ki Samla Ban Ialeh pyrshah ia ka jingiap . "
Kine ki arngut kin sa ïakren ruh bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval .
Ka tnad ka la register ia ka jingtohkit ba nyngkong halor ki hukum jong ka iingbishar jong ka Jammu bad Kashmir .
Ha ka sien kaba nyngkong ka BJP ka la kular ban wad ia baroh ki lad ki lynti kiba ia mynjur lang , ki lad ain bad riti synshar ban pynsuk ia ka jingtei ia ka Shri Ram Mandir ha Ayodhya .
Ka OIDB ka la ai jingmut bha ia ki prokram kiba iadei bad ka jingwad bniah , ka jingpynmih , ka jingpynkhuid , ka jingwad bniah bad jingpynroi bad kiwei kiwei .
U Hosalikar u la ong ba ki dur na ki satellite ki pyni ba ki lyoh kiba rben kin don halor ki thain Saurashtra bad Kutch ha Gujarat , bad u la maham ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha kito ki jaka .
La phah ia ka met jong ka ban leh ia ka jingpeit bniah bad ia ka daw jong ka jingiap jong ka yn sa paw tang hadien ka kaiphod jong ka jingtohkit .
" Bad Un synshar halor ka iing U Jakob junom bad ka hima jong U kan ym don jingkut ." " "
Ngan ai kawei ka nuksa .
Hynrei khnang ban pyndep ia ka kamram jong ki lad pathai khubor ym dei ban pynmih ia kano kano ka kaiphod kaba don ia ki jingtip kiba bakla , ki jingtip kiba la shna thok bad khlem ki jingkynnoh kiba la pynshisha bad kiwei kiwei ki jingkren jong ka seng .
U Balasubrahmanyam u la rwai palat 40 hajar tylli ki jingrwai , ha ki ktien ba kynthup ia ka Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam bad Hindi .
Ka don kum kata ka kynhun pyrshah .
Ka jingpyndonkam ia ki lieng ha ka jingshakri jong ngi .
Ive la pyrshang ban pynkhreh ia lade ha ka jingmut jingpyrkhat .
Phi shu ai biang ia kata ka ryntieh , sngewbha .
Roy , ha kane ka phase u la dro ia ki dur kynthei kiba shong , ki dur kmie bad khun , ki bauls , ki blang kiba jngi , ki khunlung kiba jngi .
" " " U la wan sha hospital . . ."
U la ai khublei ia ka JK Organisation bad ka Indian Institute of Management , Lucknow kiba la buh ia ki khusnam nongialam ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan kata ka kam khaii , ka science technology bad ka jingkyntiew ia ka imlang sahlang .
Tang wire ia ki chimp haduh ban ieit ia kata ka dur , .
Kane ka shong ha ka jingdawa hapoh ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka la kyrpad ia ki nongiashim bynta ban iasam ia ka jingshem jong ki bad ban ai jingmut kiba kordor ban pynlong ia ka RMK kaba kham treikam .
U Bah Joshi u don lai ngut ki khun .
Ki thong na ka bynta ka jingroi kaba kham bun ki dei ban batai ia ka jingroi kaba kham bun jong kaei bad na ka bynta kaei .
U Qais u la leit sha Madina ban ioh ia ka jingkyrkhu na u Mohammed bad u la ialeh pyrshah ia ki nong Mecca .
Ia ka mat lah ban frame da kumwei pat khyndiat .
" " " Ki Microprocessor , ha kawei pat ka liang ki dei ki CPU ba la shna ha ki IC kiba rit bha . bunsien tang kawei " " ".
Lada phi dei ban peit ne em ia ki kyntien ba la type pyrshah ia ki ktien kiba phi kwah ban peit .
U kpa jong nga u la kwah eh ba ngan ïalehkai na ka bynta ka India bad dei hangta ba kiei kiei baroh ha ka jingim ki la kylla long kiba kongsan tam .
Ka jaka ba la jia ka jingjia .
Nipah virus : U myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u la pynthikna ia ka jingkyrshan jong ka Kerala ia ka Centre .
Ki pulit ki don ha katei ka jaka bad la sdang ia ka jingtohkit .
Nga tharai ba baroh kiwei pat ki la leh kumjuh .
Haba iasam ia ka rynsan bad u Nitish , u PM Modi u la ong ba u don ka jingkyrmen ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin iatreilang ban wanrah ia ka roi ka par ha Bihar .
U la dawa ba ka sorkar kan siew biang ia ka bai lutksan sha baroh ki samla pule BC kumjuh kumba la ai sha ki samla pule SC , ST bad ki jaitbynriew rit paid .
Kaei ka sienjam kaba la leh pyrshah ia kine ki pulit bad ki heh corporation ?
Mano ban shah beh shnong ha kane ka sngi kut taiew ?
Katba uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka , arngut ki shynrang ki la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar ha kawei ka hospital .
U lah ban leh shuh .
U la sdang ban peit ia kiwei pat ki kynthei , da kaba kynthoh ba katno ki itynnad . Kane ka la pynlong ia nga ban sngew kham poh bad ngam shah kwah .
" " " Nga sngewtynnad shibun ia ka jinglong jong u ."
Ka Islamabad ka la kyrpad ia ka New Delhi ban weng noh ia u High Commissioner ka India sha Pakistan .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri u Raveesh Kumar um shym la batai bniah ia ki daw kiba kyrpang .
Ka don ka por ban trei bad ka por ban ialehkai .
Ki jingthoh : Kumno phi iohi ba ka BJP kan iaid ha ka elekshon UP ?
Ia ka jinghikai tabligh la shna katkum kine ki hynriew tylli ki nongrim .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar bad u PM Modi
Kumta bunsien ki ju ailad .
Ka jingbym thikna ka la pyni ia ki jingkynthoh jong ki tnat treikam .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba knieh noh ia ngi ia ka jingsuk , u soh jong ka mynsiem bakhuid U Jehobah . Kalatia 5:22,23.
" U CM ka Karnataka u G Parameshwara u la ong ba u Siddaramaiah u la long u myntri rangbah uba bha tam .
La shim ba ka hukum kaba kham duna ka long ka hukum kaba nyngkong , kaba ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka thoh kumne : Nga long U Jehobah U Blei jong phi . . .
U Norman Podhoretz uba dei u samla pule ha Columbia bad u Kerouac bad u Ginsberg hadien u la kylla long u kritik ia ka Beats .
Ki sdang ban kiew ia ka ha ka jingialehkai phutbol ba la pynitynnad .
La shah ruh ban pynlong ïa ki madan ïalehkai bad ki summer camp na ka bynta ki khynnah hapdeng ka jingpynïajngai iwei na iwei pat bad ki lad jingïada ïa ka jingkhuid jingsuba .
Ka kmie , phi tip mano ba nga long ?
Ka jingialang ka la pynlong ia ki briew ban iasoh lang ha ka kut Malegaon shwa ban leit sha u mot jong ki martyr .
La ioh kurup lai tylli ki mobile phone , saw tylli ki sim card bad ka pisa kaba T.6 hajar tyngka .
Ka bai pule Engineering bad Medical ha ki Kolej Sorkar kiba la pynkiew bunsien da ka Sorkar barim , yn pynduna noh .
Ha ki katto katne ki ri kiba duk ka jingkiew dor jong ka umphniang jhur ka wanrah jingeh .
Ka histori ka la dei ban hikai ia ki nuksa kiba bha na ka bynta uwei ban bud .
Hynrei kam lah ban long ba un ym don biang ha ka kynhun ialehkai ka ri .
Ka Tata Motors, ka Adani Ports, ka Hero MotoCorp, ka Bajaj Auto bad ka ITC ruh ki la kamai bha.
Hynrei mynta ka jingkylla ha ka sain pyrthei ka la ktah beit ia ka kyrdan bad ki hok jong ki bad ka la pynduhjait beit ia ka kyrdan bad ka jingktah jong ki ha ka imlang sahlang .
" Khamtam eh ban ia kaba mynshuwa ha ka histori jong ka jaitbynriew samla jong ngi , ngi dei ban iada ia kine ki jingkular ba kordor " " u la bynrap . "
Kane ka la bteng haduh ka snem 1988 .
Ka jingjaboh ka lyer ha Rajsha ka la hiar da 67 percent .
" Ki Jingiaseng Distrik , ki Khristan bashisha ki kwah eh ia ka " " jingpyllait bymjukut " " ba la kular da U Blei bad ba la pynlong da ka snam ba la pynmih jong U Jisu Khrist . "
Ki nongiakhih ki la kyntait ba ym dei ban pynlong Myntri Rangbah ia u briew u bym shym la ialeh elekshon .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka kali jong u nongshah kynnoh .
Hynrei kata ka buh ia ka jingkylli kaba kham khraw shuh shuh : shano ka pisa ?
U la lah ban jied ia kaba dei da kaba suk .
Sanjeev Kumar Balyan : Ka um , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga .
La thaw ia ka da ka jingkynthoh ia ki jingeh kiba mynshuwa kiba leit biang sha ka jinghiar jong ka iew stock ha u snem 1987 .
Ka jingsangeh ka jingpynhiar snam ka la paw ha ka histori ba kam lah ban pynkylla ha kiba bun ki khep .
U shynrang bad ka kynthei kiba la shongkurim ki long ka kynhun ha ka imlang sahlang .
Ka jingshit kaba rit tam ka hiar sha ka 0 C .
U SP bad u BSP ki thmu ban iakhun pyrshah ia ka Congress ban pynjah burom biang ha Uttar Pradesh .
Kumno ban kiar na ka jingsaphriang jong ka . . .
U peit bniah , nangta u leit noh bad u klet noh ia kaei kaba lah ban donkam ban pynbeit ia ka dur jong u .
Ka SHC portal ka don ia ki jingtip jong ki nongrep jong baroh ar ki cycle bad ka don ha ki 21 tylli ki ktien na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Kumno shaphang ki katto katne ki jain khriat kiba itynnad ?
Ia kata ka jingthmu dei ban bud haduh ka jingpynkut kaba don jingmut lyngba ka jingiakren kaba jylliew wat haba ngi dang iai skhem ha kaba iada ia ka jingshngain jong ngi bad ban buh ia ki lad jingiada ki bym lah ban shah pynrem .
Ha katei ka por 99 ngut ki nongtih mawshun ki don hapoh .
Ka India ka la shah rem ha kata ka jingialehkai .
Ki don ka hok ban kylli jingkylli ia ngi .
Nga la pule ia ka kyrdan pule ha ka kam thoh khubor .
Ka jinglong ka suinbneng kaba la ai da ki tduh lum , pynban ka long kaba biang bha na ka bynta ka jinglong jingman jong ki ha ka por lyiur .
Ka ri Muslim ka long .
Kaba nyngkong ka dei ka jingpynbiang bam kaba , da kaba kynthup ia baroh ar ka jingdon bad ka jingsam , ka ktah ia ka khaii pateng bad kumjuh ruh ia ki bynta jong ka pisa tyngka .
Ka Mang Tyngka ka don ka jingpynlut kaba 500 klur na ka bynta ki projek na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Ia ka prokram pynmih ia ki reactor kiba shit bha la sdang ban pynmih ia kiwei pat ki kor kit bor ding ban bujli ia ka umphniang kit ba pyndonkam da ki marpoh khyndew.
Ki lok kiba suk ruh ki duwai lang . Haba u tnga u theh ia la ka dohnud da ki jingkyrpad ba kyrpang kiba kyrpang na ka bynta ka jinglong jingman jong ki , kam lah khlem da pynskhem ia ka jingiadei shongkha shongman .
Ka jingthoh kaba bud ka dei kaba phra ha ki jingthoh ba la thoh da u nongshna phlim laitluid bad u riewstad ba ïadei bad ki kynthei u Ai Xiaoming bad u nongïakhih ba ïadei bad ki kynthei u Guo Jing .
Ha ka sngi kaba bud u la jah noh .
Ka ophis jong ka EPFO ​​ha Nashik ka kynthup ïa ki phra tylli ki distrik Nashik , Ahmednagar , Dhule , Nandurbar bad Jalgaon .
Ki dor ki treikam ha ka sngi palei shakhmat
Kane ka long ban kiar na ki nongpyniadei .
Ka la ong ba u Sardar Patel u la noh synniang shibun ha ka jingpyniasoh ia ka ri India .
Ka jingrwai ka long da u Mark K Robin .
Ka Sorkar Modi Ka Pyntlot ïa ki Tnad Synshar Synshar : Ka Congress .
U Myntri ka tnad pynroi ia ki sap bad ka kam seng kam seng jam u la iakynduh ruh ia u Vice President bad iathuh ia u shaphang ki jingthmu jong ki sorkar halor ka jingpynroi ia ki sap ban pynurlong ia ka jingmyntoi jong ka jingbun briew .
Ki briew ki dei ban pyrkhat ia kiei kiei kiba kongsan na ka bynta ka jingim jong ki : ka bam , ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad bad ka jingshngain ha ka kamai kajih .
La khang ia u ha ka jingkhang ha ka surok State.
Ka komishon ka la pynmih kyrpang ia ka jingpynbna sha u Giriraj Singh balei ba ym dei ban shim khia pyrshah ia u namar ba u la pynkhein ia ka ain model .
Ka jingshna ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2016 : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang jong ka .
ka jingkylla ha ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka la long ka daw jong ka jingkylla ka suinbneng ha ki por ba la leit noh .
Hynrei kam shym la sngew kum ka jingphohsniew kaba sniew .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ai burom ruh ia ka Mother Teresa ha ka sngi kha jong ka .
Ka truck ka la hap ha nullah , 4 ngut ki la iap .
U la wanphai biang sha ka jaka ïalehkai bowling ha ka lympung ïalehkai ha Sharjah da kaba khur saw wiket ha ka por ba 28 . 00 bad kamai 98 ron ha ka 49 ron . 00 .
Ka jingstet kaba palat ia ka 140 mph .
Uwei u nonglehkai ba pynbor uba kyrteng u Dick u ong : Ka jinglong khynnah jong nga ka long kaba phylla shibun . Ym shym la don ka jingieit ha ka iing ka sem jong nga wat la katta ruh . . . .
U tip ba nga don hangne ​​na ka bynta jong u .
Kam dei tang ka khyllipmat , ka dei ka jingkhih .
Ka jingthep vote na ka bynta ki hynniew tylli ki seat kan long ha ka 6 tarik u Jylliew .
Kane ka long 500 shi gram .
Hato ngi lah ban mutdur ia ka jingrwai bad ka cinema khlem ki Muslim ?
" Ka jingiap jong u Sankalp Kumar Shuklas kan sah jingkynmaw da ki pateng ban wan ha ka jylla " " u la ong .
Ka shong bad ka iing ka sem jong ka ha Toronto .
Suki suki , ka rukom ka la hap ha ka jaka jong ka .
Ha ka jaka kata ngi dei ban pynleit jingmut ha kaba ai jinghikai bad jingsumar pang .
Dang shen ka Idea ka la pynmih ia ka plan kaba thymmai na ka bynta ki nongthied jong ka kiba la siew hadien ka jingsiew , ha kaba ka ai 1GB ka data 4G ha ka shisngi ha ka dor T.300 shibnai ha ki phone 4G .
Hynrei , ka kompeni shimet ka buh ia ki kyndon ha kaba pynkylla ia ki share jong ka .
Phang ding ia ka cylinder godown ha Mumbai Versova , 4 ngut ki la mynsaw .
Ka jingpluh ka long kaba ju jia ha ka por Diwali .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba la jia ha katei ka por .
Nangta u briew u nang pynmlien ban pyndonkam ia ki dawai pynkhuid , kaba pynlong ia ka jingkylla kaba eh bha ban pynpra .
Kiba bun ki banner la iohi ha ki jaka ba hap hapoh ka jingpeit jong ki thanat pulit Kohsar bad Aabpara .
U long uwei na kiba bha tam .
Ka rong jong u ka la kylla .
Kannur : U nongialam jong ka CPM u P . U Jayarajan u la pynpaw ba ka LDF ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabha namar ka jingïakhih hapdeng ki rit paid kiba pyndonkam bakla ïa ka jingtieng jong u Modi .
Kum kine ki kam ym lah ban shah .
La mang pisa haduh 2 lak tyngka ban maramot ia kawei pa kawei ka skul .
Katkum ki kot ki sla kiba don bad ki pulit jong ka Vellore , u Ali u dei na Tripura .
Kiba bun na ki ki wan sha Delhi na ka bynta ka kam .
Ki nongtrei sorkar ruh kim dei kiba lait .
Kumta , kata ka long 1 . 5 volts nangta phi dro ngan shu ong ba kane ka dei 1 . Te , ngan shu buh katto katne ki value hangne ​​.
" " " Ngi pyrshang ban pynlong ia ka jingiadei " .
Kum u briew uba la san , U Jisu u la pynshlur ruh ia ki khynnah ban iaroh ia U Jehobah .
Ka jingpynlong ia ka bait kaba itynnad .
Ka skul ka don ki madan ialehkai kiba heh .
Ka la ong Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban pynithuh ia ki khynnah ia ka kolshor ba riewspah jong ka ri India .
Kum ka jingmih , ka kam synshar ka jia ha ka jinglong rit , ka jingsngew para kur bad ka jingieit .
24 ngut ki nongtrei brick kiln la pyllait na ka jingshah teh mraw
Nalor kata , da kaba pyndep ia ka hukum U Jisu ban leit ialap , ngi ruh ngi pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Blei namar ki hukum U Jisu ki pynpaw ia ka jingpyrkhat jong ki Kpa jong u .
U Steve O ’ Keefe bad u Nathan Lyon ki la thep 77 bad 46 tylli ki over .
Ka Vandana Sharma ka la shah pynieng na ka Safidon konstitwensi bad u MP barim u Surender Barwala uba dang shu mih shen na ka seng INLD ban pyniasoh sha katei ka seng u dei u kyrtong ka BJP ha Jind seat .
Ka long kumba 10 percent kaba la buh .
" U Lal Jose u la wad ia ka dur khmat kaba thymmai bad ka khynnah kynthei kaba don hajan jong ka iing bad ka Poornima, ka tnga jong u aktor Indrajith Sukumaran, ka la pyrkhat ba ka Meera ka iahap ia ka bynta bad ka la leit sha ka. "
Ha Parliament , ka Liang Pyrshah ka la kynnoh ba ka BJP kaba synshar ka la pyndonkam da ki lad ki lynti ki bym hok ban pynhap ia ka sorkar ba la jied .
Haba ki nongtied ki pyrshang ban pynrem ia ka jingstet jong u , nga wan rung ban tied bad pynkyndit ia ki da ka jingswing jong nga .
Ka Sonia Gandhi ka la kynnoh ba ka Congress ka dei tang ma ka ka seng kaba ieng beit na ka bynta ki jinglong bad ki nongrim ba kynja pyrthei bad kam ju ialeh pyrshah ia ki bor jong ka jaitbynriew .
Ki dak na ki speaker ki pyndonkam ban pynbeit ia ka jingkynthoh jong u nongshong .
Ha ka jingïalehkai kriket , u Virat Kohli un pyrshang ban tam ïa ki lai tylli ki rekod haba un leit sha madan ha ka jingïalehkai T20I kaba lai pyrshah ïa ka New Zealand ha Hamilton .
Ki jingpang ba ju jia ha ka bor pyrkhat kiba ktah ia ki samla ki long :
Kane ka pyni ba ka ri ka lah ban kylla .
Ka la ioh 14 percent na ka iew jong ki mobile phone ha India .
Ka Pakistan kaba donbor ka la khang ia ka jingjop pyrshah ia ka Australia.
" " " Ka jingpyndonkam da ka jingpynbor ha kaba pynmih ia kum kane ka mar kaba don ha man la ki jaka ka ailad ia ki kompeni ban ioh jingmyntoi na ka jingshah lehbein jong ki nongtrei kiba rit paid , " " " " la ong ka heh jong ka CBP ka Brenda Smith .
U KP Satheesan u la ong ba u dang dei u nongmudui paidbah bad kumta u don ka hok ban mih ha katei ka mukotduma .
Hato phi don jingeh ne em ha kane ?
Ki kam kin ym wan biang .
Ka nongak phlim ka Vidya Balan ka la pynkhihwin ia baroh haba ka rwai ia ka Ooh La La , ka jingrwai ba pawnam na ka phlim jong ka kaba dang wan ha ka jingpynlait paidbah ia ka jingrwai jong ka.
Ia kane ka lympung la buh ban sdang ha ka sngi Nyngkong 2019.
Ha ka snem 1919 u la pyndep ia ka M . I . ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Calcutta .
Ki rangïalehkai kum u Xisco Hernandez , u Jerry Mawihmingthanga bad u Nandakumar Sekar ki la paw bha hynrei kim shym la lah ban pyni ïa ka jinglong beit .
Ka nongbah jong ka Georgia , ka Tbilisi , ka dei ka nongbah kaba jylliew bha ha kaba ki jingtei kiba mynta ki ia khleh lang bad ki jingtei kiba rim .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna ice 3 , ka karkhana shna umsoh 1 .
Ha UK ka la poi sha ka 54 ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka chart bad ka la ioh ia ka jingpynshisha rupa .
U la kyrpad ia ki briew ban iatreilang bad ki pulit .
Ki don lai tylli ki Temple , kawei ka Balang bad ar tylli ki Mosque ha kane ka jaka .
Lai million ngut ki khynnah kiba hapoh san snem mynta ki iap man la u snem , namar ka daw jong ki prokram ai dawai bad ka jingpyrshang ba aiti lut jong ki longïing bad ki shnong ki thaw .
ba mynta ngi lah ban pyndonkam ia ki camera jong ngi ban thew ?
Hynrei ka la bteng ban sei .
Watla u dei u nongtied bol ba ar uba jop tam ha kane ka tour , hynrei hadien kata ka jingtied bol jong u ka la hiar ha ka jingtreikam , bad kam shym la pynjynjar ia ki nongtied ha ki madan kiba bha .
Wat pyndem ia ka dohnud jong nga sha kano kano ka kam kaba sniew , ban leh ia ki kam bymman bad ki briew kiba leh ia ka bymman : bad wat shah ia nga ban bam na ki jingbam ba bang jong ki .
Ki phlim jong u Aamir Khan ki don ka jaka kaba kyrpang hapdeng ki khynnah .
U Festos u la sngewbha ban pyllait noh ia u Paul . Kumba u la phla ha u Herod Agrippa II hadien katto katne sngi , ka mukotduma ka la pynlyngngoh ia u .
Kiwei pat ki nongtem na India kiba la ioh khusnam Grammy Awards ha ki por ba la dep ki long u nongtem Sitar u Ravi Shankar , u nongtem guitar u Vishwa Mohan Bhatt bad u nongtem tabla u Zakir Hussain .
Ha ka por kaba kum kane , ka long kaba donkam . . .
U nongmihkhmat jong ka France ha India u Alexandre Ziegler ha ka sngi Thohdieng u la pynrem ia ka khubor kaba la kam ba ki ophisar jong ka Pakistan ki la ioh jinghikai ha France ban pynher ia ki liengsuin Rafale kiba la die sha Qatar .
Hynrei u briew u la hiar ha u bnai , bad la phah ia ki probe sha baroh ki planet jong ka Pyrthei Sngi .
Ka jingkynthoh kaba kum kane ka la wan na ki nongshong shnong ha Oahu .
Katkum ka jingpynngat mukotduma , ki pulit ka Delhi ki kynnoh ba ka Sunanda ka la shah pyndik bad shah leh be-ijot ha u Tharoor haduh ba kan da pynlong ia ka ban pyniap ialade .
Ki shipai katkum ka jingong jong u nongsakhi , ki la siat kuli ia ki nongiakhih .
Ka mat kaba sngewkhia jur ka long ka jingshngain jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Kiba bun ki kyrdan ki donkam ban pyniap ia uwei ne bun ki briew .
Na ka bynta ki million ngut ki briew kiba don ia ka jingpang shini type 2 , ka jingpeitngor kaba iai bteng ia ka jingbun jong ka shini , ne ka glucose , ha ka snam jong ki ka long u shabi jong ka jingkoit jingkhiah .
Hynrei um shym la tieng ia kata ka jait jingsynshar .
" Kawei na ki CD version ba nyngkong eh la pynmih ha u snem 1993 da ka Mobile Fidelity Sound Lab , kaba don ar tylli ki jingrwai bonus " " Phim lah ban duh ia kaei kaba phim ju don " " bad " Kajuh ka Jingrwai " " " ".
" Ka jingmut kaba iadei bad ka jingthoh ka pyni ba u Jakob u la pyrkhat nyngkong eh ia ki rangbah , ne " " ki nonghikai " " jong ka balang ."
Yn pynkup burom ia ki samla pule kiba la leh bha
Ia kane la pyndonkam haba u nongpynmih u kwah ban lait pura na ka jingeh jong ka jingsam bad kumta u aiti ia ka jingmih jong u baroh kawei sha ki nongdie .
Ka jingtyrwa , pynban kam shym la lah ban pyntreikam .
Pynkup ia ka belt shong jong phi !
Kawei na ki rukom ban siew kylliang ia ka pisa ka long ban thied biang ia ka pisa da ka kompeni na ki nongbat share .
Baroh phra tylli ki parliamentary constituency kiba don ha kine ki district la bat mynta da ka BJP .
La set ia u khlem da ai jingbatai ne ki daw ba la kem ia u .
Ka la thung ia ki sohjew ha man la ki thliew . Da ka jingiarap jong ka spade kaba rit ka la tih katto katne na ki bad ka la buh ia ki ha ka aamji .
Ki kyndon na ka bynta ka jingshngain ha ka kam jong ki briew kiba trei ha ki par mawshun ki don ha ka ain par mawshun , 1952 , bad ki kyndon bad ki kyndon ba la buh hapoh jong ka .
Kum kine ki lok ki kham lah ban iakhlad haduh ar shah ban ia kito kiba iapoikha shwa ban iasah lang . KA JINGPYRKHAT MYNTA , U . S . I . Ki Jingmlien Trei kiba pynsngewsih tam
La thung ia ka kum ka Professor bad ka khlieh jong ka tnat Biochemistry ha Lady Hardinge Medical College ha New Delhi .
ISL : Ka jingwanphai sha ïing jong ka jingjop jong ka Odisha FC .
" Kata ka dei ka sngi ba nga la duwai ha U Blei ba un pyni ia nga ia ka lad ban iarap ia ki briew kiba duk " " la ong u Maqsusi ha ka ANI .
" U Kumaraswamy um don hok ha ka akor ban bteng kum u Myntri Rangbah ka Jylla , kim don ia ki nombar ", ong u nongialam ka BJP u BS Yeddyurappa .
Ka jinghap slap ka kham bun ha ka por lyiur ban ia ka por lyiur .
ka Kashari jong u Nongbishar ba nyngkong eh
Bhima Koregaon : Kyntait ka Kashari ïa ka jingkyrpad jong u Gautam Navlakha ban lait na ka jingshah kem
Kata bad man la ka por ba ki bor synshar jong ngi ki plie ia ka shyntur jong ki , kam ju long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
" Kane ym tang ba kan kyntiew ia ka jingtip jong ka ri India hynrei kan kyntiew ruh ia ka jingiatylli jong ka " " u la ong . "
Nga ngeit ba baroh ar tylli ki ri kin kohnguh ia ka riti synshar jong ka seng , u la ong .
Ka tempi ka don ka khana ha lyndet jong ka jingtei ia ka .
Ynda ka khynnah ka la kyntait , ka la sdang ka jingiakren .
Katba ki heh pulit pat lah ban iohi ba ki mareh sha ka jaka ba shngain .
Kiba dang don ia katei ka jingpang ki long 91 , 457 ngut .
" Kane ka serial kan sah jingkynmaw slem . " " "
Phi lah ruh ban shem ia ki jingdeng bad ki tiar iing kiba itynnad hangne ​​.
Ngam tip kumno ka kut .
Ia kane ka jingeh la dei ban weng noh mynta .
Kumno ka jingsngewthuh bakla ia ka shynrang bad kynthei ka lah ban ktah ia u khynnah ?
Ngam tharai ba ka long kaba sniew .
Ka rukom order jingbam ruh ka la kylla kumjuh .
" " " Kum ka nuksa , lah ban pyndonkam ia u thermocouple ban iarap ban pynthikna ba ka jingshit jong ka furnace kan neh kumjuh " " ".
Kim donkam ban shah pynim
Ki PVC flex ki dei ki tyllong jong ka jingsma kaba heh bha kaba ki khot ki dioxins bad kane ka jingsma ka mih haba la pynkhluit ne thang ia kum kine ki plastik ba la pynkhluit .
U nongialam uba u Vajpayee u ieit eh u dei u Jawaharlal Nehru.
Hadien ka jingjia ba kyrkieh , ngi ju iohsngew ia ki jingkren kiba shlur bha shaphang ka jingktah ia ka koit ka khiah kaba ngin sa iohi ha kata ka jingjia ba kyrkieh .
Hadien ba nga la long kmie nga la buh ia ka jingkhia .
Ha ka jingpynbna kaba tyngeh , u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la pynpaw ba ka Pakistan ka dei ban shim khia mardor bad kaba lah ban pynshisha pyrshah ia ka JeM .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka jingbthei ka long kaba jur bha haduh ba la iohsngew ia ka ha ki jaka ba marjan .
To ai ba ki Jiw baroh kin jubab ia kane ka mynsiem kaba khuid .
Ka khlem don por na ka bynta kiwei pat ki kam .
Kumta ki bank ki shim ia ki pisa ki bym pyndonkam da ki nongbuh pisa , bad ki pynkylla ia ki sha ki pisa ba ka imlang sahlang ka lah ban pyndonkam ban leh ia kiei kiei .
Ka bynta jong ka kynroh ba shabar jong ka bad kawei ka tower ka dang sah .
Watla ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew .
U Blei u la ong ha u Jonah : Hato me dei ban bitar na ka bynta uta u soh ? U te u la ong : Nga leh bha ban bitar wat haduh ka jingiap .
Nga la iakren bad u Salman ruh , u la ong .
Nangta la rah ia ka bill sha ka kynhun myntri ban mynjur .
Ka la mad ia ka jingtei biang katto katne sien ha ki por bapher bapher .
" " " Namar ba nga la long uba khlem jingtip ," " u ong ."
Ka Jammu bad Kashmir ka iaid lyngba ka jinglong jingman kaba jynjar ha ka sain pyrthei .
Bun ki khynnah skul ha ki skul ki shah pyntieng ha ka jingkhein bad ka saian .
U Jaitley u la ong ba ka jingiadei paidbah bad ki tnad sorkar bad ki PSU lyngba ka rukom digital kan long kaba lait na ka bai pyniaid bad ka bai MDR .
Ka jinglong jong ka jingtreikam jong ka kam na ka bynta kaba ki nongtrei nongwei ki shah pyntrei ha ka jaka treikam .
" " " Shisien u la bam ia ki san tylli ki mynsiem . . ."
Pynrem ia ki shipai duriaw jong ka India ia ka jingpyrshang ban lute ia ka jhad jong ka Liberia ha Gulf of Aden
1 Ia ka kynhun CID jong ka NIB la seng nyngkong eh ha Tamil Nadu ha Chennai ha ka 17 tarik . 12 . 1963 snem.
U Ashraf Khalil Shaikh , ka tnga jong u ka Hamida bad arngut ki khun ki la ioh ban pyllait im da ki nongshong shnong ha katei ka jaka shwa ba katei ka kali kan shah rong noh ha ka um .
Kane ka buit ka la paw ba ka long kaba myntoi ha ka por ba ki iing ki sem , hynrei ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw haba ka dor jong ki iing ka la sdang ban hiar bad ki jingsiew bai ïing ki la sdang ban duhnong .
Kata ka khyllipmat ka la pynkylla ia ka jingim jong u .
hynrei ban leh ia ki jingthoh lyngkot tang ban pynthikna ba baroh ki long kiba la pynkhreh .
Ka sien kaba nyngkong eh ba kano kano ka kompeni ka la leh ia kane .
Da kaba kynnoh ba ka UPA kam shym la leh eiei ha ka por ba ki dang synshar , u Modi u la ong balei ka Congress kam shym la pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Committee watla ka la don ha ka bor synshar mynta la shi snem ?
Ka phang pdeng jong ka Hunar Haat kaba la pynlong da ka tnad jong ki riew rit paid ka long ka Jingroi jingpar da ka burom .
Katkum ka jingkyrpad jong ka sorkar jylla 2000 ton u khaw bad 2000 ton u khaw ha ka jinglut kaba heh la mang da ka sorkar pdeng sha ka jylla .
Mynta ki samla jong ngi kin sa lah ban pule katkum ka jingsngewtynnat bad jingtbit jong ki .
U la dei ban sngewthuh ia ki jingshisha jong ka jingim .
U dei ban burom ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ban pyrshah ia ka BJP , ka Congress ka la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor kham hadien khyndiat ha kaba ka la kyntait jur ia ki jingkynnoh .
Ki sngewthuh ïa ka jingdonkam ban wad ïa ka jingïadei kaba jan bad ka seng U Jehobah khnang ban ïoh ïa ka jingshngaiñ ba kynja mynsiem kumba la batai ha ka Salm 91 .
U nongialam ba rangbah ka Congress u AK Antony uba la khlieh ia ka . . .
U nongïalam ka SP u Beni Prasad Verma
Kan bteng haduh ka 6 tarik u Naiwieng .
U myntri u la pynbna ruh ba ia ka steshon rel ha Nankana Sahib yn ai kyrteng da u Guru Nanak .
Hadien u Obama u la ïakren bad ki samla pule ba la jied ha ka kolej St Xaviers ha Mumbai .
46 : 2 Kumno ka pyrthei ka lah ban mad ia ka jingkylla ?
La pynlong ia ka jingiakop paidbah hapdeng ki nongshong shnong ba sah ha India kiba khot ia ki jingshim bynta na ka bynta ka dak , kaba pynpaw bad shim ia ka akor bad ka kolshor jong ka ri India .
Kawei ka long kaba thikna . . . ka jingshong sawdong ban long kiba duk kan ym pynlong ia kiei kiei kiba kham suk .
Pule ruh : Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la pyniap ialade hapoh ka thanat Tilak Vihar jong ka nongbah Delhi
U Randeep Hooda bad ka Alia Bhatt ki la ak ha ka phlim Imtiaz Alis Highway .
Ka Surok Silk kaba iaid lyngba ia ka Asia Pdeng ka la iaid lyngba ki ri Muslim hapdeng ka China bad ka Europe .
Kumta ki longïing jong ngi ki kut noh ha kaba kham rit .
Kumno phin iakynduh ia u ?
Hooid , ka jingshisha jong ka Baibl ka pyllait ia u briew na kane ka rukom niam lamler jong ka pyrthei , bad ka wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewbha kaba neh . Ioannis 8: 32.
Ka jingsiew kan treikam ha ki tnad hadien saw tylli ki jingpyniaid khlem jingsiew ha ka shibnai .
Ka khubor ba thymmai jong ka 7th Pay Commission mynta ka sngi : Ka khubor kaba khraw na ka bynta kine ki nongtrei sorkar pdeng !
Ka Venkaiah kan shim ia ka dor khajna GST jong ka Jaitely na ka bynta ki phlim
" Ngi lah ban leh aiu ban pynkylla ia kata ka jingiakren ? " " "
Kane ka iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih haba ki nongshong shnong kim tip shano ki jingtip ba kyrpang jong ki ki shah pyndonkam kumba ka kaiphod ka pyni kum ka jingeh kaba la pawnam .
Ngi khmih lynti ba kan jia ha kane ka taiew .
Nangta u la pyntip sha ki heh jong ka SGPC shaphang kane .
Ngam lah ban shim khia ia ka jinglong ban leh kum ma ka ha ka jingim bashisha .
U la ong ba da kaba pynpaw ia ka jingdonkam ban kyntiew bad pynkupbor ia ki kynthei la pynkylla ia ka riti synshar ka ri India ha u snem 1993 .
Ka tnad ka la ong ba um shym la iatreilang bad ka jingtohkit .
Ka rai ha ka dorbar ka Karnataka mynta ka sngi : Ka BJP
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka Hanu Raghavapudi ka dei kaba la ak da ka Sai Pallavi kum ka nongmihkhmat kynthei jong ka .
Ka India ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba seng bad pyntreikam ia ka ReCAPISC ryngkat bad ka Japan bad Singapore .
La kha ia u Workman ha ka longiing kaba riewspah , u la ioh jinghikai ha ki skul kiba bha tam kiba ki kynthei ki lah ban ioh bad u la leit sha Europe .
Dei ban shna ia ka juti katkum ka dur ba tynrai jong ka tdong .
Ki degree kiba phi ioh mynta ka sngi ki dei ki khusnam na ka bynta ka jingtrei shitom , ka jingaiti , ka jingaiti bad halor jong baroh , ka sap jong phi .
Hooid ym shym la shim jingbit na ki Pulit ban tohkit halor katei ka kam kaba lah ban pynshitom katkum ka kyndon 323 Indian Penal Code .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka dor jong ka bai sumar na ka Rs . 4800 mynstep haduh Rs . 7200 baje janmiet
Lada phi dang sngewthuh ba kan ym don ka jingpynkylla kam shabar lada ki sngewkhia ia ki briew .
Ki la bynrap ba ka jingtalasi ka kynthup ruh ia u Dr Narender Singh Yadav bad la ioh kurup T.22 lak tyngka na ka iing sah jong ki Yadav ' .
Ka jingkhein jong ki heh sorkar jong ka Chennai ka la iathuh ba ka um shlei um ka la rung haduh kumba 40,000 tylli ki iing hapoh ki pud jong ka Korporeshon .
Ka celluloid ka long kaba myntoi ban pynmih ia ki jingdeng kiba rem dor , ki synduk jingdeng , ki tiar shna shniuh bad bun ki tiar kiba kham mynshuwa la shna na ki snier , ki snier ne kiwei kiwei ki mar mrad kiba rem dor .
" U Tlaib u la jubab ia u, ka la iathuh biang, " "Baby, kim ju leh kumta, namar ngin leit rung hangta bad pynrem ia u nonglehbein kmie." " "
Ka la rai ban mih noh na ka jingialehkai hadien ba ka la jop T.25 lak , hadien ba ka la ialehkai bha haduh kata ka por .
Ha Andhra Pradesh ïa ki jingrakhe ba thikna la pynlong ha madan ïalehkai Indira Gandhi Municipal Stadium ha Vijayawada .
Hynrei ka jingkynnoh ba la wanrah da ka Ophis Bakhuid na ka bynta ban kem bad bishar ia u ka long namar ba u long u nongpeit khlur bad u nongleh niam jong u Calvin .
U President ka Congress Malappuram u V V Prakash u la pynsah ia ka jingbym tip halor katei ka jingjia .
Ka India kan dang bteng ban shalan umphniang na Iran hadien ka jingpynjari kyndon jong ka US , kan bujli noh ia ka jingsiew dollar da ka pisa rupee .
Ka Ghosh ka iakhun na ka shuki Ghatal LS , ha kaba ka iakhun pyrshah ia u khlur phlim Bengali bad u kyrtong jong ka TMC u Deepak Adhikary uba la tip paidbah kum u Dev .
Ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh : Shah kem ia u briew uba na Maddur
Ka thup jong ki iPhone kiba iadei ka long : iPhone 8 series , iPhone 7 series , iPhone 6s , iPhone 6 bad iPhone SE , iPhone 5S .
Ka Madurantakam railway station ka dei ka station rel kaba don ha Maduranthakam , kaba dei ka nongbah jong ka municipal bad ka jaka sah jong ka taluk kaba don ha ka elaka Chengalpattu jong ka jylla Tamil Nadu , India .
Hato ki ong : U la thaw hi ia ka Qur ’ an ? Em . ka jingshisha ka long ba ki long kiba pyrshah lut ban ngeit .
Ka don ka jingma ban pynsaphriang ia ki jingpang ba mih na ki khniang bad ki khniang jingpang .
Teng teng kine ki nongtrei kiba lait na ka kam ki long kiba pynsniew ia ka seng .
Ngi dei ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong ngi .
KA JINGPYNBNA : Ka rai jong ka CBI CHC CBI, ka long ka rai jong ka CBI ha ka por , u khun Kartis ha Chennai ha ka case INX Media.
Ha ka jingmih ki jingeh ha ka liang ka jingshngain hapoh ka ri bad ka jingiakynad bad ka Sri Lanka , ka Maldives ka la iohi ia ka jingiadei jong ka bad ka India kum ka lad jong ka jingshngain ha ka lawei .
Ka jinghap slap kaba jur ka la lynshop ia ki bynta jong ka Rajkot ha Gujarat
" Ki lai ngut ki kynthei ha ka hospital kiba la shah kynnoh ba ki la pynlong ia ka jingpyniap ialade ki la wad ia ka " " kaba hok " " kaba hok " " ha ka khep . "
Kumta mynta ngi lah ban pynrung , ngi lah ban wanrah ia kane ka algorithm , ka jingkhein .
Lane ki dei ki jait jingthaw kiba la jan iap ?
U Tendulkar ha ka jingiakhun ban ioh ia ka khusnam Laureus Sporting
Hynrei ka khun samla jong u Ramnath ka Kaamna ka sngewsynei ia uta u khynnah bad ki ialong paralok .
U la pynshitom ruh ia ki bad byrngem ban pyniap ia ki .
Hynrei ki ain ki don la ki jong ki jingduna .
Ha ka taiew ba la dep , u dei u nong India marwei uba la poi sha ka kyrdan kaba 32 ha ka jingïalehkai pyrthei ha Hungary .
Kan ai ruh ia ki jingai jingmut ban pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ha kane ka bynta bad ki lad ki lynti ban shim ha kane ka bynta .
Ki lehnoh ki la rung tuh sha Mumbai lyngba ka duriaw , da kaba poi da ka lieng na Karachi .
Ka OECD ka la ong ba ka jingpynhiar ia ka jingpynmih jong ka China ka ktah jur ia ka Asia khamtam eh hynrei wat ia ki kompeni ha kylleng ka pyrthei kiba shaniah ha ki mar jong ka .
Ha u snem 2000 u Amitabh Bachchan u la leit phai biang sha ka jingburom jong u hadien ka jingjop jong ka phlim mohabbatein jong u Afitya Chopra ryngkat bad u Shahrukh Khan .
Mynta ka sngi la iathuh ba ki jingjia shah batbor ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
Ki jingialehkai test ruh kin long kiba eh namar ba ki la ialehkai bha pyrshah ia ka England .
Kumba 2,000 haduh 2,500 ngut ki kyrtong ki ioh kam ha ki kam shakri shipai ha ka eksamin BCS .
Ka BJP kam pat pynbna ia u kyrtong jong ka na ka bynta katei ka kam .
Ka jingpynlut kaba 296 klur la mang hapoh ka Prokram Pyniaid ia ki Um ba la pyniasoh lang ha ka por ba la thmu .
Test nyngkong ka India pyrshah ia ka South Africa
Ka Flipkart ka la ïatreilang nyngkong eh bad ka Motorola ban pynmih ïa ki smart TV jong ka ha India .
U Abdul Bari u la don ka bynta kaba kongsan ban pynphai biang ia ka jingsuk bad jingiatylli hapdeng ki ar jaitbynriew .
Ka jingstet kan sa hiar sha ka 2Mbps ynda la poi sha u pud jong ka FUP .
Ka Knight Riders ka la pynliem ia ka Deccan Chargers da 5 wickets .
Ki don haduh 278 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 24 ngut ki kynthei kiba iakhun na ka bynta ki 13 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla .
U la ong ba uwei un nym sngewphylla lada ka Secretariat kan khyllem lada jur slap kum ha Kerala .
Ka jingpule ia kata ka daw ka lah ban pyndap ia ka jingmut kaba khraw ha ka jingim jong ngi .
Naduh ka jinglaitluid , ki riewstad kiba synshar ki la pynmih ia ka jingshun para jaitbynriew ban pyniakhlad ia ki nongtrei pyrshah iwei ia iwei pat .
Hynnin ka miet nga bad ki paralok jong nga ngi la leit shapoh kata ka iing ksuid .
Ka jingsngewpher jingtip ka long ha ka jingshisha ka jingsngewpher kaba lah ban jia haba ngi thew ia ki jinglong jong ki nongiashim bynta ha ka jingpule .
Ka lah ban dei u nongpyniaid , u nongpynmih , u aktor ne uwei pat .
Ha khlaw , ki khniang ki pynpang kham bunsien ia ki mrad bym dei ki briew . ka jingpang ka kham bunsien ka long kaba khlem dak ha ki mrad Africa .
Ka teknoloji ka batai ia ka jinglah ban ialehkai bad ka bor ha ka pyrthei kaba thymmai .
U nongpeitkai u la iehnoh ia ka jingphuh samrkhie kaba rit kaba uwei pat u phong bad u la kyrpad ia u ban khang ia ka jingkhang bad ban shong .
Hato ka jaka jong phi ka shah ktah ?
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki long shisha ki bym lah ban ong .
Ia ki jingai jingmut ba kongsan jong ki jingiakren miej pyllun yn ai sha u President .
Ka Nifty kaba kham heh ka la hiar 132 . 65 point sha ka 7, 847. 25 .
Uwei u nongiathuhlypa jong U Blei u la wan sha u Dabid bad u la pyntip ia u ia ka jingkhia jong kaei kaba u la leh .
Kumno phi lap ia nga ?
Phi dei ban iaid na kawei ka stage sha kawei pat .
Ha ka rukom kaba kham heh , ki Nongsakhi U Jehobah ki long ruh kiba husiar ïa ki jingjia ha ka pyrthei ha ka jingshai jong ki jingïathuhlypa jong ka Baibl .
Kumta ha ka sien kaba nyngkong la pyniakhlad ia ki kam thaw ain jong ka jylla na ki kam pyniaid jong ka .
Ha kawei na kum kine ki jingpule , 17 ngut ki la wan , ha kawei pat , 19 ngut .
1st Jan jong ka snem kaba bud haduh 30 tarik u Iaiong 2019.
Ka long ka kam kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Ka India ka dei ban wad ia la ka jong ka lynti .
Ngim shym la pyntip ia kane ka kam ha kaba sdang namar kine ki briew ki la byrngem ban pynmynsaw ia ki kmie ki kpa bad ia ka iing ka sem jong nga .
Ki jingpynbeit ha ka jaka ban niew ia ki vote
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka tnad tohkit ia ki kam runar jong ka Tamil Nadus .
Da ki phew hajar ngut ki nong Romania ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingbamsap kaba donkti bad ki heh sorkar .
Ka kyrteng kaba wan ba ar , ka party : U Om Prakash Dhankar , BJP .
Ka jinghiar jong u ice ka la wanrah ruh ia ka jingkiew kaba jur jong ki jingthung jingtep .
Ka jingkren jong u Nongsynshar ba donburom jong ka ri India ha ka jingialang jong ka pyrthei halor ki jingeh ba mih ha ka liang ka jingshngain ha ka thain sepngi Asia ba la pynlong da ka Observer Research Foundation ha ka 21 tarik u Nailur 2007
Peit ia ka jingthoh harum :
Ka iaid sawdong ia ka Sngi man la ka 5 . 5 snem .
Ka la shongkurim ia u Shri Agam Dass Guru ha ka 2 tarik u Jylliew 1930 .
Ka jingpynbna ia ka IPPB ka pyni sa kawei pat ka mawjam kaba kongsan ha ka jingpyrshang jong ki sorkar pdeng ban rah ia ki jingmyntoi jong ka ri India kaba kiew stet sha ki jaka ba jngai tam jong ka ri jong ngi .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
U myntri ka tnad ialehkai u la ong ba ha kane ka jingialap ki don haduh 4488 tylli ki youth club , ki NSS Unit bad ki Red Ribbon Club jong ka jylla .
Ka jingtuid um ka dei namar ka jingbthei jong ki pipe .
La ai jingiarap nyngkong ia u ha ka kali kyrkieh shwa ban rah ia u sha ka hospital kaba don hajan .
U Alfie u dei u dkhot uba rit tam na ka longiing Nightingale .
" Ha ki jaka kum ka Brisbane bad Perth , ka jingkiew kaba bha ka ailad ia nga ban ialehkai ia ka jingialehkai jong nga namar nga la san la rangbah da kaba ialehkai ha ki madan cement sha la iing ," " u la ong . "
Ka pynim ruh ia ka skul 15,000 euro ha ka shisnem .
Ha kane ka thup la don hakhmat eh da ka Nadella , kaba la long ka khlieh jong kane ka kompeni heh ha ka liang ka teknoloji naduh u snem 2014 .
Ngi dang thaw ruh ia ka jaka buh jingtip ba heh tam ha ka pyrthei hapoh ka prokram Aadhaar ban long kum ka nongrim na ka bynta ka jingithuh ia ki nongshong shnong bad ka jingpynpoi hok ia ki jingshakri bad ki hok paidbah .
New Delhi : Ka Bharatiya Janata Party ka la pynmih ia ka thup kyrteng ba nyngkong eh jong ki kyrtong kiba ki pynieng ha kane ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Simi Valley : Uwei u briew u la shah kem halor ka jingsuba ba u la leh ia ka kam shun hadien ba ki pulit ki la ong ba u la shoh ia u nongmane hajan kawei ka jaka mane blei ha Simi Valley .
Ka Vanuatu ka la ai khublei ia ka jingiarap jong ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ha u snem 2021 ka West Bengal kan leit sha ka jingthep vote bad ka BJP ka kwah ban jop ia kata ha kano kano ka rukom kaba lah , u la ong .
Ia ka kam lehnoh la pyndonkam nyngkong eh ha ka jingmut jong ki kyntien ka jingsynshar jong ka jylla jong ka lehnoh ha ka jylla ha ka por jong ka jingkylla jong ka ri France .
Ka Train 18 kan mih ha ka jaka jong ka Shatabdis bad kan iaid hapdeng Delhi bad Varanasi .
Katba ka tnad ka koit ka khiah jong ka Bihar ka la ai hukum ban tohkit halor kane ka kam .
" Ka pyni ia ka jingaiti jong ngi ia ki nongrep " " u la ong . "
U la iap ha New Delhi ha ka 2 tarik u Lber 1994 .
Ki khynnah skul jong ka Delhi Public School ki la khur ïa ka nam ba nyngkong katba ïa ka kyrdan ba ar bad ba lai la ïoh ïa ka Raman Munjal Vidya Mandir bad ka Modern Public School .
Dei ban bud pyrkhing bha ia ki kyndon jong ka mariang .
Phi donkam ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit jong nga , bad halor kiei kiei baroh , phi donkam ia u doktor uba kloi ban pyrkhat lehse phim shym la pynduh ia ka system .
Ym don ka thain kaba dei ban shah ktah namar kino kino ki rai kiba shiliang .
