Da ki million ki briew kiba rit paid ki la kylla long kiba la shah pynduh hok .
Ka Kavita kam lah ban shah ia ka jingsngewsih jong ka jingpang u tnga jong ka bad ka jingpang jong u khun jong ka , kumta ka rai ban aiti ia lade ha u blei haduh san sngi khlem da dih um shi lyngkhot lyngkhai .
Katkum ki khubor , ka India ruh ka la pynrem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhaskar uba dei u nong Tamil bad la pynmih ia ka da ka Jayam Company jong u editor u Mohan .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur hapdeng u Babli bad u Waseem .
Ka jaka ka dei ruh ka jaka sah jong ki ut Kharai kiba don ka jinglah kaba kyrpang ban im ha ki jaka ba rkhiang bad kumjuh ruh ha ki um ba jyrngam .
Nga sngew ba ka kham bha ban kylli bad tip ia ka .
Ka iing dorbar jong ka Rajasthan ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka ain kaba ai ia ka bhah kaba san percent ha ki kam sorkar bad ki jaka pule sha ki Gujjar bad saw tylli kiwei pat ki jaidbynriew kiba pynkhihwin .
Hato ia ka phlim Tamil la ithuh ha ka pyrthei ?
Da kaba khlem don ia kane ka jingkyrshan , ki Lebi ki la iehnoh ia ki kam jong ki bad ki la leit trei ha ki lyngkha jong ki .
Ka thuk thuk kaba la shah pynjulor hadien ka jingjia aksiden
Nga kwah ban leit jngoh ia ka distrik ka ban sa kiew stet bad ban pynlut por bad ka kynhun ban sngewthuh ia ka rukom treikam jong ka .
Ngi la don ka jingsngewthuh kaba kham jrong bha shaphang ki mat bashisha kiba don bynta . Kane ka la pynlong ia ngi kiba khlain bad ka la pynlah ia ngi ban bat ia ka jinglong ba janai jong ngi wat hapoh ki jingeh kiba eh tam .
Ka jingktah jong ki jingpyrshang jong u Sahnis ka paw ha ka madan .
Ka Argentina kan pynlong ia ka Uruguay ha ka sngi Sept .
Don kiba lah ban shim ia kane kum ka sakhi jong ka jingbym don akor .
Haba phi ki briew phin pyrkhat ia ka jingpynbha ia ka jingpyndonkam ia ki sap te ka bhah jong ka jingbun briew jong ka ri ruh kan kylla sha ka bhah jong ka roi ka par .
Nga la wan phai noh sha la iing , da ka jingkyrkhu kyrdoh na phi baroh .
Nga khmih lynti ia ka jingiarap pisa khyndiat na u .
Ka Supreme Court ha u snem 2013 ka la bthah ban pynkynriah noh ia ka jingbishar sha Mumbai na Gujarat halor ka jingkyrpad jong ka tnad pdeng ban pynthikna ia ka jingbishar kaba hok .
" Chennai : " " Ym don ei ei ban ong ."
U la pyniap ia lade na u dieng bad u la pynkut noh ia la ka jingim .
Ka Anushka bad u Shah Rukh kin sa paw ha ka phlim lang hadien ka phlim Rab Ne Bana Di Jodi bad Jab Tak Hai Jaan .
Bad ka Raina kam shym la don ha ka jingiadei kaba bha ha kata ka por .
Ka UK ka la nang jan sha ka Brexit
Hato ki la iasoh bad ki shipai hangta ong u Heil Hitler ! , bad ai khublei ia ka lama swastika ? Ka jubab jong ka ka long em , kim shym la leh .
Baroh kiba mynsaw la phah sha ki jaka sumar jong ka sorkar district ban ioh ia ka jingsumar .
Katno kine ki jingjia ki pynsngewsih ia ka dohnud ?
Kumno ban peit ia ka result jong ka Bihar lady police constable 2020 :
" Sngewbha shah ia nga ban leit sha shiliang bad ban peit ia ka ri babha kaba sha shiliang ka Jordan , ia uta u lum babha bad ia u Lebanon ." " "
La pynsangeh ruh ia ka account jong u director ka HDIL u Rakesh Kumar bad u Sarang Wadhawan ryngkat bad ka account jong u Thomas bad u chairperson barim ka PMC Bank u Waryam Singh .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la dep ban ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Lyngba kane ka rukom shna jingrwai ka kynhun ka la ioh nam ha ri Netherlands bad shabar ri ruh .
" " " Ngi kyrshan ban wanrah ia ki mar umphniang hapoh ka GST " .
Ha ka jingialehkai u Mahatma Gandhi . . .
Ka Sorkar ka la ai pisa Rs . 1 . 30 Klur na ka bynta ban seng ia ka Centre ha Guindy , Chennai ryngkat bad ki jaka pule bad ki jaka ai jingmut .
to ngin sdang naduh kaba sdang .
Ka jingialap kaba shlur jong ka ka la long ka jingai mynsiem ia baroh . Ka la thmu wat ia la ka jong ka jingleit ontep khnang ba ka jingsakhi kaba bha kan long sha ki bahaiing hasem , ki paralok ba trei bad ki para marjan ki bym ngeit .
Ka dei ka shnong karkhana kaba kongsan .
Ki nongrep kim lah ban mynjur shuh .
Peit ba kane ka dei ka jingkyrpad shimet ym tang na ka bynta u kpu jong nga na ka bynta ka sngi hynrei na ka bynta u kpu jong ngi na ka bynta ka sngi .
Ki jingiathuhkhana jong phi ki la ai ia nga ia ka bor bad jingshlur kaba kham heh , bad kaba kham kongsan ka long ka jingtip ba ngam don marwei .
Ka la long ka mukotduma kaba shai bha jong ka jingpyndonkam bakla ia ka rukom treikam ain .
2 ngut la kem namar ka jingshah leh beijot ia ki khynnah rit
Ha ka circular , ka bor synshar jong ka JNU ka la ong ba la pynjlan ia ka por pynrung kyrteng na ka bynta ka jingialang kaba dang iaid shakhmat haduh lashai ka sngi khlem da siew bai lutksan .
Ia kane ka khusnam la ai sha u da u Dr Sadhu Singh Hamdard .
Kane ka long ka jingpynjah burom kaba paw ia ka Parliament jong ka ri India hi bad ia ka synshar paidbah jong ngi !
Ka jingpynbha bad pynthymmai ia ki jaka buh jingthoh ba la shim da ka Sorkar ha ka rukom kaba bteng : Dr . U Mahesh Sharma
Ha ka kyrdan treikam , ka jingmih ka la kiew kumba 90 point sha ka 35 point . 5 percent namar ka jinglong ryntih jong ka dor bad ka jingpyndonkam kaba kham bha ia ki nongtrei
Ka jingpyni kaba phylla ia ka bor .
Dei ban nang pynkhlain shuh shuh ia kane da ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Ka jingshongkurim bad ka jingtohkit ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
U Rajiv Kumar Sharma uba dei u Principal ka Spring Dale Senior School u la ai khublei kyrpang ïa ki nongjop ha kane ka sngi .
Ka la leit sha ka jingwad bniah jong ka hadien ka jingpule doktor ha ka jaka pule Miller na ka bynta ka jingwad bniah ba kongsan ha ka saian naduh u snem 2013 haduh u snem 2015 .
Ka ZSI Ban Thaw ïa Ka Task Force Ban ïakhun ïa Ka Dengue Ha West Bengal
Ngim don ha Kasti , hangne ​​.
Haduh mynta u Dalit khmat jong ka seng ha katei ka thain u dei u myntri barim u Choundary Jagjit Singh .
U samla u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot ia kawei ka kynthei
U la pyndonkam ha ka 6 ha baroh ar tylli ki inning bad u la thep 41 bad 33 ron .
Bad ki kmie ki kpa ha ka kamra : katkum ka jylla kaba phi sah , u khun jong phi u lah ban weng noh ia kine ki hok khlem ka jingtip jong phi bad khlem da kylli jingmut shwa bad uno uno u briew uba la san .
Uwei um lah ban shem ia ka jingkynthoh ia kine ki seng ha ki jingkynthoh jong ki .
Ngi la pynsngew ia ka jingsngewkhia jong ngi ba nyngkong ka India ka dei ban weng noh ia ki liengsuin iapom jong ka kiba la buh shakhmat .
Nga ngeit ba nga im ka jingim kaba kham shisha ha ka stage .
Ka la ioh ia ka jingpule kaba kham shalor ha Delhi .
HA KI DUR : Ka Sonali Bendre Ka Rakhe Ia Ka Diwali Kaba ‘ Khlem Riti ‘ Bad Ka Longïing Ha New York .
Ka la long kaba donbok ban ioh ia phi .
Pyllait paidbah ka Micromax ia ka smartphone 3G kaba rem dor tam , ka Canvas Spark 2 ha ka dor Rs 3, 999 .
80 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha South Kashmir hapoh 6 bnai : Ki shipai
La ujor ejahar sha ki pulit jong ka Sanathnagar .
U Harshvardhan Kapoor u la pan map na u Diljit Dosanjh halor ka jingkynthoh jong u ha ka sien kaba nyngkong eh jong u ban ai khusnam.
Ha ka jingiaid jong kane ka jingpule ngi la ia kren ia ki phang pdeng ba kongsan na ka kot Ai ba U Blei Un long Uba Shisha , kumba nga la kynmaw ia ki .
Ki nongleh pyrshah jong ka Pak : Wat pyllait ia ka kynthei Khristan kaba don ha ka jingshah pyniap
Ka daw kaba khraw ha lyndet jong kane ka long ka jingbym shimkhia ia ka roi ka par jong kane ka thain .
" " " Khlem ka Nepal ka jingngeit ka India kam long kaba biang ."
Naduh u snem 2019 , kawei pa kawei ka kynhun ka lah ban don ym palat ia ka ar tylli ki kali kiba lah ban pyndonkam ha kano kano ka por .
U Vijay Mallya , u nongpynmih paidbah ba pawnam jong katei ka kompeni liengsuiñ , u la ai kyrteng ïa katei ka kompeni kit liengsuiñ da ka kyrteng beer Kingfisher ban kyntiew ïa ka kam dih kyiad .
Ha ka snem 1977 eiei kane ka shnong kaba suk ka la kylla long ka nongshah ktah ha ka jingpang kaba phylla .
Ngi la ioh ia ki kabu jong ngi , hynrei kaba sngewsih ka long ba ngim shym la lah ban thep kol .
Ia ka phlim ' Dasavataram' jong u Kamal la pyni ha ki 21 tylli ki jaka peit phlim ha Chennai .
Hooid , ka UP ka dei ka jingduh kaba sniew , ka pynsngewsih , la ong u nongaiktien ka party u Abhishek Manu Singhvi .
Kata ka long namar ba ki jingkylla jong ki kim long thikna kumjuh .
Phi nym thok ia nga , em ko para ?
Sospon ia ki 24 ngut ki dkhot jong ka AIADMK namar ka jingbteng jong ka jingkhihwin
Oh em ? U la leit tong dohkha bad u Ivan dang shen phi Reynolds ?
Ka jingeh kaba kongsan ka long ba ym lah ban iada ia ka system baroh kawei na ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka jingtieng ia U Jehobah kaba mut ka jingshun ia kaba sniew ka long ka nongrim ban pynroi ia ki jinglong ba riewblei .
Balei phim shim ia nga ?
Saw ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah siat pathar ha Fresno California ha ka Sngi U Blei 2020.
Ki la lap ia ka jingpher jong ki gene kiba iadei bad ka jingbam dohkha ha ki 68 percent ki nong India bad tang ha ki 18 percent ki nong America .
Shim ia ka pla thied jingthied bad phi sha iew .
Ranchi : Uwei u nongthoh khubor telebishon u la shah siat ha ki briew bym lah ban ithuh ha Jharkhand ha Chatra district ha ka janmiet sngi Thohdieng .
Na kine 15 tylli ki projek la dep pyndep , 16 tylli ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtrei bad kawei ka projek ka dang don ha ka jingpynlong tender .
" " " Lada ka jingbym don kam ka kiew bad ka jingmih ka hiar , ka don ka jingma ba ki samla bad ki samla pule kin bthei ha ka jingbitar ," " u la ong . "
U la ïathuh ha ka ïingbishar jong u ba u la pyrshang bunsien ban risaiñ na ki kam ba ki Taliban ki la thung ïa u .
Lada ka India kam don ka jingiatylli hi , ka la ong , ym lah ban ai ia ka jingiatylli .
Ka Sirgora ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla India kaba don ha ka jylla Chhindwara ha ka jylla India .
Ïa ka tnad rep la ai ha u Virender Kanwar u ban peit ruh ïa ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad panchayati raj .
Hynrei ym baroh kiba kloi ban pdiang ia u .
Ka jingiakajia hapdeng ka India bad ka Bangladesh
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba pynlait paidbah ia ka Fit India Movement , u ong " " Ha kane ka sngi la kha ia u nongialehkai ba radbah u Major Dhyan Chand ."
Ha nga kita ki kyntien ki long kiba kordor .
" " " Ka Eid ka la long kaba khlem jingmut ym tang ia ka Karachi hynrei ia ka Pakistan baroh kawei ", la ong u Zia ul Huq Qamar uba sah hajan ka jaka ba la hap ka liengsuin .
Kane kan iarap ia ka ri jong ngi ban shim ia ka kyrdan nongialam ha ka liang ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ki kompeni .
Ban pyndap ia ki jingdonkam bym lah khmih lynti ba la buh ha ka ain mang pisa man la u snem , la thaw ia ka Contingency Fund jong ka Ri India katkum ka Finance Article 267 1 jong ka Riti Synshar .
U la don hangne ​​la ar ne lai miet .
Ka CCEA ka mynjur ia ka jingpynkylla ia ka 49 . 78 percent ka jingshim bynta ha ka MMTC .
Ki iakynduh beit bad ki nongrep , ki briew bad ki lum ia ki jingtip jong ki nongtrei ban pynthikna ba ka kam pynkhreh kam dei ban sangeh , u la bynrap .
Ym don ka lad kaba suk ban weng ia kane ka jingeh .
Haba wad ia ka jingtohkit jong ka CBI , u Chauhan u la kam ha khmat ka iingbishar ba ia ka jingpynduh jait ia ki nongbud jong ka Dera la leh da u heh lyngba ki doktor kiba trei ha ka hospital jong u .
Ka surok sor kaba don ki light ha ka por miet ryngkat bad ki kali .
Ki Jingthoh Hebru ki don bun tylli ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah .
Ki kyndon 24 bad 26 jong ka ain shongkurim jong ki Hindu ki sngap jar ha kane ka bynta bad kim teh ia ka iingbishar ha ka tarik kaba la buh .
" " " Lano lano ruh , kano kano kaba ngi siat , u Rohit u pyni ia ngi ia kaei kaba ngi la siat ha kata ka sngi ."
Ki don 20 ngut ki briew ha ka .
Jammu and Kashmir : U Omar Abdullah u Mehbooba Mufti u la shah set hapoh ka PSA .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vivek Oberoi , u Boman Irani , u Darshan Kumaar , u Zarina Wahab bad u Manoj Joshi nalor kiwei pat .
Kane ka la bet ia u symbai ha ki dohnud jong ngi . Ngi la don sa kawei pat ka daw ban pyrkhat shaphang ka jingkynriah jaka . U Fred u la long u nongpyniaid jong kawei ka dukan heh .
Haba ka sorkar jong ngi ka la wan ha ka bor , ka Jylla ka la iaid sniew bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka por ba u Modi un leh macho
U Anurag Thakur U Ialam Ia U Paidbah Ban Iarwai ' Siat ia ki Nongshetkylla '.
Phi hap ban shaniah ha ka jingtbit jong phi ban iathuhkhana .
Ka tnad pla tyngka ka la pynheh ruh ia ka jingtreikam jong ka komiti ban kynthup ia baroh ki nongsiew khajna ki bym dei ki nongshong shnong ha ka jaka jong ki tang ki FII .
U PM Modi u la leh ia ka kam kaba khraw .
Ka la long kaba suk, na ka bynta ka jingshisha.
Ka jinglut kaba rit tam na ka bynta ka jingthmu ban ioh ka long Rs . 75 Lak
U nongshah pyniap u dang don ha ka rta kaba dang khynnah .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Nepal ka la mih hadien ba u myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la plie ïa ka lynti thymmai na ka bynta ka Kailash Mansarovar yatra lyngba ka Lipulekh pass ha kaba sdang jong une u bnai .
Kiei ki jinglong jingman jong kane na ka bynta ka Amazon ?
Ha kito ki por ka radio ka long ka bynta kaba kongsan jong ka pyrthei jong ka jingitynnad .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la shim katto katne ki lad jingiada khnang ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Ka shong ka sah ha Houston , Texas .
Ka India ka la kylla long ka Jylla kaba 56 kaba la soi ïa ka Raptor MoU kaba la pynkut ha ka 22 tarik u Lber 2008 bad kaba la treikam naduh ka 1 tarik u Nohprah 2008 .
Ka long ka jingsngewbha kaba khraw mynta ka miet ia nga ban pdiang sngewbha hapdeng jong ngi ia u Symbud Symbud jong ka Seng Komunist jong ka Vietnam ha ka jingleit jngoh nyngkong jong u sha India .
Ka Silvia ka ong : Nga la shem ia kaei kaba nga la wad ha ka jingim jong nga baroh kawei . Hooid , ka jingsakhi khlem da pynbeit ryntih ka lah ban pynmih ïa ki soh kiba bha .
U la hukum ia u lyngdoh jong ka tempi ha kata ka por ban leh katto katne ka kambah .
Ki don baroh 15 tylli kum kine ki jaka ha ka pyrthei .
Ka Alka Kriplani ka dei ka doktor kynthei jong ka ri India , ka nongthoh kot bad ka riewstad , kaba la pawnam na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka ha ka liang ka jingsumar ia ka met bad ka jingpeit ia ka met jong ki kynthei .
Ka Sita ka la sngap bha ia ki ktien jong u Surpanakha .
Kata ka thma ka la sdang ha ka snem 1935 , bad ka jingsynran ia ka Ethiopia ka la kut ha ka snem 1936 .
Ki net kiba bun ki paw ha ki por zoo kiba hadien .
U kpa tymmen jong u Behl u Advocate Lala Hari Ram u la ialam ia ka jingialang sha katei ka jingialang ha Jallianwalla Bagh ha ka 13 tarik u Risaw 1919 .
Katba ka sorkar Kerala ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka kyrshan ia ka jingrung jong ki kynthei ha baroh ki rta ha katei ka jaka mane blei .
Mynta la sdang ban book ia ka Maruti Ciaz 2018 ha kylleng ki jaka die kali Nexa ha ka ri .
Saw tylli ki jingeh kiba u heh ba thymmai ka BJP u JP Nadda u iakynduh
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ka kam jute , ka jingshna jain , ki tiar shna khiew , ka jingshna ia ka fan ba la pynitynnad da ka kti , ka kam shna dieng .
Ka LTTE ka la pynshisha ba kam lah ban pynlong kano kano ka jingkyrpad ia ki nongtrei bylla baroh kawei ha Sri Lanka bad ha kylleng ka thain .
Ha ka thma bah ba nyngkong , ki shakri ba la pynsleh jong U Jehobah ki la ïalap hapoh ka jingjynjar .
Ym lah ban pynkylla ia ka pyrthei da ki rukom barim .
Ka jingwad ia ka MH 370 ka la sdang .
Ka India bad Japan kin pynlong ia ka Counter Terrorism kaba nyngkong eh hapdeng ka JGSDF bad ki shipai India ha u Nohprah 2018 .
Ban ai ka jingpynbor kaba thymmai ia ka jingpynbeit ryntih bad ka jingpyniaid ia ka jingbha .
Ia ka Nutella la pynmih ha ki jaka bapher bapher .
30 baje mynstep : U nongialam ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav u kren ha iing dorbar thawain jong ka iing dorbar .
Lada nga khang ia ki khmat u wan bad ieng ha khmat jong nga .
Ka la long ka jingjia kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Ïa kane ka prokram la pynlong da ka tnad ïalehkai lyngba u Nehru Yuva Kendra Sangthan .
Kawei pat ka khynnah ka la pynduh noh ia ka jingiadei paralok jong ki namar ba ka Sabina ka la kyntait ban iarap ia ka ban thok ha ka test .
Ka kynthup ia ka jingkhot khlem jingteh ha ka jaka , ka STD , ka jingleit jingwan , bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ka kolshor bad ka jingpyrkhat sain hima sima jong ki Vedic ka la pyniatylli ia ka ri ha ka sain hima sima , hynrei ka la phiah ia ka ha ka imlang sahlang kumba ka paw na ka bynta ban pynneh ia ka jinglong ryntih bad ka jinglong ryntih ha ka imlang sahlang .
Ka jaitbynriew rit paid kaba heh tam ha ka ri ka la shah iehnoh ban stew ha la ka jong ka jingbym don jingmut .
U PM u la pynpaw biang ba ka sorkar jong u ka pyrshang ban pynneh pynsah bad pynroi ia ki jingkynmaw jong ki riewshlur riewlum jong ka jingialeh laitluid jong ngi ha ki jaka buh jingthoh bad ki jaka sah jingkynmaw .
Ki jingkhein jong ka ki i kumba ki bud ia ka jingkhein kaba thymmai tam jong ka ioh ka kot ban ia kaba peit sha khmat .
U Modi u la ai burom ruh ia u Pandit Deendayal Upadhyay ha ophis treikam jong ka BJP ha Delhi ha kaba ki nongtrei jong ka party ki la pyrta ia ka jingrwai burom ia u Modi.
Ki bahaïing hasem jong u ki la pynpaw ba u la pynïap ïalade namar ba um shym la lah ban ïoh kyiad .
Hato ngi dei ban ngeit ia ka Trinity ? Hato U Jisu Khrist U long U Blei Uba donbor baroh ?
U sah hangne ​​, u ialehkai bad ka kmie tymmen jong u .
Ym don jingshisha ia kane , u la ong .
Kyrmen ba ha ka World Cup ban wan , phin sa iohi ia ka kynhun Pakistan kaba tbit bha bad kaba tbit tam .
Ym lah ban leh hok ha kane ka kot barit jong ka Epic jong u Kamban kaba don palat shi hajar tylli ki jingrwai .
Ka IRCTC hotels scam : U ED u la ujor chargesheet pyrshah ia u Lalu Prasad Yadav , Rabri Devi , Tejashwi Yadav , 13 ngut kiwei pat .
Ha ka chemistry , u carbide u ju batai ia ka jinglong ba la pynlong da u carbon bad u nar .
U Jisu u la jied bha ha kaba pyndonkam ia ki jingtip ba bniah .
U sumar ia ka kynhun langbrot ba kan ym iapra , u wad ia ki langbrot kiba la jah , u rah ia ki khun langbrot kiba la thait ha la ka shyntur bad u sumar ia kiba pang bad kiba mynsaw . Man la ka sngi u ai um ia ka kynhun langbrot .
bad haba la pule ia ka Qur ’ an ha ki kim ju dem khrup ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmih jong ka jingpynpaw ia ka jaka la ka long ne em kaba la pynlong da ki kyntien ne ki jingpyni dur ne baroh ar .
Ngim pat poi hangta hynrei ngin sa poi hangta .
Ka shnong ka don hynriew tylli ki ward bad ka don 810 tylli ki vote .
Ha ki langbrot , ka BTV ka pynmih ia ka jingpang kaba jur bha kaba jur bha ka jingpang bad jingiap .
Ki kjat jong nga kim shym la ktah wat ia ka khyndew .
Ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingkynnoh ba ki pulit ki la siat katba arngut pat ki la iap ha ka por ba don ki nongleh kam sniew , ha u bnai ba la dep .
Ka jingpynkupbor ka mih na ka jingburom ia lade .
" " " Ki ong , ka iew ka don ka bor ."
Nga la shim ia ka kum ka jingeh .
Ki samla pule bad ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Kumno U Jehobah u la pynshisha ba u long u Nongpynbeit bad u Nongpyniaid ia ki Israel ha ka ri khlaw ? Ia ka jaitbynriew Israel la pynbeit ha ki jaitbynriew , ki longiing bad ki longiing .
Bhavna Gaur ban wanrah ia kane ka Resolution harum :
Ka la kem ia kata .
Kumta ngi la pynjulor kumba 50 tylli ki magnet .
Ha u bnai Naiwieng la pynmih ruh ia ka website thymmai jong ka Haj .
HATO phi la ju hap ban rieh na u slap ne u phria da kaba wad jaka rieh hapoh ka jingkieng ?
Uta u khynnah um shym la kha satia .
Ka la kdew ba ki briew ki bym shakri da ka jingsngewrit namar ka jingieit ki long ki nonghikai ki bym shngain , bad ki lah ban leh kham bun ka jingsniew ban ia ka jingbha . 1 Ki Nong Korinth 8 : 1 .
Ka tnad pulit ruh ka shim ia ki lad jingiada ban iada na kum kine ki jingjia .
Ha ka jingthmu ban ai jingkyrshan ia ki kam karkhana kiba la shah ktah na ka jingkhang dam , ka sorkar Gujarat ka la pynbna ban pyllait ia ki projek thymmai na ki kyndon jong ki ain treikam .
U la dawa na ka sorkar ban pyllait noh ia ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia bad ia baroh kiwei pat ki koidi sain pyrthei .
Katto katne ki jingpynkylla Baibl ki pynmih jingkulmar da kaba pynkylla ar tylli ki kyntien Grik bapher bapher Geenna bad Haides kum tang kawei ka kyntien , ka dujok .
La seng ia ka MPC da kaba pynkylla ia ka Reserve Bank of India Act , 1934 lyngba ka Finance Bill 2016 .
Namarkata u don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki briew .
Pyrshah ia ki nongdie mawkordor ia ka khajna khajna ia ka ksiar
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynpaw dang shen ba ia ka jingleh jong ka NRC yn pynlong ha kylleng ka ri India bad ia baroh ki nongwan buhai shnong beain kiba la shah beh shabar jong ka ri lyngba ki lad ain .
Ka sngi jong ka kam khaii da ka Sorkar India .
Ka long kaba bha ban don ki jingkynthoh kiba tei ia lade .
Ka Shweta ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Engine Ka Toyota Bathymmai Ka Etios Liva
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka party hadien ki la pynbeit ia ki kali ban ialam ia ki sha ki iing ki sem jong ki .
Phi Wad Ia Ka Tulop Kaba Kham Heh ?
Ka jingdawa ia kum kine ki jingialang ka la nang tuid wat hadien ba la pynjot ia u Preet Nagar bad ngi la pynlong ia kawei kum kane ka jingialang ha Amritsar .
To ngin pynlong ia kiba duk tam ha ka ri jong ngi kum ka bynta jong ka jingiathuhkhana jong ka India kaba dang kiew .
Wat la nga la wad bunsien bad wad bniah bha hynrei ngam shym la lap ia ki ba la thoh shano shano ruh .
Katto katne ki jingleit jingwan jong ki rel ki la shah pynsangeh noh pura ne shi bynta namar katei ka jingjia .
Ka jingjied ia ki kyntien kiba biang ka kynthup ruh ia ka jingpyrshang ha ka bor pyrkhat bad ka jingpyrkhat kaba bha .
Ia kane ka jinglehkmen la rakhe shiphew sngi hadien ka jinglehkmen jong ki Hindu kaba kyrteng ka Diwali .
Wat haba ka jingwad bniah da ka jingpyrshang kam ktah beit ia ki briew , ka lah ban dang wanrah ia ki jingeh ha ka akor .
U nongialam ka Trinamool Congress u Derek O Brien ruh u la kyrshan ia kane ka ain bad u la thombor ruh ia ka BJP bad ka Congress da kaba ong ba ki iai kylla liang ha kaba kyrshan ia kane ka ain .
Ia ka jingbishar bniah ia ki kyrteng yn shim ha ka 13 tarik u Naiwieng 2019.
Kaba kongsan tam ka long lada nga don kajuh ka bor kum kine ki rangbah te nga dei hok ban long shi bynta jong kane ka kynhun .
Ka long ka jaka ri khun jong ki sim kiba bun jait kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
U ong ba um shym la ioh jingsiew bai lutksan na uno uno u briew .
Mano ba shna ia ka projek lada u nongpynroi um lah .
Lada phi peit ia ki glucose haduh ba phin da matlah , phin ym iohi balei ba ki thiang .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka kynhun treikam ba iatreilang hapdeng ka India bad ka Greece halor ki jingeh ha ka liang ka duriaw bad ka leit ka wan la pynlong ha ka 6 tarik u Risaw 2017 lyngba ka Video Conference .
Dei ruh ban kdew ba ka jingpynkhluit amine sha bad na u nongpynkylla lyer ba la pyndonkam biang ka wan na bad la pynphai biang sha ka jaka pynkhuid lyer amine ba kongsan jong ka karkhana pynkhuid umphniang .
Kane ka iaid man ka por ha ka mariang .
Bad ha ka juk jong ka telebishon , u kyrtong uba bha dur ne uba itynnad u lah ban pynjop ia u ia ki vote kiba ka jinglah jong u ha ka kam synshar kan ym lah satia ban pynjop ia u .
La pynmih ia ka da u JD Majethia bad u Aatish Kapadia hapoh ka lama Hats Off productions .
U president ba mynta u ialeh shi bynta ban pyndep ia kata ka kam .
Ka phlim ka la kamai T.95 . 80 klur ha ki san sngi ba nyngkong bad ka la palat ia ka 100 klur ha ka sngi kaba 6 .
Ka la jer kyrteng ruh ia ki kyrteng kum u Rakesh Sarang , u Sami Siddiqui bad u Ganesh Acharya kiba don lang ha ki set ha katei ka por kum ki nongkynnoh .
U Isani u la shakri ruh kum u khlieh jong ka tnad seng ba pawnam kum u Sekretari Rangbah .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh ka long kaba donkam bha .
Hadien la lap ba u la phet krad , la iathuh ki pulit .
Nga ai khublei kyrpang ia ki paidbah ka Sri Lanka halor ka jingpynlong ia ka jingthep vote kaba suk , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid ha ka sien kaba ar .
Kane kan dei ka jingleit kaba ar jong u hadien u bnai Risaw ba la dep .
Ka jingialang ka la kut da ka jingbam jem .
Kum kine ki case ki donkam ia ka jingsumar kaba khraw ha ka jingtohkit .
Ka por sah kaba rit tam na ka bynta ban long nongshong shnong la pynduna na ka 12 snem kaba la don lypa katkum ka ain kaba mynta sha ka 7 snem .
U Vaidyanathan u dang shah hikai ban long shi bynta jong ka Gurrilla Skepticism ha ka Wikipedia Project , kaba ïakhun pyrshah ïa ki jingpynkylla ba shiliang khmat bad ki jingmut ba thok ha ka Wikipedia .
Bad U Blei u la iohi ba la leh ia ka hok , da kaba pynshitom ia u Kain uba sniew na ka bynta ka jingleh bymman jong u .
Ka rud duriaw jong ka San Francisco ka la nang kiew palat ia ki pud ba la buh da ka mariang .
Ha kane ka sngi la don lang u President ka BJP ka District u Indrajeet Goldi , u Chairman ka Municipal Council u Pawan Patel ryngkat bad ki phew ngut ki nongtrei .
Kane ka jingthep vote ka dei ka jingleh ne jingiap na ka bynta ka BJP .
Kiba bun ki briew ki trei ban pynduna ia ka jingkhia .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la thaw ia ka bishar ha kano kano ka distrik .
" Ha kane ka por u Late Puranchandra Gupta u la sdang ia ka kot khubor kaba kyrteng " " " " Dainik Jagaran " " " " , Kaba ha ka jingsngew jong u kan pynphriang ia ki jingpyrkhat bad ki jingmut ba laitluid jong kiba bun ki nong India . "
Kumta balei ka ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur ?
Ka jingleh kan long kumba la tyrwa da ka ain .
Ngi hi ngi lah ban ithuh ia ka mon U Blei da kaba wad bniah ia ki Jingthoh Bakhuid bad pyrkhat ia ki jingiathuhkhana kiba bun jong ka Baibl shaphang ka jingiadei U Jehobah bad ki briew .
Ka Tata Sons ka la buh lain ia ki jingialang bah ba kyrpang jong ki kompeni ai jingmut , ki kali , ki hotel , ki hotel India bad ki hotel steel mynta u bnai ban weng noh ia u Mistry .
Ka party ka dang shu sdang !
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Lakwinder Singh Buani , u Kuldeep , u Parveen Kumar , u Swarn Singh bad u Sukhdev Singh .
Ka Congress ka la kyrshan ia ka jingieng jong u .
New Delhi , Naitung 11 : Ka nongïalehkai tennis ka Sania Mirza ha ka sngi Nyngkong ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban ïoh khusnam ïa ka Fed Cup Heart Award namar ka jingjop jong ka ban wanphai biang sha ka ïingbishar hadien ka jinglong kmie .
Ki jingthoh social media ki dei kiba thok .
Lada u khih wat tang shi inshi ruh un iap .
Haba shim bynta ha ki jingïamir jingmut , u Mayor Sunil Jyoti u la ong ba ka jingtrei ban shna ïa ki service lane ka la dep ban sdang .
Kum ka jingkynthoh halor ka jingpynïap ïa u Soleimani , ka Iran ka la siat ïa ki namding ha ka sngi Thohdieng ha ki ktem ha Iraq ha kaba U . S . ki shipai ki la shong
Ha kane ka jingialang la pyniaid da ka Preeti Gehlot CEO jong ka ZP .
Katto katne ki ophis ba pawnam jong ki sengbhalang ki la shah pynbor ha ki pulit ban khang , bad kiwei pat ki la shah khang noh ha ki sengbhalang namar ka jingtieng ia ka jingshngain jong ki nongtrei jong ki .
Pule ruh : Maham ka US ia ka jingiarap jong ka IMF ia ka Pakistan
Ka England ka la pynliem ia ka South Africa ha ka T20I kaba lai ban khur ia ka Series 2020.
Ka don shibun ka kam ban leh .
Kaei kaba don na ka bynta jong phi ban ong ?
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ruh ka long kaba shahshkor tam .
U nongbishar rangbah u Kaul u la iathuh ba kham mynshwa ki koidi ki la pyllait na phatok Gurdaspur 84 ngut , 96 ngut na Amritsar bad 125 ngut na Ludhiana .
U nongthoh u dei u nongthoh histori bad u nongthoh imlang sahlang .
Kum kane ka jingpyrkhat ka ktah ym tang ia ki briew kiba trei kam shimet hynrei ia ki kompeni ruh .
Kumno ngin sngewskhem ba ngin sah ha ka jingieit U Blei ?
U myntri ka tnad rel u Manoj Sinha ruh u la don lang ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Sngewbha pynthikna ia ka token da kaba jubab ia ka jingkylli jingshngain harum bad nion bteng .
Kane ka pisa chit ka dei ka bynta jong ka kynhun ba pawnam jong u Ramoji Rao .
U Moses u la ong ia ki Israel ha ka Duriaw Basaw : Wat tieng . To ieng skhem bad peit ia ka jingpynim U Jehobah kaba un pyndep na ka bynta jong phi mynta ka sngi .
Kane ka jingthoh ka buh kyrteng ia baroh ki jingthoh jingkhein jong ki briew shimet bad ki kynhun ba la bud naduh ba la kha ia ka kynhun ha ka snem 1920 .
La antad ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha ha ki katto katne ki jaka halor ka Odisha bad u slap uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka Odisha ba shathie bad ka Andhra Pradesh ba shatei lam mihngi.
Kane ka lynti iaid kali kaba biang ryngkat bad kiwei kiwei ki jingthmu kan ai ki lad ki lynti ban pynlah ban khring ia ki karkhana bapher bapher ban seng ia ki jaka shna tiar ban pyndep ia ka thong ‘ Make in India ’ .
Ki Democrats lieh ki la thep ia ka vote ba pura jong ka parish na ka bynta u nongialeh pyrshah jong u President Grant .
Kaei kaba paw ba ka long ka jingthmu kaba kongsan jong ki kambah U Jisu ?
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba palat 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka .
lada ki khyllung bad ki khynnah rit
Kane ka kynhun ka don ha ka jingleit jngoh kaba lai sngi sha India .
Katto katne por hadien , nga la khot biang ia u .
U Secretary AYUSH , ha ka jingkren jong u , u la ban jur ban rah shakhmat ia ka jingthoh ia ki jingkhein jingdiah jong ki jingpang ha baroh ki jaka sumar ha ka ri ha ka rukom kaba lah ban neh .
La iathuh ia nga ba ka tnad khaii pateng ruh ka la trei ia ka lynti jong ka Online Portal .
Ka Australia ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 114 poiñ .
Na ka bynta ban lap ia ka jingpang JE haduh mynta la ithuh haduh 28 tylli ki Sentinel Surveillance Hospital bad ka MoHFW ka dang ai ia ki tiar ban lap ia ka jingpang sha ka Jylla khlem da siew ei ei .
Baroh ki long kiba donburom , kiba dei ban mane , wat la ngi don ka jingtip kaba biang shaphang jong ki baroh .
Hynrei ki ar tylli ki jaitbynriew ki pynneh ia ka jingiadei kaba khlem thikna lyngba ki ophis jong ka ioh ka kot bad ka kolshor .
Ka jingpyntreikam ia ka polisi pule puthi jong ka ri kan long kaba suk ynda la iakren bniah ia ki mat kiba kham bha jong ka polisi .
Batai ia ka jingiapher hapdeng ka jingaiti bad ka jingpynbaptis .
Ka Commission ka ai jingmut ban pynrung ia kane ka kyndon thymmai 42A hadien ka kyndon 42 jong ka ain ba kongsan : 1 .
Ki jingpyniap ialade ha ki lyngkha khlem da duna ha Punjab , palat 900 ha ki 2 snem .
1 haduh 16 bad 21 haduh 35 jong ka sor Kamarhati .
La khang ban rung namar ki daw jong ka jingshngain .
Hynrei ka don ka jingiatylli ha ka jingpher ruh .
U Marcus, rig ia ka lynti.
Hato la shna ia ka na ka platinum ?
Sdang ia ka dorbar kaba nyngkong ka iing dorbar jong ka jylla Telangana
Hadien baroh , um dei u sing ba la pyntbit .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki samla pule ka NSS .
" " " Ka thong jong ngi ka long tang ki jingthep vote ha ka dorbar thawain ."
Ka rukom kaba kham mynshuwa ka long ban rong ia ki dur stucco jong u blei ba kongsan hapoh ka jaka kyntang .
Ka jingpyntip jong ka seng : 16, 456 tyngka. 47 klur
Ka komiti ka la pynkut noh ia ki kyrteng jong ki arngut ki kyrtong ha ki 33 tylli ki bynta , lai tylli ki kyrteng ha ki 20 tylli ki konstitwensi bad palat saw ngut ha ki 15 tylli ki jaka ba dang sah .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ïohi ba ka don ka dur khmat kaba itynnad bha katba ka dang ïaid dur bad ka para jong ka ka Karisma kaba la kylla long kaba rim bha bad ka dur jong ka.
Hynrei , ka seng Congress ka la pynsangeh noh ia katei ka skhim .
" Ka Europol ka la pynpaw ruh ba kawei pat ka kynhun lehnoh ha ka pyrthei , ka IS ka la pynbna ba ka la " " thaw ia ki jylla ha India bad Pakistan " " .
Ha kane ka jingleit jngoh , u President ka South Africa bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynlong ia ka jingiakren kaba bniah halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ki thain bad ki mat ba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Hadien ka Canada , ka ri Bilat ka don shibun ki briew kiba wan na Punjab .
U Chennithala u la kynnoh ba ka jingsngap jar jong ki myntri rangbah ka long ka jingai mynsiem ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka rta kaba 20 snem u la leit phai biang sha Calcutta .
Kumta , ha kaba sdang nga kdew shaphang kawei ka phang pdeng jong ka UNESCO .
Ka Australia ka la long ruh tang ma ka ka ri Commonwealth kaba la ai jingkyrshan ia ki phareng ha ka por jong ka jingeh ha Suez .
Ka pyrthei ka peit bniah ia ki jingthmu bad ki polisi jong ka India bad ki jingpyrshang jong ka mynta kin pynrung ia ka bor kaba thymmai , kin ai ia ka lynti kaba thymmai bad kin pynsted ia ka jingkiew shaphrang .
Kane ka dei ka jingsdang kaba rit jong ka jingkylla kaba khraw .
Ha Bangladesh ki briew kiba kham bun ha ka rta kaba 51 haduh 60 snem ki kham ïap na ka jingpang coronavirus .
U Momin Talukdar u la don bynta ha ka sain pyrthei naduh ka jingim samla pule jong u .
U la ong ba ka BJP ka la ong ba kin wanrah 200 ngut ki MP jong ki , 70 ngut ki myntri sorkar pdeng , 11 ngut ki CM ka BJP sha ki paidbah ka Delhi .
U Hanson u la ong ba ka dur briew ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki tiar robot bad ki tiar shna jingstad , ka jingithuh ia ka jingkren bad ki tiar shna sniehdoh .
Hapdeng ka Airtel , ka Jio bad ka Vodafone mano ba ai ia ka prepaid plan kaba bha tam bad kaba treikam naduh 80 haduh 91 sngi ?
Ïap 5ngut ha ka jingshah siat shiite ha Saudi kaba la kam da ka IS
Ia kane ka phlim la ai kyrteng kum ka Siva Ganga ha ka ktien Telugu bad kum ka Tantra Shakthi ha ka ktien Hindi .
U Patel u dei u Lat ba phra ha ka RBI ban shah thung Lat bad uba khatduh u dei u YV Reddy .
Ka jinglut baroh ka long Rs .
Ngam don jingkwah ban shong bad peit ia ka kriket jong ka Pakistan kaba la jah rngai.
Ki nongleit nongwan ki la dei ban pyrkhat aiu haba ki iohi ia u manager ba u buh ia ki juti jong u shabar ? Hei , phi hangta , ha ki soks !
Haba jubab ia ka jingtohkit jong ki CBI pyrshah ia u , u Sisodia u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka ri baroh kawei ka tip balei la leh ia kane ka kam .
Ngam pat ju iohsngew ia ka .
U Zainul Abdin Farroque u la kha ha ka 10 tarik u Naiwieng 1949 .
U Shashi Shekar Vempati u dei u CEO ba thymmai jong ka Prasar Bharti .
Kaba ar , u maw um don ha Jerusalem hynrei u don ha Al Ahsa ha Saudi Arabia .
" " " Ngim ju long kiba jemnud ia ka BJP ."
Ki MP jong ka liang pyrshah ki la pyrshah ia ki Bill rep bad ki dang dawa ba dei ban phah ia ki bill sha ka komiti ba la jied .
Ki jingmut ba la pynpaw ki dei ki jong ki nongthoh hi .
Hynrei ha ka jingshisha ka tnad dorbar kam shym la treikam satia lait noh tang ha ka jingma ia ka ri .
La ring dur ia ka ha ka Anushka Sharma , u Ranbir Kapoor bad u Fawad Khan .
Ia ki poison katkum ka ain la phiah ha ki ar kynhun : .
Ngin iai kynmaw ia u Acharya Shree Purushottampriyadasji Swamishree Maharaj na ka bynta ka jingshakri ba donburom jong u ia ka imlang sahlang .
Ka party jong ngi haduh mynta kam pat iakren ia kane ka kam .
Ka dang iaid haduh ka jingdap 55 snem jong ka .
Ha Brazil , bun ki nongsumar bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met baroh ar ki iohi ia ka jingpynkha khun kum ka lad kaba tang kawei ban iada na ka jingkha khun .
Ha ka 7 tarik Naiwieng , ki shipai synrop ki la pynlong ïa ka jinghiar thma kaba thikna hajan ka Raqqah ha Syria kaba la thmu bad pynïap ïa u Dr Wail , uwei na ki nongïalam ba rangbah tam jong ka ISIS , ong u Cook .
Ka Karimpuzha ka dei ka wah kaba heh tam jong ka wah Chaliyar ha Kerala ha ri India .
Kine ki la shah pynshitom da ka pisa kaba 25 hajar tyngka uwei uwei .
Ka PUBG ka long kaba pawnam bha ha kine ki sngi .
Ka jingeh kaba ar ka long ban bat ia ka kompeni ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynjakhlia .
Ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap ha kylleng ka ri .
Ka jingnoh synniang ne kaba donkam na ka bynta ka jingim .
Kumta nga la don ka lad kaba pura ban pynbha ia ki dkhot shuwa ba kin pynkylla sha ka ktien Malayalam .
Hynrei ia kane ka jinglap la ialeh pyrshah jur .
Ka jaka pule jong phi ka long ka nuksa kaba im jong ka jingpynthymmai ha ka pule puthi .
Hooid , baroh ki Khristan bashisha ki leh ïa ki jingainguh , ki pynleit jingmut ha ka jingshakri ïa U Jehobah ban ïa kaba pynleit jingmut ha ki kam ba sngewrit bad ba kwah spah jong kane ka pyrthei .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban lap ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Amazon ka la ïatreilang bad ka jaka leit jingleit bad ki kam lehkai online kaba dei ka Cleartrip ban pynmih ïa kane ka jingshakri .
Kumta ka surok ka la nang rit bha hadien ba la shna ia ka lynti iaid kjat kaba thymmai .
Ka NAAC kaba don ha Bengaluru ka dei ka kynhun kaba la seng hi dalade kaba la seng da ka UGC ban bishar bad ai jingithuh ia ki jaka pule kiba kham heh .
Ia kane ka sur jingrwai la shna da u Anirudh Ravichander , uba la pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong u ha Tollywood .
Phi la ong ba phin ai ia ngi ia ka polisi ka koit ka khiah , ka polisi pule puthi hynrei phi wan ha ka bor bad kaba nyngkong eh kaba phi ong ka long ba phin leit tei ia ka tempi !
U Ranveer ryngkat bad baroh ki nongak jong ka phlim ba la pynïaid da u Kabir Khan ki la leit sha London ban ring dur ïa kane ka phlim ha u bnai Rymphang .
Bad ka mut ban poi sha ki thong ba kynja mynsiem .
Ha ka 16 tarik Lber 2016 , ka Variety ka la iathuh ba ka Viacom18 ka la iasoi ia ka jingiateh laisen bad ka Keshet International na ka bynta ka hok ban shna dur ia ka Rising Star .
Ka kynhun jong ka Spain ban ialehkai ha London :
Ngam sngewthuh ia kata .
Nga pyrshah ia kata u la ong .
Ym shym la don ki shipai ne ki riew paidbah kiba la mynsaw ha katei ka jingshah siat suloi , la ong u heh sorkar .
" " " Hynrei katto katne ki jingsngewkhia la pynpaw da ka embassy jong ka US ha kaba iadei bad u CM bad u Deputy CM kiba leit ryngkat bad ka kynthei ba nyngkong ha ka por ba leit jngoh ia ka skul . "
" " " Kum kiwei pat ki jingpynjakhlia , ka jingpynjaboh sur ka buh jingma ia ka jingim jong ngi bad ia ka mariang jong ngi . " " "
" " " Kum ka kynhun ngi la shah pynduh jingkyrmen ."
Ki nongiakhih ki la pyrshang ruh ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka lain sepngi ha ki jaka ba marjan jong ka Goregaon , la ong u heh pulit .
Katno tylli ki jingshemphang phi donkam ?
La khmih lynti ruh ba kin ym don satia ki nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u N . U Santosh Hegde bad ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Medha Patkar .
Kumno phin pynlong ia ki rmiang shyntur kiba rit ban kham dap ?
U President u la ong ba ka India bad ka Russia ki ju don ka jingiadei kaba bha ha ka kolshor .
Ka la long ka lynti kaba eh .
Ha kaba kut ka jinglong ka la long kaba eh bha bad lehse u lah ban iap ha phatok .
Ka jingshisha ka long ba ki Nongsakhi U Jehobah kim ju rwai ia ka jingrwai ri jong kano kano ka ri .
Ha Jalandhar North ki nongthep vote ki don 18 , 3, 855 ngut bad kitei ki kynthup ia 96, 764 ngut ki shynrang bad 87, 091 ngut ki kynthei .
Ha kaba iadei bad ka jingpule , ka jingwad bniah ka la lap ba 81 percent ki khynnah kynthei kiba dang rit ki dang pule mynta .
Ka lah ban long kaba shisha .
Ka Veecon Rok Corporation ka la ïatreilang ruh bad ka NASA jong ka US na ka bynta ka jingpynïadei , kynthup ïa ki wifi bad ki mobile phone .
Ka jingjia kam dei ka jingjia jong ka sain pyrthei .
Ka bus kaba heh kaba jyrngam ka wan shajan ka jaka ieng bus .
Bad nga la pyrkhat ba lehse ma nga bad phi ngi lah ban pyndonkam ia kane kawei na ka bynta ka kot lyngkdop .
Ka jingsngewrit namarkata ka kynthup ia ki jingsngewrit ba jemnud kiba don hapoh jong u briew . Hynrei ka jingsngewrit ka kynthup kham bun ban ia ka jingsngewrit ba shisha .
Ka jingdon jingem jong u ka long Rs .
Ki samla pule bad ki nonghikai jong kane ka jaka pule kaba kongsan kynthup ïa ki nongleit nongwan bad ki nongkit kali ki dei kiba shah ktah jur bha .
Haba u la iohi ia ka jingleh pynjah burom jong ki , u la pyrta : Mano ba don ha ka liang U Jehobah ?
Ka jingmih ka long kaba shai .
" Khamtam hapoh kane ka jinglong nga iohi ia ka jingtohkit Ergenekon kum ka juk thymmai ." " "
Women Asia Cup : Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka India da 7 wiket .
U kyntait ban mynjur ba ka jingstet jong ka kam ha ka tnad ka koit ka khiah kam shym la kiew .
Ka Punjab ka la pynliem ia ka Kolkata da 8 wickets bad ka la jop ia ka kolkata kaba phra lynter.
Ka kynhun ialehkai cycle ha ka pyrthei ka la khang ia u Lance Armstrong shi jingim
Ha ka jinglong ka suinbneng jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ym lah ban pyndonkam ia ka um kaba shit ban dihsha ha ka por lyiur .
Lada ka jingialehkai ka dang iaryngkat hadien lai minit ba la pynjlan ia ka por ba la pynjlan , yn pynbna ba ka jingialehkai ka long kaba iakhaid .
Baroh ki nongleit jingleit kiba la mynsaw ki lait na ka jingma bad la pynthiah ia ki ha District Hospital .
Hato phi ngeit ba ka jingshongkha ka dei ban long tang na ka bynta ka jingshongkha ? Nangta iathuh ia u khynnah jong phi , da kaba shai bad bunsien .
Ka myntri kam khaii pateng ka Nirmala Sitharaman ka la pyni ba ka sorkar ka nang iaid jngai na kaba iohi ia ka dor jong ka pisa kum ka nongpynbeit kaba kongsan ia ka jinglah ban ialehkai jong ka ri India shabar ri .
Ka dur jong u khynnah uba ieng halor ka ben
Ki jingmih kin paw ha ka screen jong ka mobile phone jong phi .
Ka ALIMCO ka la shakri ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met la 4 phew snem lyngba ki mashin bad ki tiar kiba don .
Katkum kane , ka High level Committee ba la thung da ka Sorkar Jylla ka la leit jngoh ia ki District Delta kiba la shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Nokia 6 . Ka dor 1 Plus ka long T.15, 999 tyngka.
Ka jingkhia tang 1 . 7 lbs , ka long kaba jem bha ha ka jingkhia , hynrei ka long kaba khia ha ka jinglah .
Ngi la register ia ka ejahar pyrshah ia ki sha u SDM ka Kapkot bad pan ia ka ain , la ong u Joshi .
Ka tnat khaii pateng 18 . Komishonar , ka khajna die jingdie .
Mano ba byrngem ia u Irfaan Khan ?
Ha ka liang kaba bha ka long ba ka Bangladesh ka la kiew ha kata ka bynta .
Kane ka la pynthikna ia ki la kumno kumno kawei ka jingialehkai playoff ha la iing .
Ki don palat 12 000 ngut ki dkhot jong kine ki klob .
ka jingpynkhreh ia ka jingtip shaphang ka jingtwa khyndew da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba jngai kiba heh , ki jingtip ba la buh jingthoh bad ki jingpynrung ha ka lyngkha bad .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 90 tylli ki dawai pynbuaid na u Sukhvir .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u President ka Ri Vladimir Putin halor ka jingpdiang sngewbha kaba la ai ïa u bad ïa ka kynhun jong u ha Vladivostok .
Im nang kham tbit ban pynbeit ia ki kot . Nga tharai ba nga lah ban ai ia u Chancellor jong ka tnad pla tyngka ban iaid na ka bynta ka pisa jong u .
Ka jingthoh jong u Hitler bad ki riewstad jong u ka pynpaw ruh ba ka jingthmu jong u ka long ban pynlong thma ha ka snem 19431945 , haba la pynrung ia ki marpoh khyndew jong ka Europe pdeng sha ka Third Reich .
Ki langbrot kiba bam ha ka khlaw kaba jyrngam hajan ka pung .
Ki nongpang ki nang kiew bha ha ka distrik Pune .
Nalor ki kyntien jingrwai shaphang ki mat tynrai , ia ka jingrwai ha ka ktien Mori la iohi kum ka sain pyrthei bad ka bynta jong ka jingpynmih biang ia ka ktien kaba bteng .
Ka jingbakla haba leh ia ki kam ba man ka sngi
U Jesse Randhawa u la shah pynngeit ha u nongpyniaid u Anurag Kashyap ban leh ia ka item number ha ka phlim jong u kaba kyrteng No Smoking .
Ngi ai mynsiem ia ki team jong ngi .
Ka sorkar ka la hukum ia ka IT ban tohkit .
Ka jingshon ia ka phlim ba nyngkong jong nga ka la long ka jingleit kaba khraw bha ban pyrkhat ia ka jingmut bad ban pynroi ia ka ka la long ka jingleit kaba sah jingkynmaw .
La kem ia u heh ka MNS u Raj Thackeray
Ka sorkar ka dei ban tehlakam ia ka .
Ngam ding ki samla pule ha ka khlaw ha Theni ha Tamil Nadu .
Ki kyrtong kiba riewspah tam katkum ka jingkynthoh jong ki nongthep vote , ki dei u Dharampal Lakra u kyrtong jong ka AAP na Mundka uba la pynbna ba u don ki mar ki mata kiba shongdor T.292 klur tyngka .
" Ki briew jong ka Bengal kin ym shah ia kito ki bym ngeit ha ka synshar paidbah , ki iingbishar bad ka rukom jied nongmihkhmat ." " "
Wat la katta ruh , ki apostol bad ki rangbah kim shym la iehnoh bein khlem jingpyniaid .
Ki nongthied ki lah ban pynduna haduh 20 haduh 50 percent na ki katto katne ki mar ba la kdew haneng .
Ka jingiap ka long ka jingkylli kaba neh junom .
" " " Ka sorkar Modi ka dei ka jinghiar thma kaba shyrkhei ia ka synshar paidbah jong ka ri India , " " "
Ha ka por kaba jlan , nga la tieng .
Ka spah snem kaba arphew ka la iohi ia ka jingkylla kaba khraw jong ki briew .
Ka MGP ka dei ka paralok ha ka sorkar synrop jong ka jylla kaba la ialam da ka BJP .
U Dhoni bad u Jadeja ki la pyrshang ban pynskhem ïa ka jingïalehkai hynrei baroh arngut ki la shah beh noh tang hadien .
" Kine ki sienjam ki la pynhun ia ki nongpynkhih bad " " ka jinglong kaba thikna " " ka la wanphai biang haduh u bnai February 1968 ."
Ka Dasmesh Band kaba la khlieh da u Sardar Sukhdev Singh ka la ialam ia kane ka jingiaid paidbah .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 2 . 65 shi litar .
Ka Saina kaba la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ka la jop arsien ia ka takma rupa ha katei ka jingialehkai kaba pawnam .
Ka jingshalan jong ngi shabar ri ka kynthup ia ki mar tynrai bad ki mar ba kongsan bad ka jingwanrah jong ngi ka kynthup shibun eh ia ki mar shna tiar .
Ka khlam Coronavirus ka pynmih ia ka jingtieng ha baroh ki dong jong ka pyrthei .
Ka long kaba lah ban rah bad kaba khlem jingmut ha ka jingtei . Ka long kaba khlain bad kaba shngain .
Kane ka dei ka jaka kaba kyntang .
Bad kane ka nar oxide kan ioh nyngkong ia ka lad ban paw ha ka sla .
Ka Renu ka dei ka tnga kaba ar jong u Pawan .
Ka ri America ka ieng ha ka jingiatylli bad ki paidbah bad ka sorkar jong ka Pakistan .
Ka phlim ka la ktah jur ia ki nongpeitkai bad kumjuh ia ki kritik bad la shna biang ia ka ha ka ktien Tamil .
Bun ki jingleh niam jong ki Mason ki dang im , kum ka jingpynbeit ia ka Order sha ki iing sah .
Ka Sorkar jong nga ka leh katba lah ban pynurlong ia ki jingangnud pynroi jong ki sor rit bad ki jaitbynriew pdeng kiba thymmai .
Lait noh tang ka jingai snam shwa ne kiwei pat ki jingshah ktah ha ka snam jong ka kmie , u khunlung ba nyngkong eh jong ka jingshongkha u ju lait na ka jingma na ka jingpang Rh .
La ju khot ruh ia ka teng teng kum ka rong saw mint .
Kumta kan long kaba eh ia ki nongkyrshan bad ia ngi ruh .
Kine ki jingpynhiar dor ki long kiba treikam tang lada ki jingpynphai biang lyngba ka Paytm .
Hapoh kine ki jinglong , kino kino ki jingailad da ki nongtrei ki pyni ia ka sienjam kaba kham shakhmat sha ka jingshah pynjot ha ka imlang sahlang .
Hynrei ym slem shuh u paralok jong nga u Shashidhar Hemmadi u la alert ia nga ba ka dei ka dur thok .
Ngan pynithuh ia phi . Kane ka dei ka Flint .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la dep ban ai jingduwai ha katei ka mandir , u la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy uba la ai ia u ia ka kabu ban shakri ia ki riewngeit .
Ka tunnel ka treikam naduh mynstep haduh janmiet katkum ka por kaba iapher katkum ka aiom bad katkum ka jingdonkam ban shna bad maramot .
Kumne u ong U Trai Badonbor U Blei jong ki Israel : Nga la pynpra ia ka jingteh jong u syiem Babilon .
Ka jingsumar pang ka long kaba paidbah , kaba iadei bad baroh bad kaba laitluid na ka bynta uno uno u nongshong shnong ba la ain jong ka Spain .
U Ken Thompson , u Dennis Ritchie bad u Douglas McIlroy ha Bell Labs ki la shna bad pynwandur ia ka ktien program C ban shna ia ka operating system Unix .
Ki kali ki iaid hajan ki bus bad hapoh ka lynti rel
Dei ban pynsangeh ia ka jingleh donbor ha kano kano ka rukom .
Na ka bynta ka Hyderabad , u Ravi Kiran u la ioh ban khur lai tylli ki wiket katba u Md Siraj u la pynhap ar tylli ki wiket .
Nangta ha u snem 1894 u Gandhi u la sdang ia ka seng kaba la ai kyrteng kum ka congress bad u dei u nongpyniaid jong kane ka seng .
Ha kane ka jingialang pathai khubor la sakhi ruh ia ka jingpynmih ia ka kot halor ka IISF 2019 .
U Tamim Chowdhury bad jan baroh ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka neo JMB ki la shah pyniap ha kine ki kam .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad ban shah kem ha katei ka mukotduma .
Ka jylla Telangana : Ha ka jingduna jong ki tiar PPE , ki nongshna tiar ialehkai mynta ki la rai ban shna ia ki ha Vishakapatnam SEZ .
Ha India , ka ExxonMobil ka la iasoi ia ka jingiateh ban pynbha shuh shuh ia ka rukom sam ia ka umphniang mariang jong ka ri India khnang ba ka ri kan lah ban pdiang ia ka jingshalan LNG kaba kham bun na America , la ong ka khubor .
Hynrei dang shen u la pynjrong ia ki shniuh jong u .
" " " Kaei ka jingkyrkhu na U Jehobah ! " ong ka Janice ."
U Alam u la shah pyniap ha ka 24 tarik February mynshem snem , ha ka por ba don ki jingkulmar .
U dei , lada donkam , ban pynmynsaw ia lade .
La shim ia u khynnah , ma ' am .
Ngi kyrmen ba kiwei pat ki jylla kin bud , u la ong .
1992 Jylliew Ha ka por ba la buh por , la plie ar tylli ki lynti na ka bynta ka jingleit jingwan .
U Vice President u la ong ba ki nongpyniaid ia ka pule puthi , ki nonghikai bad ki nongwad bniah ki dei ban iarap ban tei ia ka rukom treikam kaba don ia ka jinglong mar ryngkat bad ka jingbha kum ki ar tylli ki nongrim ba ialam .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma pyniap briew , rahbor bad pynjulor ia ki sakhi pyrshah ia ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh .
Ha u bnai Kyllalyngkot jong u snem 2014 ka Shakira ka la long ka riew pawkhmat kaba nyngkong eh ban poi sha ka 100 million ngut ki likes .
U aktor Tamil u Vishal un sa shim biang ia ka bynta jong u NTR ha ka phlim Tamil ba la pynwandur biang ia ka phlim Temper .
Ka mih haba ka jingbam ka palat ia ka jingbam ba la thang .
U Amos um shym la sdang ia ka kam jong u da kaba pynbna ia ka jingbishar U Jehobah pyrshah ia ka hima Israel kaba shatei kaba la lyndet . Hynrei u la sdang da kaba pynbna ia ka jingbishar ba kynja Blei pyrshah ia ki hynriew tylli ki jaitbynriew kiba don hajan .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Ramin Djawadi .
Ka Europe ka la pynsngewtynnad ia ka kham bun .
Nga khmih lynti ba un ialehkai kumjuh .
U Maharaja jong ka Kolhapur u la pyniaid ia kaba nyngkong katba u Raja jong ka Panagal u la pyniaid ia kaba ar .
U la long u dkhot jong ka komiti treikam jong ka seng Muslim jong ka East Pakistan , u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka seng bad u president jong ka seng Muslim jong ka District Sylhet .
Wat la katta ruh ym pat don ka jingpynrung kam thymmai .
Nalor kane 5 ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha Bhopal , 6 ngut ha Ujjain , 3 ngut ha Khargone bad mar uwei ha Chhindwara bad Dewas .
Ka China ka don ka jingbei tyngka kaba khraw ha ka kad lieng jong ka Colombos , hynrei ka India ka pyndonkam ia kata ka kad lieng .
Mar kumta hi u constable u la pyntip ia kane sha ki heh jong u .
Ka ri America ha kane ka taiew kan beh noh ia ki 161 ngut ki nong India , kiba bun na ki ki la rung sha kane ka ri na u pud u sam ba shathie jong ka bad ka Mexico bad ki la pynlut lut ia ki lad ain baroh .
Balei la buh ia ka jingpynshitom iap ia uno uno uba ‘ khot ia ka jingsniew ’ ia ki kmie ki kpa jong u ?
Ngi ruh ngi donkam ban iohi kham bun ban ia kaba paw ha ki khmat ba kynja met jong ngi . Ngi dei ban long ki jait kiba don ka jingngeit .
Utei u nongsiat suloi u la siat ruh ia ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong ha ka iing dorbar jong ka Bengaluru .
Katno na kaei kaba la kren ka long kaba shisha ka long kaba eh ban pynthikna .
Ka jingialehkai phutbol jong u kan sa shah pynduh noh namar ka jingmynsaw .
Mynta ngi dei ban leh aiu ?
Virat kohli , Ricky ponting , India vs Bangladesh
Ha ka jingkylla ki la shah shoh ruh .
Kaba kham pawnam ka long ba u Surinder Singh u la pynrung kyrteng ia ki kot die ha ka dor jong ki nonglum khajna katba ka dor iew jong kine ki jaka ka kham heh shibun .
U Kapadia u la shimti ia ka kam kum u Chief Justice ba thymmai jong ka Ri India
na ka bynta ka kyndon 9 yn bujli ia kine ki kyndon harum kata : .
Naduh u bnai Febru 2014 haduh u bnai Risaw 2016 u la long u nongialam shipai jong ka ri America .
Lada ki jingleh donbor ki nang kiew kan ktah ia baroh .
Bun ki khubor ki la saphriang shaphang kane ka case .
Ka la lait im wat na ka jingkylla jong u Copernicus .
Kumta nga la pyrkhat ba ngan sngewtynnad ban ialehkai ia u .
U Randhawa u la ong ba na ka bynta kane ka karkhana yn buh ia ki mashin kiba tbit lyngba jong ki yn shna ia ki mar dud bad kumjuh ruh yn buh hi dalade ha ka jaka kaba khuid .
2011 : La pynmih ia ki lyngkhot lyngkhai jong ka Kopenhagen .
Ngan leh ia baroh kaba phi ong .
Ngim dei ban klet ba dei ki riew ieid ri jong ka Jammu Kashmir kiba pyrshah jur ia ki jingthmu jong ka Pakistan ban pynmih ia ki kam lehnoh bad ban pyniakhlad .
Ka kot , kaba la thoh da ki arngut ki nongthoh khubor jong ka New York Times , ka ong ba u Trump u la ai jingmut ia ki rukom kiba tyngeh ban khanglad ia ki nongwan buhai shnong ban iaid lait ia u pud u sam ba shathie .
" " " Ka um ka long ka jingdonkam na ka bynta ka jingim ."
Kum ka jingmih , ki zone pynitynnad hapoh kim iahap lain .
Hooid , ko kynthei bad shynrang , kumba phin sa iohi . . . u mrad um shym la iahap . . . na ka bynta ki jingitynnad jong ka khynnah kynthei .
Ha ka jingshisha lada don kano kano ka bor sain pyrthei kaba mynta kaba la pynroi bad kyrshan da ki nongtrei bar ri kata ka dei ka jingieit ri Hindu .
Ka jingialeh pyrshah jong u " Baba " kan iohi kumba 1.5 lak ngut ki briew kin iasoh bad u".
Ka jingthoh ha ka sla ha kaba kane ka dur ka paw ka ong : Lehse uwei u khynnah shynrang u ong ia la u kpa : Em , ngam shym la siat bol ha iing .
Nga la ieng na ka bynta kaei kaba nga pyrkhat ba ka long kaba dei .
Bad ym shym la donkam ruh ia ka jingtrei kaba eh bad kaba jynjar .
Ka jingduna ka jingpynbiang ia ki mar ba donkam
U Deshmukh u la pynpaw arsien ha ki por ba la dep ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na Palus konstitwensi pyrshah ia u myntri u Vishwajeet Kadam .
Lehse , ka nongak ha ka phlim Punjabi ne ha ka phlim telebishon .
Ki la tei ia ki jingtei jong ki nongsynshar phareng kiba kynthup ia ki iingmane , ki jingtei paidbah kynthup ia ki iing bad ki kut ha ki nongbah jong ka Brazil bad ki nongkyndong .
La tip ia ka kum ka brand kaba la sdang ia ki jingkyrshan jong ki kynthei kiba pawnam .
Tip ia ka Hotel Torbay ha Dartmoor ?
Haduh katno ngi lah ban shaniah ha U Jehobah ? Haduh katno ngi lah ban shaniah ha U Jehobah ?
" La phah ruh ia ki heh ophisar sha katei ka jaka " " u la bynrap . "
Ki jingdonkam kum ki dukan sha ki nongrep , ki balance electronic , ki um dih bad ki jaka pynkhuid la pynbiang ha Iew ki nongrep khlem da siew ei ei .
U Mr . Parker , u Dr. Ki Connors hangne ​​.
Ha ka pharshi jong u Jisu shaphang ki talent , u kynrad u la aiti ia ki jingdon jingem jong u ha ki mraw jong u uwei pa uwei kat kum ka jinglah jong u hi .
Ka South Korea kan pynkiew ia ka khusnam ia kiba phet rieh na North Korea
Hato don palat 2 ngut ki khun ?
Ngam tip , ko baieit jong nga .
Ka jingïadon bynta ha ki kam ba kynja mynsiem kum ka longïing ka pynroi ïa ka jingkmen ba shisha .
U dean jong ka University u la ong ba la shim ia ka sienjam pyrshah ia ki nongtrei jong katei ka jaka pule namar ka jingbym shimkhia jong ki , namar ba kim shym la pyntip sha ki bor pyniaid .
Ka jingkhang ba shadien ka la plie .
Khublei shibun ko Kpa . Khublei .
Ha ka sngi kaba bud ki nongbishar ki la phah khubor ban pyllait noh ia u Paul bad u Silas . Hynrei u Paul u la ong : Ki la shoh ia ngi khlem da shah pynrem , ki briew kiba long ki nong Rom , bad ki la set ia ngi ha phatok .
Ka la iarap ia nga ha ka kam ruh .
Haduh uwei na man la u khynnah uba lai ha India u duna ka bam .
Lait na u Jaitley bad u Singh ha kane ka jingialang jong ka CCS la don lang ka myntri kam pohing ka ri ka Nirmala Sitharaman , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u nongai jingmut ka tnad iada ri u Ajit Doval .
Hynrei ia kane ka nongbah la kyrkhu ha ki snem 1990 ba la kut .
Ki samla pule jong ngi ki don ha ka jingdawa .
Ngi la ïalehkai bha bad ngi kwah ban ïai bteng ban leh bha ïa ki kam , ong u Zidane .
Pan ka Pakistan ban pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Hafiz Saeed .
Te , thikna ba ka don kaei kaei ha ka jingthiah .
Ki briew ki dei ban tan um na ki tyllong um
Kine ki dei ki plan ban pyntreikam .
Ka sorkar ka thmu ruh ban pyniar ia kane ka jaka sha kiwei pat ki bynta jong ka kolshor .
La ong ba lai ngut na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw .
' U Sidhu u don ka jingiadei kaba jan bad ka ISI bad ka Pakistan ' : Sukhbir Singh Badal .
Ka um dih kaba jakhlia kaba don hapoh ka kamra shet .
U jhur tynrai u shim shibun ki jingbam na ka khyndew .
Na ki katto katne tylli ki model kiba la rung sha ka jingïakhun tang 9 tylli ki model kiba la shah jied kynthup ïa ka Mahindra Centuro bad kiba poi sha ka phainal ka RE Continental GT , KTM Duke 390 bad ka Hyosung Aquila Pro .
Kaei kaba ngan iathuh ia phi ka long ba ka jingim ka don kiei kiei kiba khraw kiba la buh na ka bynta jong phi Virat .
Ia kane yn sa pynbna hadien ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingshisha ba ki riewstad mynta ki iohi ia lade ba ki donkam ban khot ia ki jingshakri jong ki Pabloite ka long ka jingpynpaw ia ka jingheh jong ka jingeh jong ki .
Ki nongialehkai : Sanjay Dutt , Hrithik Roshan , Jackie Shroff , Sonali Kulkarni , Preity Zinta bad Puru Rajkumar .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka series ka long kaba kongsan .
Ngi la peit ruh ia ka jingpule ia ka ktien ha kaba bniah bha .
Hato u la duh mynsiem shaphang kaei kaei ?
Ki dkhot jong ki seng sain pyrthei kiba iatreilang kiba don ha ka bor ha pdeng kim dei ban shah pynlong Lat jong ki Jylla ha kaba kin shah pynbor ha ki seng pyrshah .
Kiba bun ki riewstad bneng mynta ki pdiang ba ki don ki met bneng kiba khlain bha ki thliew rong saw .
Kane ka cell ka pynlong ia ka battery kaba suk namar kan pynmih hi dalade ia ka jingtuid jong ka bor ding ilektrik na u anode sha u cathode lyngba ka jingpyniasoh shabar .
" U la pynpaw shuh shuh ba ka U . S . ka dang " " wad bniah " " ia ka jinglah ban iakren beit beit ."
Namar ba ki donkam ban synshar ia ka lynti khaii jong ka duriaw Persia , ki nong Parthia ki la seng ia ki kynhun shipai ha ki rud duriaw ba shathie jong ka duriaw Persia .
Lada ki lah ban pynpher , kan pynkhlain ia ki .
Katba kiba bun ki nongialam jong ka World Bank ki don ka jingshemphang ha ka kam bank , don pat ki bym don .
Ha u snem ba la dep , ka jingheh jong u kew ka long 2 . 84 lak hektar ha kylleng ka Punjab .
Ki don 18 tylli ki klob mynta .
La pynjulor ia ka iing , bad ki kali kiba ieng shabar ki la shah pynjulor .
Ka Mumbai , kaba pher bak-ly-bak , ka la rem ha kawei pa kawei na ki phra tylli ki jingiakop jong ka ha kata ka jingsah .
Da ka jingsngewtynnad jong ki khun shynrang kiba kham rit jong ka ia ka jingmut jong ka jingmane bashisha , ka Blei Parvati ka la ai ia u ia ka modak bad kumne u la sngewtynnad ia ka .
Ka jingleit kai kaba pawnam ha Alice ka long lyngba ka lynti iaid jong ki Sing shaduh u lum ANZAC .
Ka jinghap noh jong ka ka pyni ia ka jingsniew jong kine ki dkhot met , kumta ka jingkha khun kan long kaba ym lah ban long .
Ka ai jinghikai ba kynja mynsiem ïa ki para shynrang kiba khlem shongkurim kiba tbit .
Kaei ka khubor jong phi sha ki lad pathai khubor ?
Ki MP , MLA , ki khlieh jong ki civic body bapher bapher bad ki nongmihkhmat na ki tnad bapher bapher kin don lang ha ki jingïamir jingmut .
Yn pynlong ruh ia ka jinghikai shaphang ki jinglehkai bad ki jinglehkai .
Ka jingduna ha ka khaii pateng na ka bynta u bnai August ka la nang hiar , namar ka jingpynduna ia ka jingwanrah ksiar nabar bad ka jingpynshlur ia ka jingshalan shabar ri .
Kerala : La kem arngut ki heh pulit halor ka jingsuba ba ki la pyniap ia u koidi hapoh phatok .
Ka Farm Herbal Sorkar ka don hajan ka pung Puganoor .
" Hynrei kata kam shym la long satia kumta ." " "
Ym shah ia u nongialehkai ban bol palat ia ka 10 over ha ka shi inning .
Ka jingshit kaba jur ka long palat ia ka 38 haduh 40 C ne 100 . 4 haduh 104 . 0 F ha ka por ba shit bha hajan ha man la ki jaka ha ka ri khlaw lait noh tang ha ki jaka ba jrong bha .
Ha kawei ka por u la iakynduh ia ka jingshah ker kut jong ka jingiam na ka kynthei kaba la dei ban long ka tnga jong u .
Ka India kam kwah ba ia ka jingiakren yn pynsangeh noh da kano kano ka dor .
Nga sngewtynnad shisha ban ialehkai na ka bynta ka Delhi .
Ha Rajasthan ka Congress ka la knieh ar tylli ki seat Lok Sabha na ka BJP katba ha Uttar Pradesh ka party ka la mad ia ka jingkhihwin , u la kam .
Lah ban pynphai biang ia ka sha phatok na ka bynta ka por kaba kham slem lada u Fitzgerald u rai ban pan jingpynjlan ia ka jingtohkit .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka la iaid shakhmat halor kane ka kam .
U la long uba dei haduh mynta shaphang ka lynti Ka la long mynta 9 : 15 .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynbha ia kane ka jingiadei , u la ong .
Tang shuwa ka elekshon sha ka dorbar thawaiñ jong ka Gujarat ha u snem 2002 ka la don ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka temple ba pawnam jong ka Akshardham ha Gandhinagar .
Ha ka jingshisha baroh ar tylli ki jingdro jong ki ki kham shyrkhei ban ia ka jong nga , ko sahep !
Kiei kiei kiba kham heh ki dang iaid bad ka la dei ka por ba ka India ruh kan pyrkhat ha kaba iadei bad ki . . . .
Ka jingiap ha kylleng ka pyrthei na ka daw jong u khniang jingpang coronavirus thymmai ka la palat ia ka 114 hajar ngut .
Kam dei ban long kaba donkam ban batai balei .
U hawk u ieng halor ki shyieng jong uwei pat u sim .
Haba la khynra ia katei ka lieng la ioh kurup haduh 194 tylli ki song ki jingdih ba suba ba ki dei ki jingdih pynbuaid , la iathuh ki pulit Coast Guard .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
8 . 2 SILO na ka bynta ka jaka buh khaw
Ki nongshah kynnoh ki long , namarkata , kiba la pyllait .
Ki samla pule jong ka ABPS UAIL ki wanrah ia ka burom
Nga tharai ba nga lah ban ioh ia kata ka mar na ka wah .
Ka jingshah siat pathar ha ki ar tylli ki mosque kiba dap da ki nongmane kiba leit sha ki jingduwai ha ka sngi palei ka la pyniap ia 49ngut ki briew ba kynthup ia lai ngut ki nong Bangladesh ha Christchurch .
Ki suloi , ne kito kiba kit ia ki ?
Ha khmat kane ka don sa kawei pat ka jingtei shabar .
Ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng kam paw ha ki jingpynbna elekshon .
Ha kane ka sngi kin don ruh ki jingkren na u CM jong ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal .
Hadien yn sa pynheh ia ka skul haduh ka klas 12 .
Ka Balamathi ka pawnam namar ka jinglong shngain jong ka bad la tip ia ka namar ka jingitynnad bad jingitynnad jong ka .
Kam dei kum ka jingai jingmut ne jingtip sha u riew shemphang hynrei ka long kum ka jingpan ei ei na u riew shemphang .
Kaei ka jingmut jong ka jingleit chopper ?
U Shashi Shekhar CEO ka Prasar Bharati u la shim ia ka Twitter ban ai khublei ia ki nongpeitkai .
Ha ka bynta jong ki kynthei , ka la khur hynriew tylli ki takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa .
Ka sniehdoh kaba jem ka donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Ki Patty Jenkins bad ki Marion Cotillard ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka bynta ka dei ka dak ba kongsan jong ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Hynrei ngam lah ban ong ei ei mynta .
Ka nombar shimet ka ai jingiada na ki jingthoh thok .
" " " Kaei ka jinglehkai kaba phylla jong u Rahul Gandhi ."
na ka bynta ban pynbha ia ka jingsngap jong phi .
Ki khusnam kiba shongdor Rs 1 . 25 klur yn ai khusnam sha ki nongjop .
Ka jingtreikam ha ka rukom kaba pher bha .
Ka council ka la pan ban pynduna ia ka dor GST sha ka 12 per ha ki juti kiba shong dor palat ia ka 1,000 tyngka .
Kane ka jingjop ka la long kaba lah wat hapdeng ki jinglong bym shngain ha ka ioh ka kot .
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka iakynduh ia ka jingeh jong ka jingbun paid .
Ka paragraf kaba haneng ka long kaba bakla lut .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba noh synniang bha da ki shipai bad ki pulit sha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN .
Ki jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ki la nang kiew mynta ka sngi ha ka thaiñ Kashmir kaba don ha ki lum Himalaya .
Ki mih kum ka kynhun shipai kaba iaid lynti , ki pynjot ia kiei kiei baroh kiba wan ha ka lynti jong ki wat ia ki mrad ruh .
Ha ka sngi Nyngkong , ka jingshit kaba rit tam ka long 6 degree Celsius bad ka jingshit kaba heh tam ka long 19 degree Celsius .
Nga la sngew lyngngoh ia kaei kaba nga la iohi .
U la bynrap ba ka jingpynkiew khajna kan ktah jur ia ka saian bad ka teknoloji ha ka ri .
U Shri M . U Venkaiah Naidu un plie ia ka Conference
Bun na ki dieng kin shah pynjot ha ka ding khlaw .
Dang shen ngi la rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei .
Ki pulit ha ka sngi Nyngkong ki la kem ia u chairman ka Jammu Kashmir Liberation Front u Yasin Malik hadien ba u la pyrshang ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkynnoh ba la pyniap ia ki riew paidbah ha ka jingshah siat ha ki Shopian .
Ki la ong , ‘ Ngi pynbna ia ka jingsniew ia me bad ia kito kiba don ryngkat bad me . ’ U la ong , ‘ Ka jingmaham jong phi ka don bad U Blei . em , hynrei phi dei ka jaitbynriew kaba la pynshisha . '
1969 Ka jingtuid umphniang ha Santa Barbara .
Ka rukom ai tender na ka bynta ki projek kiba rem dor .
Ka dei ka jingmih na ka jingaiti jong ngi .
Hadien kata la lap ia ka diary shimet jong u Abhaya da ka tnad kam runar .
Kawei ka lad kaba u Paul u la pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingshakri ka long da kaba u long uba husiar ia ki lad ban kren bad kiwei pat .
U Mr . Durga nath gautam executive officer ka lumbini sanskritik municipality
Ka Ms . Ka Nirmala Sitharaman , myntri pla tyngka ka sorkar jylla kan ai ia ka jingkren pynkut ha kaba kut ha ka sngi kaba ar i . e . tarik u Naiwieng 2014 .
U Krishna u la kynnoh ia ki 5 ngut ki ophisar jong ka IPS u Ajay Pal Sharma , u Himanshu Kumar , u Sudhir Kumar Singh , u Ganesh Prasad Saha bad u Rajeev Narayan Mishra ba ki dei ki kam bamsap .
Ki pulit ki la kam ba u don bynta bad ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen .
Ki drone jong ki shipai duriaw ki dang pynlong ia ka jingjurip na suin ia ka jingshlei um , bad arngut ki ophisar jong ki shipai duriaw bad 50 ngut ki nongleit jingleit la buh ha Tambaram .
Shuwa ban thiah , shim ia ka um kaba rkhiang .
Ka jingpynshisha ia ka jingshisha ba don kiba don pisa ban siew ia ka ram jong u .
Kumba 21 tylli ki sengbhalang ki la kyrshan ia ka jingkhang dam ba la khot da ka Congress .
Hynrei u la ong ruh ba ym donkam ban thung ia ka komishon ne ka komiti tohkit ha kane ka kam .
Nalor kata , don ki kmie kiba pynrung kyrteng ha ki skulbah ba kha khunlung kiba ai jinghikai jingrwai ia ki khunlung kiba dang don ha ka kpoh .
Phi pyrshang ban pyniadei bad u nongrep na Europe ha ka jingiakren bad phin shem ba um sngewtynnad ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ha ka sngi Nyngkong U nongbishar jong ka District and Session u Gurjant Singh u la rai pynrem ia uwei u briew da ka jingshah set phatok kaba 10 snem halor ka jingleh beijot ia kawei ka kynthei Dalit kaba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpynkylla ia ki mar bad kiwei pat ki kompeni umphniang jong ka ri India bad ka jingpyniaid ia ka jingma ha ka dor umphniang .
Naduh kata ka por la pynjem ia kiba bun ki jingkhang hynrei ki politishian ba ha khlieh duh kynthup ia ki lai ngut ki myntri rangbah barim ki dang don hapoh ka jingshah set phatok .
U Vice President ka BCCI u Rajiv Shukla u la iathuh ha ka PTI ba kam don eiei ban tohkit halor kane ka kam .
Kum kane ka jinglong jong ki dawai ka lah ban jia hi dalade ne ka lah ban mih na ka bor nabar , bad ka kynthup ia ka jingkylla jong ki dawai jong kano kano ka jait .
" Nga pdiang sngewbha ia baroh kiba don bynta ha ka jingiakhih Bodoland sha ka lynti bah jong ka ri India " " u la ong .
Ym don lad ban jngai na ka .
Ka social media ka lah ban long ka atiar kaba myntoi ha kane ka bynta .
Kano kano ka cell kaba pyni ia ka jait HLA jong uta u briew ka dei jong uta u briew bad , namarkata , kam dei ka nongwan hiar thma .
Ia kane ka projek la leh ha ka jingiatreilang bad ka Survey jong ka Ri India .
U Hrithik Roshan bad ka Deepika Padukone ki wan lang na ka bynta ka phlim kaba la pynïaid da u Siddharth Anands bad kaba la pynmih nyngkong eh ïa ka phlim Fighter .
Ka BJP ka la jop palat 300 tylli ki seat ha ka jingthep vote jong ka Lok Sabha , da kaba tam ialade naduh u snem 2014 bad ka la ioh ia ka samoi kaba ar ia u Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri.
" Kumjuh ruh , ka jingkhmih lynti ia ka jingkiew dor namar ka jingpynkhih kaba jur lah ban iohi kum ka jinglong kaba bha kaba lah ban khring ia ki nongbei tyngka ban thied sa shisien ha u snem 2021 , " " u la ong " .
" " " Ka " " " " Plan treikam na ka bynta ka jingiatreilang ha ka bor ding ha ka BIMSTEC " " " " la thaw ha ka jingialang jong ki myntri bor ding jong ka BIMSTEC kaba nyngkong eh kaba la long ha New Delhi ha ka 4 tarik u Lber 2005 " " " "
Bad kim lah ban shah pynsniew ha ki jingpynshoi ban pynkylla ia ka hok ne ban pyni ia ka jingsngewbha ha ka jingsiew kylliang ia ki jingai sngewbha .
Nga la long kum , ngam lah ban ngeit ia ka .
Ka Pakistan kan iaid khlem ka Test mynta u snem namar ka Australia ka la pynkynriah noh ia ka jingleit jong ka sha Pakistan ruh namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka jingpynkylla ia ki nombar ban pynsngewthuh ia ka sain pyrthei
Ka bynta jong ki khniang hyndai ha kaba tei ia ka mariang ha duriaw kaba koit ba khiah
" U la ong ba un leh " " baroh kaba nga lah " " ban lait na ka jingmih jong ka ri Bilat na ka EU khlem kano kano ka jingiateh ."
Ki nongialam jong ka pyrthei kin ym iakynduh ha NY na ka bynta ka jingialang jong ka UN kaba man la u snem .
Ha ka phlim Bharat la pyni ia u Salman Khan , ka Katrina Kaif , ka Disha Patani , ka Tabu bad ka Shashank Arora ha ki bynta ba kongsan .
Ki arngut ki hynmen rangbah jong u Anundoram kiba long u Parasuram bad u Janakiram ki la ioh ia ka jingnang jingstad phareng .
Ka jingeh ban shah kren bein ka lah ban pynpaw ia ki jingduna ha ka jinglong jong phi , kum ka jinglong ban wad jingpynshitom bein .
Ha kane ka sngi la donlang u Principal u Dr Jasvir Singh , u Ranjit Singh , u SN Subbarao , u Dr Gurdev Singh Sandhu , u Hardev Singh , u Ajay Pandey , u Sanjay Rai bad kiwei kiwei .
Haduh mynta la lah ban pyndep haduh 21 tylli ki projek .
Balei ka IMA ka pyrshah ia ka bill jong ka NMC ?
Ka khubor jong ka vocal na ka bynta ki nongshong shnong kan nang khlain bor ryngkat bad ka jingkyrshan jong ki nongialam ba kynja mynsiem .
Ia kane ka jingpynrung kyrteng la leh ha ki 440 tylli ki tnad jong ka Punjab National Bank , ka Jammu and Kashmir Bank bad ka YES Bank ha kylleng ka ri .
Wat phong ia ki jainpoh jong phi ha ka khlieh jong phi !
Ka bor jong ka jinglong ka la kham khlain ban ia u briew shimet .
Kumno kine ki rukom treikam ki lah ban treikam ?
Ki kynthei ki sngewtynnad ia ki jingpynitynnad .
U la maham ia nga : Benji, wat leit jngoh ia u Mr. Ka Okemiri .
Ka kynhun jong ki riew hyndai , .
U MP jong ka seng Aam Admi u Sanjay Singh
Hynrei khatduh khatwai , baroh ki hap noh .
Kiwei pat ki riew shimet kiba la shah pynkup burom ha kum kane ka rukom ki long tang u Sachin Tendulkar u rangïalehkai kriket barim jong ka ri India bad u Brian Lara u rangïalehkai barim jong ka West Indies .
Nangta ka iingbishar ka la buh ia ka 9 tarik u Naitung na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Ar tylli ki liengsuiñ ki wan na Dubai , ar tylli na Kuwait bad kawei na Jeddah .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban shimkhia bha ban rai ia kano ka jingpyndonkam ia ka Internet , lada don , kin shah na ka bynta ki khun jong ki .
Yn sdang ia ki lad ki lynti ban pynbiang ia u dewiong uba biang sha ki jaka pynmih bording kiba la dep treikam ne kin sa treikam ha u bnai Risaw , 2015 ban plie lad ia ki jingbei tyngka kiba la iap .
Kumta ka dei ka kyntien kaba thymmai bha .
U George Harry Langley u nong Bilat u la kha ha ka 14 tarik u Jylliew 1881 ha London .
Ym shym la lah ban pynsangeh ia ka jingtuid jong ki kot jingkylli .
Kaba , ha ka lawei kaba jan eh , kan sa long ka waitlam jong nga .
U la ong ba ki briew ki dei ban phong da ki jain kiba pura ha ka por mynsngi ban pynduna ia ka jingshah ktah ha ka jingshah ktah ha ki khniang .
Ka kynhun jong ki saw ngut kiba ieng bad ialehkai video .
Ka Benaulim ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Goa ha India .
La kumno kumno uwei na ki kmie ki kpa u dei ban don hapoh 40 snem ka rta .
Ka novel The Angel Maw da ka Margaret Laurence ka don ia ka nongiashim bynta kaba kyrteng ka Hagar kaba la shongkurim ia u briew uba kyrteng u Bram , uba ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong u ka pyni nuksa lypa ia ka jong ka Hagar kaba la thoh ha ka Baibl .
La kynnoh ba katei ka kot ka dang don hangta , hadien ba la pynkylla na u director sha u director ha ki snem kiba la leit noh .
Ka lynnong kaba nyngkong ka pynpaw ïa ki nuksa na ka Baibl kiba pynshlur ïa ngi ban long ki nongpynlong jingsuk .
Kawei kaba leh kumta kan long ban klet ba ka jingpyndep ia ka kam kaba ktah ia ka balang ka shong kham bun ha ka mynsiem basuk jong ka balang ban ia ka rukom ba kyrpang ba la pyndonkam .
La kha ia u ha ka longiing Kashmiri Pandit ha Srinagar .
Um don por haduh katne na ka bynta ka Delhi .
Kumba 13 lak ngut ki khyllung ki iap hapoh shisnem naduh ba la kha ia ki .
Ia kane la pynbna plie da u Myntri Rangbah ba donburom ha ka 3 tarik . 8 . 2011 .
" " " Ka nongrim jong ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw ka long ka jingpyniasoh bad ki data . "
U la leh B . Ka Kom . bad ka MBA .
Ind pyrshah ia ka Eng : Ki umpire kin ialehkai nyngkong ha ka Test series u Anil Chaudhary bad u Virender Sharma
kata ka dei ka jingiadei kaba kongsan .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ka Diwali .
Pynrung ia ka jinglong ban lehkai ha u khun jong phi ha ka rta kaba dang rit bha .
U khun jong u Shah Rukh Khan u AbRam ruh u la poi ban ia lehkmen bad ka Misha .
La weng noh ia ka doh na ka sniehdoh jong u syiem , bad la pynkhreh ia ka ban pyni ha ka jaka buh jingthoh ha kaba u la im ha ki snem ba khatduh jong u .
U kpa jong u u dei u nongtrei sorkar jylla bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing tynrai .
Ia ka jingai jingmut ha kane ka bynta la buh da ka CPM .
Ka la poi sha ka million ngut ki nongwan jngoh hadien shi taiew .
Ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing bad u kpa jong ka u dei u nonghikai skul .
U iai bteng ban leit sha u kpa jong u bad u la jan pyniap ia u .
Kane ka la ai jingkyrmen ia ka jingshakri jong ngi ha ka lyngkha . La pynkut noh ia ka jingjied ia ki rangbah bad ki dikon ha ka snem 1932 kaba la pyni ia ka jingphet noh jong ngi na ki rukom synshar paidbah .
Ka India ka don ka hok ban thombor lypa ia ki tyllong jingtieng : U heh shipai ba thymmai u maham ia ka Pakistan
Kano kano ka rai kaba ki la shim ngi pdiang .
Ki nongmane kiba bun ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Ki khubor ki iathuh ba ki don 81 tylli ki kamra gono ha ki 18 tylli ki hall ha kaba ki sah 2500 ngut ki samla pule .
Lada ka inflation rate kan kiew sha ka 10 percent ne palat ha kine ki snem ka dor kan hiar shuh shuh .
Haba ngi peit biang ia ka lynti na kaba ngi la wan , ngi ithuh shai ia ka jingpynkylla tnat shaneng bad shabar .
U Antonio u la ioh ia ka jingiarap kaba u donkam bad khatduh u la iehnoh ia ka jinglong sniew jong u shadien . Kata , ha kajuh ka por , ka la iarap ia u ban kiar na ki jingeh kiba kham shyrkhei shuh shuh .
Ka kmie bad ka para jong nga baroh arngut ki dei ki nongrwai jingrwai .
Haba ka kot khubor ba man ka taiew ka la kylla long ka kot khubor ba man ka sngi ha u snem 2006 , ka la ai ia ka sla kaba pura hapoh kajuh ka lama .
Hynrei ym shym la lah ban tehlakam ia ka mafia prawn .
Kam dei tang ka Mayawati , u myntri rangbah ka Delhi u Kejriwal ruh u la kynthoh kum juh pyrshah ia ka jingpynthut ia ki mashin EVM ha ka por thep vote sha ka dorbar thawain jong ka Punjab .
Kiwei pat ki bank ki long ka Bank of America , ka Goldman Sachs , ka JPMorgan , ka Morgan Stanley , ka Citigroup bad ka Deutsche Bank .
Pyrkhat Ka Supreme Court Ia Ka kaiphod Jingtohkit Ka CVC Ia U Director Ka CBI U Alok Verma : LIVE UPDATES
" Ka la buh biang ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong nga." " "
U hynmen Rahul , da kaba thikna , um lah .
Ka rotavirus ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang jyrhoh ha ki khynnah .
Hynrei kim pyni ia kano kano ka jingjop ha kane ka bynta .
La pynthiah ia u ha District Hospital na kaba la phah ia u sha Udaipur .
Ka long kaba kongsan tam ia phi ban pynthikna ia ka jubab jong kata ka jingkylli . Balei ?
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang kito kiba shah kem .
Nangta U Paul u la bteng ban jubab : Ainguh ia U Blei lyngba U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi !
Ka long kumba ka sngi kaba bha ia phi .
Ka long kum kata ka khusnam kaba khraw .
Pyrkhat katno ngut ki thied tiket lottery , pynlut pisa ha ki casino , ne ki ialehkai khlem da pyrkhat ha ka iew die mar , da kaba thrang ban kamai spah .
La pynlong 322 tylli ki prokram ai jinghikai kiba kynthup ia ka jinghikai ba iadei bad ka jingstad , ki jingleit jngohkai pyrthei bad ki jinghikai ba iadei bad ka jingtip shaphang ka jingtip na ka bynta 5 , 803 ngut ki Ophisar jong ka tnad um haduh 31 ngut . 03 . 2015 .
" Ka Baibl ka ai jingmut : " " To ngin ym sangeh ha kaba leh ia kaba bha . . . "
Ka jingsngewsih jong nga ka la jur haduh katta katta ba nga la rai ban iehnoh ia ka kam jong nga , bad ban leit noh bad buhrieh ia lade ha ki ummat bad jingsngewsih jong nga .
Wat klet ia ka sur jong ki nongshun jong phi : ka jingkhihwin jong kito kiba ialeh pyrshah ia phi ka nang kiew man ka por .
Ujor ejahar ka met jong ki samla pule barim jong ka Jamia pyrshah ia ki pulit ka nongbah Delhi
Kane ka dei ka jingai kaba la buh por haduh ban da kut ka stock
15 percent ki samla pule ba man ka por ki la pass ia ka eksamin bad ka jingpass jong ki skul ba plie ka long haduh 66 ngut . 73 .
Ki jingthoh jong ka ha ki phew snem kiba hadien ki la nang kham sngewrit ia ka sain pyrthei jong ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei jong ki nongtrei .
Ka long tang ba ym don uwei ruh na ngi uba ioh jubab na iing .
Ka kynhun ka la kyrpad ia ki lehnoh ban aiti noh , hynrei ki la siat ia ka .
pynmih ia ka hukum kaba bthah ban khang ia ka jaka treikam jong u nongsiew khajna uba la pynkhein lane ban khang ia kum kita ki jaka treikam hapoh ka por ba la buh bad ha ka rukom ba la buh .
Ha kane ka jinghikai ki la don haduh 100 ngut ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
Arngut ki briew kiba shong ha ka ben hajan ka um .
Ka la nang shaniah ha ka umphniang Africa ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka .
Ha ki katto katne ki rangbah kiba la mad ia ka jinglong marwei kum ki khynnah , ka jingpang micropsia ka lah ban mih kum ka durkhmat jong ki jingsngew ba mynshuwa jong ka jingkhlad noh na ki briew bad ki tiar .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ki arngut ki para kynthei ki la sah ha ka ïing syiem jong ka Windsor wat la ki don ki jingai jingmut ban pynkynriah noh ïa ki sha Canada .
U trai shnong Maharashtra u la ngam jyllop ha rud duriaw Varkala.
Jim , nga la ong ia phi , ym don ba iohi ia kane ka jingwan .
Da ka jingkhmih lynti , ngi ap ia kata ka pyrthei kaba thymmai .
Phi kwah ba ngan wanrah ia phi ia kiwei pat ?
Ka CM ka la ong ruh ba ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jong ka sha Delhi ban iashim bynta ha ka jingialang kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Kane ka bynta ka dei ka bynta kaba ar kaba ai kam bun eh ha India hadien ka rep ka riang .
U satellite u lah ban pyniaid ia 13 750 tylli ki jingkhot sur ha kajuh ka por .
Bad kaei ka daw balei ba yn bishar ia ki briew kum ki langbrot ne ki blang ?
Kane ka jingtreikam kan dang bteng ha baroh u snem 2019 , kumjuh .
Mynta , kaei kaei kaba mynta , ym lah ban mutdur ka lah ban long hadien katto katne sngi ba ki la don ha ka kti jong phi .
Kumta kumno lada u dei u nongpeitkai ?
Ka jingjur jong u slap ha katei ka thain ka la pynlong ia ka um ban tuid sha katei ka wah .
Phi dei ban pynlah ia ka template calendar ban save ia ka template ha ka .
Ka don ruh ka jingiadei bad ki jingbatai shaphang ka Dwarka ha ka Mahabharata .
Ha ka jaka ban sngewkhia ia la ka jong ka jinglong wat la ka long kaba eh , ngi pynlong ia U Jehobah kum ka jingsngewkhia jong ngi .
Ka komishon ka la pyndep ia ka kaiphod jong ka ha ka snem 1915 hynrei namar ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong ym shym la pynmih ia ka kaiphod haduh ka snem 1917 .
Pyrshang ka Congress ban iateh lok bad ki seng sain pyrthei kiba kham rit ha Uttar Pradesh
U Myntri Rangbahduh u kwah ia ka jingroi kaba stet jong ka ri .
Ka jingpang shyntur ne ka jingbym don shyntur pura ka ktah ia 1 na ka 5,000 ngut ki kynthei .
Kong . U Manish Gulati u Chairperson ka Punjab State Women Commission ynne ka sngi da yachem u ya u Mr . U Narinder Modi u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India .
Ka jingbthah kaba shai ha khmat ka tnad pynroi nongkyndong ka long ban pynbha ia kine ki skhim bad ban wanrah ia ka jingkiew ha ka jinglong jingman jong ki nongkyndong .
Ia ka phlim ' Veyil ' la pyni ha ka tamasa phlim ha Cannes bad la thmu ban pyni mynta u bnai ha ka tamasa phlim ha Shanghai ruh .
Hato ngan shna ia ka ‘ iing dieng ’ halor uta u dieng uba heh ?
" " " Nga kwah ban kylli ia ki para Hindu jong nga kiba shong hangne ​​, hangno ki jinglehniam ba khatduh jong u kpa tymmen jong phi ki la jia ? "
Ka don ka jingbym tip halor kane ka mat .
Ive la pyni ia kane ha palat 15 tylli ki ri .
Ka Aliyah ka dei ka khun jong u Anurag Kashyap bad ka tnga barim jong u ka Aarti Bajaj .
Ka Janhvi Kapoor ka la iasam ia ki dur na ki set jong ka phlim Good Luck Jerry
Ha ka 1 tarik u Naiwieng 2009 , ka jingiateh Lisbon ka la treikam bad ka la pynkylla ia kiba bun ki bynta jong ka EU .
Ki heh sorkar ruh ki la pynthikna ia ka jingiap jong u .
Ka bench ka la iathuh ha u Solicitor General Tushar Mehta ba ia ka hukum jong ki ophisar ka DoT dei ban weng noh haduh ka por janmiet lym kumta u dei ban long uba la khreh ban leit sha phatok .
Ka shnong Pherzawl ka dei ka nongbah jong ka Elaka Pherzawl ha Manipur India .
U Roger Federer pyrshah ia u Sumit Nagal , ki jingjia ba kongsan jong ka US Open 2019 : U Federer u la jop ia u Nagal ban kiew sha ka kyrdan kaba ar .
Mark Johnson : Kane ka jinglong jingman kaba mynta ka long kaba sngew lyngngoh bad kaba pynkulmar jingmut .
Ka pyrthei ka la dum , bad ka jingshai beacon kaba la ialam ia ka Sarojini haduh lai phew snem shiteng kam shym la shai shuh .
Na ka bynta ka jingmih paidbah kaba nyngkong eh jong ka .
Hynrei kam don nongrim ha ka ain wat hadien ki jingpynkylla jong ka snem 1976 , kaba la pynbeit shai ia ka jingpyniakhlad halor ka nongrim jong ka jingpynduh ia ka rta shongkurim kaba ym lah ban pynphai biang .
Ka paw shai ba ka rta ka la long ka daw ha kane ka jingialeh hapdeng ki ar tylli ki jingmut kiba ialeh pyrshah .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI , Mumbai uba peit ia ki mukotduma jong ka CBI u la pyllait ia baroh kiba shah kynnoh ha ka mukotduma Sohrabudin .
Ka mut ban thaw bad pynneh ia ka jingdawa ia ka jingmih jong ka karkhana .
Ka jingïoh ïa ki kot kiba duna bha , katto katne kiba la palat 200 snem , ka dei ka kam kaba kyrpang jong ka library . ka jinglum jingtip kaba palat ia ka 1, 000 tylli ki kot .
Ngam mut ban ong ba dei ban iehnoh ia ka kam rep riang .
Sa phra ngut ki dang wan .
Ka jaka iaid kjat ka dei ka jaka kaba don ar ne palat ki router khappud jong ka OSPF bad la pyndonkam ia ka ban pynpoi ia ki jingdkoh jong ka network na kawei ka jaka ba marjan sha kawei pat .
Ki indices ha China , Hong Kong , South Korea , Singapore , Japan bad Taiwan ki la kiew .
ong u PM ha ka tweet .
Ka Singapore ka don ruh ia ka plan kaba jyrngam 2012 .
Hynrei baroh arngut ki nongialam ki la kyntait ia katei ka khubor .
U Grossman u la batai ba ka jingiap jong u khun jong u kam shym la pynkylla ia ka jingpyrshah jong u ia ka polisi jong ka Israel ia ki nong Palestine .
U don ka ryntieh barit jong u ban iada ia u na kita ki ksuid .
Lada phi dei u shot uba heh ha India kumjuh ka bat bha ia nga hangne ​​, ko sahep .
Kumta , kumta kine kiei kiei kiba la pynkhuid bad kiba la buh ha ki tin ki long kiba lah ban ioh .
La iathuh ba u la ioh ia ka jingsiew katkum ka case kawei pa kawei .
Lai ngut ki briew kynthup ia uwei u ophisar ba rangbah ki la mynsaw ha kine ki jingialehkai .
Ka tnad Rawalpindi ka dei ka tnad synshar jong ka Jylla Punjab ha Pakistan .
Ki jingpyni ia ki tiar Technology hadien ka jingot la shim ha ki lyngkha jong ki nongrep .
" U la ong , " " Hooid , phi shu pynkhih ia ka por bad ka jaka , ka shim por shibun eh , bad kata ka long tang kumno phi leh ia kata ." " "
Kane ka projek kaba shongdor T. 7, 200 la khmih lynti ba kan ai kam ai jam ia 60 hajar ngut ki briew .
U Gayle la bud sa u Martin Guptill na New Zealand uba la lah ban thep 103 tylli ki kol ha ki 76 tylli ki jingïalehkai ba u la ïalehkai haduh mynta .
Ka tram kaba saw bad kaba saw ka dang iaid .
Balei la pynkynriah noh ia ka phlim ?
Ki daw jong ka jingpynbthei ne jingbym pynbthei ki long kiba pher .
Ka jingshun ia ka ri India ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingdon jong ka hi bad na ka bynta ba kan iai bteng kum ka nongsynshar ba shisha jong ka ri .
Kumta nga la hap ban pynsngewskhem ia u man ka por ba ka kmie jong nga kam shym la pyrshang ban pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga.
" " " Nga la ong mynshuwa ba nga kwah ban buh ia ka bat ban die lilam " .
Ka Kot Jingpyniaid kaba Shisha bad kaba lah ban treikam HA ka por lyiur ba la dep ka Arkansas Democrat Gazette ka la bishar bniah ïa ki katto katne ki kot ba la pynmih da ka Watch Tower Bible and Tract Society .
Ai ka party Congress ia ka Adjournment Motion Notice ha Lok Sabha halor ka penshon jong ki shipai ba duna dkhot met.
" " " Ym shym la pyntip ia nga ."
Peit ia ka website ba thikna jong ka SSC ha ssc . nic. hapoh .
00 baje mynstep : U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa u CEO jong ka Apple u Tim Cook ha San Jose California .
khanglad ia ka Parliament ne ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla ban aiti da ka ain ia ki kam sha kano kano ka bor kaba hapoh jong u Lat .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep la iohi ia ka jingbun tam jong ki nongpang kiba la koit bad la pyllait noh ha kawei ka sngi. e . 29, 557.
Nga kyrmen ba kin ym thombor ia ngi .
Arngut ki nongleh kam sniew kiba shong thuk thuk ki la rung shapoh ka phyllaw bad siat ia ki pulit .
Shisien ba phi la shngain , kan don tang kawei . Ma u .
Ka don sa kawei pat ka lynti .
Ka kot ka batai shuh shuh ia saw tylli ki nongrim ba kongsan kiba long ki jingdonkam shwa ban tei ia ka ioh ka kot kaba thymmai .
U la ioh 60 ha ka imlang sahlang bad 56 ha ka sain hima sima .
Ki arliang mamla ki la kular ban pynkhlain ia ka jingiada arliang mamla bad ka jingiatreilang ha ki riew paidbah , kynthup ia ka jingseng ia ki hynriew tylli ki karkhana pynmih bor ding jong ka US ha India , la ong ka kyrwoh ba iatreilang .
U pyrshang ban long u riewshlur .
Dei ha u bnai Nohprah jong u snem 2018 ba ki thuk thuk Jawa ki la pynmih ia ki bike Jawa bad Jawa 42 ha India .
Ki nongrep ki ialeh pyrshah namar ki masi ba la jah rngai . 3 jingmynsaw
Ki riewstad ktien , da kaba phiah ia ki ktien bad thaw ia ka thup jong ki jingiadei , ki ngeit ba ki lah ban shna biang ia ki bynta jong ka kolshor ba kynja met .
Ïap arngut ha ka jingshah siat ha California
Yn ai pisa T.10 lak ha kine ki san snem ban wan ruh kumjuh .
U Jehobah u sngewthuh haduh katno u Soitan u la pynmatlah ïa ki briew ki bym ngeit .
Ki iew pyrthei kiba duna bad ka jinghiar dor jong ka pisa ka la pynduna shuh shuh ia ka jingkwah jong ki nongseng kam seng jam , la ong ki nongkhaii .
Ka bynta ba nyngkong eh jong u Bose ka long ha ka rta kaba hynriew snem ha kaba u la ak kum u nongak ha kawei ka drama skul kaba kyrteng u Tom , u Khun jong u Piper .
U Arvind Kejriwal ka AAP , u Chandrababu Nadu ka TDP , u SP u Akhilesh Yadav , u MK Stalin ka DMK ki long kiba la wan ban ïashimbynta .
Ha Japan , ka jingialehkai Sumo ka dei ka jingialehkai jong ka ri .
Nga la ioh ia ka jingpang khniang bad nga la kut noh ha kaba duh ia ka jingpeit jong nga , ong u Emlio .
U akshay kumar bad u salman khan ha ka Bollywood .
La pynbiang ruh ia ka telephone na ka bynta ki jaka sah ha ka jaka sah ba pura .
Baroh ki la sdang da ka jingthoh .
Ki briew kiba dei na ka jait Punjabi kiba la shong la sah shabar ri ruh ki la kylla long ki nongpule kot jong u Preet Lari .
Pan jingiarap ka Syria na ka India ha ki kam shna thymmai .
Kyntait u Yograj Singh ba u la kynnoh ia u MS Dhoni
Katba la sngewtynnad ia ka ha ka liang ka jingrwai , ka phlim kam shym la iaid bha ha ka box office .
" La khot ia ka " " ka Hima Korea Aegukga " ", lane ha ka rukom kaba shisha ka " " " Jingrwai jong ka Hima Korea Bakhraw " " .
Ka jingpyrshang ban khanglad ka la shim ia ka jaka kaba heh 800,000 phut square .
Kum kine ki tiar ba ki nongthied ki pyndonkam kiba la pyndonkam slem bha kum ka Fridge , ka Cooler bad kiwei kiwei .
Ka kam ka la sahteng naduh slem .
Kane ka dei ka nongbah jong ngi .
Bun ki iing kiba don harud duriaw ki don ha ka jingma ban shah rong noh .
Ka long ka jingsngew sarong ia uwei pa uwei u nong India ba ka CSIR ka rakhe ia ka snem kaba 75 jong ka jingnoh synniang kaba aiti lut sha ka roi ka par jong ka ri India kaba mynta .
U la ong ba ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir ka long kaba donkam bha namar ba ka don ka jingeh shaphang ka Jammu bad Kashmir .
U Lat haduh mynta um pat ioh kano kano ka jingtyrwa ban pynkynriah kam ia kum kine ki briew na shabar jong ki pulit jong ka Delhi .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang ka long katkum ka histori jong ka jingpang .
Ka jingrung sha kane ka jingiateh kan pynlah ia ka India ban pyndonkam ia kane ka lynti iaid bad iaid lynti kaba la don lypa ban pynsuk ia ka khaii pateng bad ka jingiadei khaii pateng bad ka thain Eurasia .
Nga kwah biang ia ka pla pisa jong nga, ki nongleh .
" Namar ba u la jop ar tylli ki World Cup bad lai tylli ki IPL " " ong u Gambhir .
Nalor ka Phoenix u khlur ba la rim bha jong ka Hollywood u Martin Sheen ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïakhih bad u la shah kem ha ki pulit .
Ha ka ktien Persia ‘khafa’ ka mut ban pyniap .
Da ki hajar ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ki rel trai ri haduh ban da miet .
Hadien la kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka rel ka iaid stet hajan kawei ka lyngkha ha ka dur kaba lieh bad kaba lieh .
Wat la ka Greece ka la shah jied ban jop ha ka jingïalehkai discus bad ka jingïalehkai shot put , hynrei ki nongïalehkai ba tbit tam jong ka ri Greece ki la pyndep tang hadien jong u nong America u Robert Garrett ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
Ki nongtrei ka DMK ki la pynlong ia ki jingiakhih bad pyrta dawa jaka ban tep ia u Karunanidhi ha rud duriaw Marina .
Ha ka jingkren kaba sdang jong u , u Pablo Christiani u la pynbna ba un pynshisha na ka Talmud ba u Messaiah u la dep wan .
Ka lad kaba dei ban poi sha u blei ka long ban pyrkhat bad duwai . Kane ka pynlong ia u ban poi sha u blei bad un sah bad hangta junom .
Ki heh sorkar ki la iathuh shuh shuh ba ka dor slab ka la kylla namar ka jingkiew ka jingpyndonkam .
Ka dur CCTV na kawei ka jaka siew bai lutksan ha ka step jong ka sngi ba jia katei ka jingjia ka la pynpaw ba katei ka trok ka la iaid lyngba da ki nombar plate kiba la rong saw .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynshlur ia ki sengbhalang ha Uttarakahand bad ka la iarap ban pynphriang ia ka jingiakhih Sarvodaya ha ka jylla .
Nangta nga lah ban leh ia kaei kaba nga kwah ban leh .
Ngi shna skul ia ki , ngi hikai phareng ia ki hynrei hadien , aiu , katno snem ?
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri ka la nang hiar .
Ka Jylla ka la buh hakhmat eh ban kyntiew ia kine ki karkhana katkum ka jinglah jong ki .
Ka iingbishar ka la ong ba ka long kaba donkam ban ioh biang ia kum kine ki briew ban phah ia ka khubor ba ka ain ka lah ban kem ia ki .
Ha ki khyndiat minit ba nyngkong , ka la don ka jingkynrum kynram kaba pura .
Lai ngut ki briew kynthup ia u nongniah ki don hapoh katei ka kali .
U Johan Botha uba la noh synniang bha ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba jop jong ka kynhun haduh mynta , un dang bteng ban long u nongïalehkai ba kongsan jong ki .
Katto katne ki jingiadei ki donkam ia ka jingkhlain .
Ka la iehnoh ia u ha ka por ba u dang sdang ban kiew sha jrong ha ka kam jong u .
Ka OnePlus mynta ka sngi ka la pynbna ia ki jingai bad jingpynhiar dor ia ki phone 5 bad 3T .
U dei uba nyngkong eh ban shah rai pynrem ha ri Bilat halor ki sakhi jong ka jingthoh shkor , bad u la kam phra tylli ki jingshah kynnoh ba u la leh tuh .
Kane ka jingbishar ka dei ka ain ba la pynbna .
Ka jingai burom jong nga ia u Dr . S Radhakrishnan , u nonghikai ba pawnam bad u riewstad ha ka sngi kha jong u .
Ki seng samla pule ki la pynsangeh ia ki bus skul bad kolej ban leit sha la ki jong ki jaka .
Hato kata ka mut ba kin ym pyniap ia u Shafiq Bhai mynta ?
Kawei pat ka World Cup ha khmat
Ki phone OnePlus 6T ki la sdang ban ioh ia ka OxygenOS 9 . 0 . 6 ka jingpynkylla .
Ka Jingtynjuh kaba 3 : Hato ka India ka la dei ban jied ia u Rishabh Pant ban ia u Parthiv Patel ?
Hadien ka snem 1945 , u la mad ia ki jingeh ha ka shongkha shongman bad ka ioh ka kot .
Ka mukotduma ka lah ban wan sha ka jingbishar shen , la iathuh ki heh pulit .
Lada ki Naxal kim kwah ban thombor ia ki nongthoh khubor balei ki siat ia u Sahu uba bat ia ka camera .
11 ngut ki nonghikai ba kynthup ia arngut na Afghanistan ki la iap
Ia kane ka khusnam la ai sha ka Tnad haba pyrkhat ia ka jingthmu bad ka bynta kaba kongsan kaba ka la leh ha kaba buh ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai kumba 73 GW ha ka ri .
Ym don ba iarap ia nga , u la ong .
Mynta baroh ki don ha ka lynti ban pyndep .
Ka iingbishar ka la bthah ha ka 9 tarik u Naitung ia u Tytler bad u Verma ban ai ia ka jubab kaba khlem jingartatien la ki kwah ne em ban leh ia katei ka test .
La khmih lynti ba ka Mahatma Jyotiba Phule Rohilkhand University kan sa pyntip shen halor kane ka rukom ai jingmut namar ba la dep pynbna ia ka result .
Nga la wan sha phi da ka jingsngewbha .
Ia kane ka eksamin thoh la pynlong ha ka step jong ka 27 tarik u Jymmang ha Chandigarh .
Kumta ngeit ia ki , burom ia ki .
Pan map u myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale hadien ba u la ong ba ka jingkiew dor jong ka umphniang kam shym la ktah satia ia u
U heh jong ka Congress na Delhi u Ajay Maken u la khot ia katei ka jingleh jong ki pulit kum ka jingpynrem bad jingpynduh ia ka hok synshar paidbah jong ki ban iakhih .
Ka khubor jong ki nongthoh khubor : Ka jingkhang dam ia ki network ka buh jingma ia ki jaidbynriew ha Syria , Venezuela , Pakistan .
Ka jingpynhiar dor ha ka sngi jong ki kpa jong ka Flipkart : Ka Apple iPhone 6 kan ioh ia ka dor kaba kyrpang ha ka jingdie .
Yahweh haduh katno ki bymman kin jop , haduh katno ki bymman kin jop ?
December Ka Komishon jong ka pyrthei halor ka jingïarap bad ka jingsynshar jong ka ri ka pynmih ïa ka kaiphod halor ka jingkitkhlieh ban ïada .
Kim ju dawa ia ka kyrdan rit paid .
Ka ktien Hebru ka dei na ka kynhun ki ktien jong ki nong Kanaan .
U iohi ia ka khmat kaba kmen ha u Mars , hangta .
Ki kolej sorkar ki ai ia ki kot ki sla ha ka BBA , MBA , bad ka jingstad kompiwtor , hynrei ki duna ha ka jingpule kaba paka .
Ki jinglong kiba biang na ka bynta ki khnai ri khlaw ban kha khun ki kynthup ia ka dewbilat kaba sngem bad ki jingthung jingtep kiba jyrngam ha ki jaka ba khriat .
SHERLOCK Holmes : Ngam lah ban iohi ia ka kynthei kaba bha tam kaba U Blei U la thaw ba kan leit sha ka jingiap jong ka khlem da leh ia kaba lah ban pynim ia ka .
La bthah ia u ban pyrkhat ia ka kyrdan kum u Myntri ba iarap jong ka kam India , ha ka snem 1980 .
" " " Baroh ki khynnah skul kin leit phai sha ki kamra paidbah jong ki ha ka por 6 : 00 man ka janmiet ."
U Kathik Subbaraj u la kiew sha ka nam da ki phlim kum ka Pizza bad ka Jigarthanda .
Da kaba sngewthuh ia ka jingeh , la pyntreikam ia ki pulit kiba heh .
Ka India mynta ka dei ka iew kaba ar ha ka jingheh jong ki nongpyndonkam smartphone ba kyrpang , kaba la jop ia ka US .
U Myntri Rangbah u la iaroh ia ka mynsiem shakri ba la pyni da ki briew jong ngi bad u la khot ia ka kum ka bor kaba khraw tam .
Tang 14 tylli ki ri ha ka pyrthei ki don ka jingiap kaba kham bun ban ia ka nongbah .
Namar ba la pynioh biang ia ki jingphiah ha u snem 2008 , kane ka jingphiah mynta ka don lai tylli ki distrik : 1 .
Ka jingshet jingbam , ka jingsait jain da ka kti bad ka jingbym don um kim shym la long kiba thymmai ha nga .
Ha ka kylla miet la iohi ba baroh ar tylli ki kynhun ki la iaid tyngeh na ka bynta ka jingjop .
Peit ia la ka jong ka histori .
Lai ngut ki trai ki iakren ha kane ka rukom .
Ka Bindu ka long kaba la synshar da ka jingpynhiar mynsiem , kaba donkam ban synshar ia ka jingmut jingpyrkhat .
Shim ia ka dor jong ka jingpynmih ia kine ki mar
Nga la iohi ba man la ka por ba u Kpa u jah , ka kot jong nga ruh ka jah .
Wat ai ba une u nongleh thok un pynbieit ia phi ! U la shah hikai ha u Zurg hi ban leh kumjuh ia man la ka jingleh jong nga .
Ka long kaba khlem jingmut bad kaba ym lah ban pdiang ia nga ban pan jingpyllait na ka jinglong lyngdoh kaba khlem nongrim jong ka Baibl .
Ki la pynlong ia ka iing ka sem ban rai ban sah .
Balei u Kabir Singh u long kum ka replica jong u Arjun Reddy ?
Shuh shuh , ka bor synshar kam pat ai jingbit ban die ia ki bom .
U Saul u don ki jinglong kiba bha bad ka jingkyrkhu U Blei .
Ki Jylla Madhya Pradesh , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Haryana ki la shim khia na ka bynta ki masi ba la jah rngai .
Ka jingeh kaba ar ka long , ngam lah ban tehlakam thikna ia ka jingsngewthuh jong ki sensor jong nga .
Hadien ki nongthaw aiñ jong ka PPA ki la thaw ïa ka sorkar Congress hapoh u Pema Khandu .
U Amit Shah u la leit ban jngoh ia u heh ka Sena ha Matoshree shwa ka elekshon Lok Sabbha .
la shem bun ki sakhi jong ka por shuwa ka histori ha Malaysia
Ki kulai Zanskar ruh ki shah pyndonkam ha ki shipai India .
Katba ka BJP haduh mynta kam pat shym la pynbna ia kum kine ki jingpynbna .
U dei tang u khynnah Joze , la ong u Dada .
Ka pynsangeh ia ki jingpynbna shabar , ki video , bad kiwei kiwei ki jingthoh na ka jingpynrung kiba don ia u code buddien . Ka lah ban ktah ia ki katto katne ki jingtreikam jong ka website .
Shisien ba ka rukom pdiang ia ki jingai jingmut bad ki jingujor ka la kut , ia ka jingai jingmut kaba iadei yn sa pynrung ha ka master plan namar ba ka kam kan sa iaid shakhmat .
Ngi trei shitom ban pynlong ia ka jingdon bad ki kam jong ngi kiba lah ban iohi da ka pyrthei shabar .
U don lai ngut ki para kynthei bad u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
Hynrei , kim shym la lah ban poi sha rud duriaw .
Bad ka seng ka la ju don bad ka dang don ha ka liang jong u Ershad .
Ka kyntien ka long kaba kyllum , la pyndonkam na ka bynta uno uno u briew uba pher , uba byrngem ne uba leh phylla uba ka jingmih jong u ha ka jaka lah ban pyniadei ha kano kano ka rukom bad ka jingiohi ia u UFO .
La pynlong ia ka test jong ka nongshah lehbein kaba la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
Ka jingdon jong u David Warner ha ka kynhun ka long kum ka jingdon jong u Floyd Mayweather ha ka kynhun .
Ka phlim ‘Kabir Singh’ ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha Bollywood jong ka phlim Telegu jong u ha u snem 2017 kaba la pynmih da u Sandeep Reddy Vanga.
Ka surok kaba ki nongñiah kali ki ïaid lyngba da ka jingtieng
Na ka bynta ka jingmyntoi bad jingsuk jong ki nongleit jingleit sha ka tempi Palani , la plie ia ka jingshakri Rope Car kaba thymmai da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 3 tarik . 11 . 2004 snem.
Mynta u snem ka jingpynrung kyrteng ka la poi sha ka rekod kaba long 406, 896 ngut ki samla pule ha ki 23 tylli ki jaka pule jong ka .
Kan don ruh ki camera ha khmat bad hadien .
Hynrei hadien la pynlip noh ia ka phone .
Ban pynkup burom ia ki riewstad Sanskrit .
" " " Ngam don ka jingshlur ban iakynduh ia baroh ."
Nalor kata , kiwei pat ki video ki pyndap ïa ki jingtip ha ki kot pule bapher bapher ha ka Synduk Tiar Hikai jong ngi .
Kane ka smartphone ka don ia ka camera ba shadien kaba 48MP bad la kyrshan da ka battery kaba 4 500mAh .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah paidbah ki la iarap ia kiba duk ban ialeh pyrshah ia ka khlam
Halor ka jingkynnoh ba ka Sorkar Modi kan wanrah ia ka mang tyngka ba pura , ka tnad pla tyngka ka la pynshai ba ka sorkar kan wanrah ia ka mang tyngka ba shipor .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Rajkhowa u la sah ha Bangladesh haduh mynta bad u la wan sha Meghalaya khyndiat taiew mynshwa .
Ia uwei pa uwei u nongtrei pura la ai tulop kaba T.5000 shibnai .
Haba kren ha kane ka sngi ka Director General Civil Aviation ka Smt . M . U Sathiyavathy u la ong ba haba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka jingpahara , lah ban pynmih ia ka kam khaii tang lyngba ki nongleit nongwan kiba pyndonkam ia ki kad liengsuin .
Ka don hangtei ryngkat bad u hynmen jong u, u Ibrahim Ali Khan bad ka kmie jongu ka Amrita Singh .
Mynta u Amarmani Tripathi u dang shah set phatok shi jingim halor ka mukotduma pyniap ia u Madhumita Shukla .
Ha u snem 2017 ngi la pynlong man ka por palat 10 000 000 tylli ki jinghikai Baibl .
Ka jingangnud jong ki ban kyrshan ia ki nongthain jain kiba la san pdeng ka la kylla long ka jingkhanglad mynta .
Ki don shibun ki lyer tynrai hangta .
U Rahul Gandhi ka BJP ka Nagpur Congress
U la neh tang 40 kynta .
Ngam pat ju leh ei ei na kiei kiei kiba nga la leh na ka bynta ki khusnam .
U la ong ba da kaba sangeh noh ia ka jingdih drok shwa ba kan sdang , lah ban iada na ka jingmih jong ka jingdih buaid bad lah ban thaw ia ki imlang sahlang kiba khlain ha kylleng ka ri jong ngi .
Hapdeng ki ar tylli ki jingot , u sohjew ruh u wan ha ka por kaba biang lada don ka jingduna u khaw .
Ka Serena Williams ka la pynphai kylla ia u John McEnroe halor ki jingkren bein kynthei jong u.
Ki pulit ki la kem arngut ki briew .
U khun ba rit jong u Dhumal u Arun Thakur .
Ngin pyrshang ban sngewthuh lada ngi shim ia ka tiar kaba long kum ka rnong bad buh ia ka hapoh ka jingthew jingkhein kaba pher . nangta kumno ka jingkynthoh jong ka DSC ka long ?
U Bibek Debroy u la ban jur ba kawei ka bynta kaba thymmai bad kaba pdiang sngewbha jong kane ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot jong une u snem ka long ka jingpynpaw jong ka ia ki jingpynkylla ha ka ain bad ka bynta jong ki jingtip kum ka jingbha paidbah .
" " " Ki nong Kashimiri kim kwah ban shong bad ka Pakistan " .
Hynrei kam long kaba lah .
Hadien ba la pynsangeh ia ka ASI , ka iingbishar ka la aiti ia ka mukotduma sha ka CBI .
Ki khubor kiba la ioh na ka Bishnupur district ki iathuh ba katto katne ki jaka ri dohkha ki la tuid um bad ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka jingsumar jingmut jingpyrkhat ka sumar ia ki jingpang pyrkhat , kiba la phiah ha ki lai bynta kiba kongsan bha : ki jingpang pyrkhat , ki jingduna ha ka jingnang jingstad kiba jur , bad ki jingpang ba iadei bad ka jinglong .
Ka sorkar jong ngi ka ai MSP ia ka tur dal ha ka dor Rs . 6000 shi kwintal
Ha u snem ba la dep kane ka liengsuiñ ka la sdang ïa ka jingïaid liengsuiñ khlem sangeh hapdeng ka Mumbai bad New York ha ka 1 tarik u August 2007 .
Wat hapdeng kane , u ju don ka jingkyrmen , ka jinglong kaba u Kishimoto u ong ba ka pynlong ia une u briew uba kyrpang .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Mangaluru North .
U Rajinder Gupta u vice chairman jong ka Planning Board u la ai jingmut ban kham pynleit jingmut ha ka jingpynbeit ryntih ia ki mar rep , khnang ba kin kham lah ban ialehkai ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kumta kane ka dei ka kam kaba leh .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh ha kata ka bynta .
U myntri rangbah u la hukum mardor ban pynlong ia ka jingtohkit ha ka liang ka synshar khadar .
Ha ka kyrdan kaba 12 bad 13 , u Frantz u la pyndep ha ka kynhun ba hakhmat eh .
U la ong ba yn sa pyni ia ka ha ka iingbishar ha ka sngi U Blei .
" " " Ngi la pynpaw shai bha ia ki jingmut bad ki jingsngewkhia jong ngi sha ka sorkar Pakistan . "
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
U Vikramjit Chaudhary u heh ka seng samla jong ka jylla u la leit sha Chandigarh ha ka sngi Thohdieng .
Haduh 20 tylli ki Utilities la pynbha mynta u snem haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ka SYStem LOG ka dei ka standard na ka bynta ban pynpoi ia ki khubor log ha ka IP network .
Hynrei ka jinglong hangta kam long katkum ka jingsngewtynnat jong nga .
Ka politik kam dei ban long kumne ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki jaitbynriew .
" Ngam shym la don kano kano ka por kaba eh bad u." " "
Ki nongiakhih ki la dawa ban shim khia mardor na ka tnad khajna jong ka jylla bad ka tnad rep ha kaba iadei bad kane .
U Billy Porter u la shah jied kum u aktor ba pawnam ha ka drama na ka bynta ka Pose .
Ka por lyiur ka dei ka por kaba bha tam ban leit jngoh ia ki jaka lum .
Ha u bnai August 1947 la pyniakhlad ia ka ri Bilat barim ha ki Dominion India bad Pakistan halor ka nongrim jong ka niam .
Ka MoU hapdeng ka tnad elekshon jong ka Ri India bad ka tnad elekshon jong ka Zambia
Ki rit paid ki la shah thok , kum ki baduk , la ong u Myntri Rangbahduh .
La ai burom ia u na ka bynta ki jingpyrshang jong ka sorkar Modi barim ha ka bor sngi ha ka jylla .
" " " Ka longiing ka iakynduh shibun ki jingeh ."
Hato um dei uta uba don shadien jong phi ?
Ka blog jong ka Mexico ka Hazme el Chingado Favor ka la pynmih ïa ka jingthoh lyngkot kaba pynshlur ïa ki nongpule jong ki ban ïasam ïa kane ka video :
Ka daw ka long ba u la ioh tang 5 vote ha ka kitty jong u watla u don 9 ngut ki dkhot ha la ka jong ka iing ka sem .
U Arjun Kapoor kum u Sadashiv Rao Bhau
Uwei u briew u dang shim dur ia lade ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
U Krishna u la ong ruh ba ia ka jingkylla dur lehse la iohi nyngkong ha China hynrei hadien kata ym don satia ki sakhi bad ki jingpynshisha .
Kawei pa kawei ka jingbam ka long palat ia ka 1 . 7 meter ka jingjrong , bad kaba jrong tam ka long 282 meter .
U kyrtong ka PPP u Ravinder Dhaliwal u dei napdeng ki 10 ngut kiba don ha kane ka jingiakhun .
Kumno phi la rung shapoh ?
U Jisu u la batai : To don ka jingngeit ha U Blei . . . .
Kumta , ki GAP ki pynsted ia ka jingbym treikam jong ka Ras .
Da kaba sumar kloi , lah ban khmih lynti ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi na ki dak kiba jur , bad ka jingma jong ka jingpang sniehdoh ka duna shibun .
Nga la pyrkhat ba phi arngut phi ia ryngkat rta .
Hynrei kata kam shym la pynkylla ia ka jingbishar jong ka .
Da kaba tam 30 per cent kaba duna kan long 23 , 400 bad kaba heh kan long Rs 100 .
U la ai jingmut ia ki samla pule ban pyndonkam ia ka dud masi desi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Ka long kum ba ngi sngewtynnad ban pyrshah .
Kane ka pynthikna ba man la ka node kan shim ia kajuh ka rai .
Wat ki dieng ruh kim shym la shah pynim .
Mynta ngi ailad ia kawei ka liang jong ka jingleit jingwan bad kawei pat ka liang ka jam .
Ki klob ISL ki don ki coach nabar ri ha kawei pa kawei ka kynhun .
Ka India ka la plie ia ka pyrthei .
Ka seng U Jehobah ka la pynbiang katto katne ki tiar ban ïarap ïa phi ban buh lang ïa ka prokram pule kaba treikam bha .
Ka long kaba eh ban buh ia ka ha ki kyntien .
Ha ka jingleh kaba phylla ha ka 8 tarik u Nailur , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynduh noh ïa ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka kiba rim .
" U khlem shym la ailad ." " "
Hynrei u nongshah kynnoh u la leit noh .
Kane ka Prokram Pynroi Nongialam ha ka Jingpule ba kham halor na ka bynta ki Nongsynshar ka pynthikna ia ka jingtreikam na ka liang ki nongtrei synshar jong ki Skulbah .
Ki kolshor Hohokam , Mogollon bad ki tynrai Puebloan ki long napdeng kiba la roi ha kylleng ka jylla .
Ka jingtieng kaba jur ka la mih na ka jingbun ki shipai kiba don tiar bad ka rukom ba la pynlong kum ka tnat treikam ha kaba la pynlong ia ka .
Ka jingpynsuk ia ki rukom treikam
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem bad la pyndep ia ka jingleh niam kaba khatduh ha kajuh ka sngi , u la bynrap .
Khatduh eh katba u dang mut ban rung shapoh krem ​​, u Zebra u la iaid lait ia u Rhinoceros .
Wat pyniap ia ki , lym kumta ki briew jong nga kin klet . Pynphriang ia ki da ka bor jong me , bad pynhiar ia ki , Trai ka stieh jong ngi .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Cell Reports , ka la lap ba ki dak na ki khniang jingpang ha ka kpoh ki iarap ban pynneh ia ka lain ba nyngkong eh jong ka jingiada ha ka sniehdoh .
Hynrei hato kane ka lah ban long kaba pher ?
Ka kyrdan V ba la pynmih thymmai kan don ha ka rukom pyndonkam ia ka injin diesel bad la buh ia ka hapdeng ka kyrdan S bad VX .
Shim kum ka nuksa ia ka mat jong ka jingngeit ha U Blei .
Ka don ia ka network jong ka ha kylleng ka ri .
na ka bynta ki Briew jong ka Kti Kamon .
Da kaba ithuh ia ka jingdonkam ban pynroi ia ka jingpynwandur bad jingpynwandur ha ka ioh ka kot kaba don ka jingtip , ka India ka iaid shaphrang bha ha kaba pynkhlain ia ka jinglong jingman jong ka ha ka liang ka jingstad .
Ki liengsuiñ ba kyrpang kiba kit ïa ki nongshah beh ki la hiar ha ka T3 terminal jong ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ha ka por 6 baje mynstep , la ong u heh jong ka kad liengsuiñ .
Lada ki Israel kin wad da ka jingkylla kaba mut ia U Jehobah ! Nangta un sngewbha ban ai jinghikai ia ki ha ka hok .
Kan don ka lad kaba bha ban pyni ia ka jingstad jong phi .
Kumta kum ka nuksa : Ki rukom treikam ki iadei bad ki jingtreikam .
Hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka CBI ka dang tohkit ia ka angle kaba kham heh ha lyndet jong ka jingleh thok ia ka pisa chit .
Ki kyrtong kynthei ki ioh hynriew tylli ki seat
Ka jingïoh ïa ka jinglaitluid kam pat biang hynrei ka long kaba kongsan ban tei ïa ka jaitbynriew kaba khlaiñ bad kaba donbor katba dang tip ïa ka dor jong ka jinglaitluid ong u .
Hangne ​​ka don ka dur jong ka Anushka bad u Virat :
Ka dak kaba rit hapdeng ka surok da ka dak iaid kali .
Ka kaiphod kaba khatduh jong phi ka long palat ar taiew mynshuwa .
P . Ka jingpyni dur jong ka Birla . baroh ar ki don ki dur jong ka jingtei ia ka tempi bad ki jingnoh synniang jong ka longiing Birla , bad kumjuh ruh ki spah kiba dei jong ka longiing Birla .
' Sadar Festival ' , ka jinglehniam jong ki masi ha Hyderabad .
Ha ka jingpynkhein shuh shuh ia ki hok ba kongsan jong ka synshar paidbah , ki bor synshar jong ka Sri Lanka ki dang pynkhreh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban khanglad ia ki jaka internet kiba kynthoh ia ka sorkar .
" " " Kane ka la long kaba palat ."
KA JINGIAKOB SHIM DUR HA PYRTHEI YN PYNLONG HA WETLANDS HA SNEM BAN BAN
Nga dang pynmih ia ka lain jong ki jam bad ki jeli kiba bang bha .
Kumta , dei na kata ka daw ba ka kyrteng ka wan na kane ka parallel coordinate .
Nalor kane la thombor ruh ia ki kali bad ki thuk thuk bapher bapher .
Ym don ba sngap ia nga .
Kiba shah kynnoh ki kynthup ia u Beant Singh u hynmen jong utei u rangbah , ka Sharanjit Kaur ka kurim jong u Beant Singh bad u khun jong ki u Sarabjit Singh bad ka kurim jong u ka Ravi Kaur .
Katba kine ki jingpyrshang ban pynduh ia ka hok ki kham paw ha ka thain Sepngi , kim dei satia kiba la khanglad tang ha ki jylla jong ka Confederacy barim .
Kumno shaphang ki Israel ha ka jinglong kyllum ?
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka ban talasi .
Ka website ka pawnam namar ka jingai ia ki tiar kiba phylla kum ki jingdeng , ki pla , ki jain , ki jingpynitynnad iing , bad ki tiar iing , ki tiar ialehkai , ki jingdro , bad kumjuh ruh ki tiar bad ki tiar shna jingshna .
U la ong ba yn shim haduh 46 tylli ki bill ha ka por ba pynlong ia ka dorbar .
U principal jong ka College u Mukesh Aggarwal u la pdiang sngewbha ia u kongsan bad kiwei kiwei .
Ka dei ka jaka treikam jong ka Elaka Neelum .
U la ong ba ia ki tarik thymmai jong ki eksamin yn sa pyntip hadien .
Tang ha ki kamra jong u . Kaei kaei kaba paw .
Hynrei kane ka kylla stet .
Ka iingbishar ka la ai jamin pisa kaba hynriew hajar tyngka ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ka jingpyndonkam sboh kaba duna .
Mynta , ki dang wad ia u Producer ban shimti ia ka phlim Asokamitran ’ kaba la ak da u Dhanush bad ba la pyniaid da u Karu Palaniappan .
Nga la san ha Akola , ka shnong rit kaba jngai 700 mer na ka nongbah .
Ka jaka ka la shah iehnoh bein la katto katne snem mynta bad ka la hap ha ka jingjot .
Ka MSEDCL kan ai connection thymmai hapoh 24 kynta
Da ka jingseng ia kine ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ka snem 1865 la pynkut noh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U lah ban thied kot ne jain .
Ka thup jong ki nongbah bad ki shnong ha Russia .
PHI don shibun ki daw ban pule ia ka Ktien U Blei .
Ha ki por ba la leit noh , ki shipai Pakistan ki la ai jingmut ban pyniap ia ki nongpyrshah shabar ri bad ka long kumba mynta ki la pyntreikam ia kata ka jingthmu .
To ai ba ka jingjynjar kaba la lum lang ha ki snem kiba bun kan tuid kum ka jingdih ha ki kjat jong phi .
Ka Citroen Ka Pynlong Ia Ka Kamra Pyni Nyngkong Jong Ka Ri Ha Delhi Shuwa Ban Pyllait Ia Ki Mar Jong Ka Ha U Snem Ban Ban
Ia kajuh ka jinglong la iohi ha India ruh kumjuh .
Ki nongwan jngohkai ki wan na kylleng ka ri .
Haduh mynta , 1 . 25 klur tylli ki longïing ki la iehnoh ïa ka jingïarap gas , u la ong .
Utei u khlur pop u lah ban wanphai biang ha ka sngi palei .
Ka jingthew ka la duh 536 . 61 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Kumta , nangne ​​shabar , ka don ha ka khyndew , lane kam don satia .
Hapoh kino ki kyndon jong ka ain ?
Ka Lok Sabha ka la mynjur kham mynshwa ia katei ka bill .
La kha ia ka Neetu Chandra ha Patna ha Bihar ha India .
U la ïashim bynta wat ha ki show ha ka samoi kaba ar ha u snem ba la dep .
Wat la bun ki la mane ïa ki blei lamler hadien ka jingshlei um , katto katne ki briew kiba ïaineh ki la ïai bteng ban burom ïa U Jehobah .
U myntri rangbah u la iaroh ia ki samla kiba la don bynta shitrhem ha ki kam ba kongsan kum ka Swachh Bharat bad ka Digital India .
Ia kane ka tamasa mynta u snem yn pynlong ha ki nongbah Delhi , Gurugram , Noida bad Mumbai .
Uwei u lah ban iohi ia ka dur ba shisha jong ka ‘ Ek Bharat Sreshtha Bharat ’ hangne ​​.
Ka jingdie nyngkong eh ia ka Honor 8C ha India mynta ka sngi lyngba ka Amazon , Honor Store : Ka dor , ki jingbatai bniah
Ka Mang Tyngka jong ka Rel 2018 : Ka Rel Bullet Kan Wan Shen
U Hasan u la ialam ia ka jingpyllait im ia ka Tazreen Garments ha Savar ha u bnai Naiwieng 2012 .
Ha Safdarjung Hospital ki doktor kim shym la ïadon bynta ha kano kano ka tnad kynthup ïa ka jaka sumar ba kyrkieh .
Da kane ka jingjop , u la bat ia ka nam lahduh jong ka WBO Asia Pacific .
O phi kiba ngeit ! To long kiba sngewthuh ia U Blei , bad to kren ha ka rukom kaba beit .
Ki jingialeh pyrshah kin sa sdang biang ha ka por tlang jong ka snem 1673 namar ba ka Sejm kam shym la pynskhem satia ia ka jingiateh .
Ki jingkyndit jong ka jingpynkylla ia ka bainong ki nang jah noh bad la shim ia ki sienjam na ka bynta ban pynskhem ia ka pisa tyngka .
Ki nongialam nongrep ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Deputy Commissioner ka Patiala ha ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ha kaba ia dei bad ki jingdawa jong ki .
Ngi donkam ia ki Neanderthal na ka bynta aiu ?
Ka elekshon sha ki ar tylli ki ward la pynkynriah noh namar ka jingiap ki kyrtong , kumta ka jingthep vote ka long tang ha ki 270 tylli ki ward .
U Kejriwal u la kynnoh ba ka CBI ka la leit khynra ia ka ophis jong u ban peit ia ki file tohkit jong ka DDCA .
Ha ki snem 1940 , ka IRC ka ai bam ia ki briew ha ka por ba khang da ka Soviet ia ka Berlin Sepngi .
Ki don 6 tylli . 5 klur ngut ki nongkhaii marbam ha ka ri ka sorkar ka kwah ban pynkhlain ia ka rukom khaii pateng , la ong u Shri Rajnath Singh .
U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia ka tnad kam bar ri ban iakynduh bad ka Saudi Arabia .
Ka jingsniew jong kine baroh ka long kaba shun ha U Trai jong phi .
U Ehlers u la long u nongiarap ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka kynhun sha ka jinglong bad jingbatai ia ka jingmut tynrai jong u Einstein .
Ka smartphone ka don ha ki rong ksiar bad rong saw .
Ka um ka kylla lyer da ka jingiapher tang shi degree ha ka jingshit bad ka lyer ka lah ban pynkhih ia ki katto katne ki engine kiba heh tam ha ka pyrthei .
U Dawoor u pynpaw ba u Salim u la shah pynkha bad u teh ia u ruh .
Ngim tip thikna la ki snier jong u kin sa bha ne em .
Ka EC kan pynbeit ia ka jingthep vote sha ki 4,275 tylli ki Union Parishad na ki 4,546 tylli ha ki hynriew bynta haduh u bnai Iaiong ban wan .
Ka la ktah tang ïa ki nongkyrshan jong ka Liverpool hynrei ïa ki nongkyrshan jong ka Real Madrid ruh kumjuh.
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban iarap ia u khun jong phi ban pynkhreh ia ka .
Balei phi panmap ia kane ?
Ngim lah ban ieng sngur .
Ka India ka la wanrah 5 . 5 million ton ki soh ha u snem ba la dep .
Pynjlan ia ka por kem jong ka UK ia u Nirav Modi uba la phet rieh , la khang ia ki bank account jong ka Switzerland .
Ka bol kaba khatduh jong ka over ka leit sha ka saw .
400 Tylli Sa Ki Bus Ki Sdang Iaid Ha Kolkata Ban Pynsuk Ia Ka Jingeh Ki Nongleit Kynthei
La pynsangeh ia u Ramesh ha kawei ka jaka kaba ki khot ka Rameshwar Patia hajan ka shnong Samter .
U la pynkylla ia ka kriket India .
Na ki sboh phosphatic la shna ia ki super phosphate ha ri India la slem bah da kaba sumar ia ki shyieng da ka acid .
Ha ka por jong ka Mahila Sammelan bad Antodaya Mela , u CM Chouhan u la aiti bad buh ia ka nongrim jong ki 47 tylli ki kam shna bad pynroi kiba la mang palat T. 77 klur ha Rajgarh district .
Baroh ki seng sain pyrthei ha ka jylla ki mynjur ba ka jingheh jong ka surok bah ka dei ban long 45 meter .
Ia kane ka kot la pyni ha ka jingpyni paidbah kaba shiphew jong ka Quran ha Iran .
Kaei kaba pynpaw ba la thaw ia ka ? Balei ngi lah ban ngeit skhem ba kan neh junom ?
U myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Kunjabdulla .
Ki bank ki shim ruh lada phi pan jingpynrung card na ka bynta ki dkhot jong ka longïing .
La ri lang ia ngi kum ki langbrot .
Ka jinglong jem bad stet jong u ki long ki jingkhlain kiba khraw tam jong u .
" " "Ngi lah ban pynthikna ba kane ka dei ka jait jingpang kaba lah ban pynpang jur bha " " la ong u nongaiktien jong ka jaka pule . "
Ka iarap ruh ban thang ia ka shini bad ban ai bor .
U khunlung uba la iap bad hadien kata ka la tyrkhong bad ka la kylla met .
Bad hadien ka jingai jingmut ki la ai katto katne ki condom bad ki dawai pynsleh , bad lai tylli ki kot lyngkdop kiba don jingtip shaphang ka jingpang AIDS , bad nangta nga la leit ban test .
Ki nongpyndonkam ki lah ban jied ïa ki menu bad ki jingpynkylla lyngkot jong ka keyboard ban ïasyriem bad ka Word 97 na ka bynta ka Windows lane ka Word 5 na ka bynta ka Mac OS .
Ki 20 ​​tylli ki Constituency kiba leit sha ki jaka thep vote ki don ha ki 7 tylli ki District .
Mynta ka sngi , ka longiing jong ka baroh kawei ka shakri ia U Jehobah .
Naduh u snem 2003 haduh u snem 2010 palat 5,000 tylli ki iing skul la pynbha ne shna thymmai .
Hynrei ka centre ka la buh ia ka kyndon ba ki nongthep pisa kin sei pisa palat ia ka 25 hajar tyngka da ka jingbit na ka RBI na ka bynta ka jingsumar , ka jingpule kaba kham shalor bad ka jinglut jingsep ha ka shongkha shongman .
Ka long kajuh ka jingiathuhkhana ha Russia .
Kumta ki briew ki hap ban leit noh .
" " " Lah ban ong ba ha ka por ba khyllem ka SEC ka la leh bakla biang da kaba pynjari ia une u circuit breaker . " " "
Kane kam dei ka jingjia kaba sniew tam kaba lah ban jia .
U la long u Maharaja barim .
Ngam pat ju leit sha Bruneau ha ka jingshisha, hynrei ka don ha ka thain Owyhee, kumta, ngan ong ba kata ka dei ban shim por ia phi kumba 30, 40 minit ne kumta.
Ha ki sngi kiba khatduh , u la ong , ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok kin nang kiew na kaba sniew sha kaba sniew , kin ialam bakla bad kin shah ialam bakla .
Ym kum kiwei pat ki lum lyngkha , ka pung ha Jarvis ka long kaba rkhiang pura .
Ka long kaba bha eh ban don ka jingpynkylla ia ki nombar .
Uwei u nongtrei jong ka seng Congress uba ai sha ha ka jaka treikam jong ka jylla u la pawnam hadien ba ka tnga jong u ka la jop ia ka elekshon ban long u pradhan shnong ha Pithoragarh distrik .
" Wat la U Jisu u long u briew uba janai hynrei u la ong : " " Ngam lah ban leh wat tang kawei ka kam na la ka jong ka mon . . ."
Nga kwah ban iohi ia ka India kaba shisha .
U Chairman bad ki dkhot jong ka Lokpal ki la pynsmai : U Chairman , Lokpal , u Sh .
Te , phin iohi ba ngi la pyndonkam ia ka log argument ha ka plot function mynta x lane y .
Ha ka bor synshar jong ka China , u Nongmihkhmat ka Jylla u don ha ka kyrdan kaba kham halor ban ia u Myntri kam bar ri bad la khein ia u kum u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka ri .
Ka jingpyrshang ICBM kaba lai bad hadien kata : Nailur 2017 .
500 tylli ki wiket ha ka jingialehkai test ka dei ka jingjop kaba phylla .
Phi lah ban ioh jingmyntoi da kaba iarap ia u briew uba donkam jingiarap .
Ki jaka leit shabar ki long kiba duna bha .
Katba ki pulit ki dang tohkit ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ka Kolkata ka long kaba jylliew ha ka histori bad ka kolshor bad ka dei ka nongbah kaba la shah ktah ha ki jingktah bapher bapher nabar ri bad na ka ri .
Ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ha kad liengsuiñ ki long kiba koit ba khiah .
Ka plot jong ka phlim ka iaid sawdong jong uwei u briew uba don ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha shongman .
Ka kad liengsuiñ Hyderabad : Domestic Terminal ba la ai kyrteng da u NT Rama Rao .
Ka jingngeit ka don jingiadei bad kiei kiei kiba ym lah ban iohi bad ka jingkyrmen bad kiei kiei kiba ym don hajan .
U chairman jong ka tnad rel u AK Mital u la ong ba u nongshna jain jong ka pyrthei un shna ia ki jain thymmai na ka bynta baroh ki nongtrei rel ki ban don ka jingiadei kaba beit bad ki paidbah .
U Ben Stokes u la wanphai biang na ka bynta ka Rajasthan
Nangta , pynphai biang ia ka bad pynphriang ia ka umsoh pizza .
Ka myntri barim jong ka ri America .
Ka la long ka khynnah kaba stad bad kaba don sap shibun .
Ki dkhot ba rangbah jong ka Congress ki la ïakynduh ruh ïa u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , ban pan ïa ka jingïada kaba kham bha na ka bynta u Rahul .
Hadien ka jingialang , u heh jong ka tnad kam rung briew ha Thailand u la ong ba kan nym shah beh noh .
Ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u Khan la pyndep ha u bnai August 2019 , ar snem hadien ka jingiap jong ki khyllung .
San ngut ki briew ki iap ha ki saw tylli ki jingjia aksiden bapher bapher hapoh ar sngi
Kine ki jingiarap ki iarap ia ngi .
Phi tip balei ba kum une u briew u leit mad ?
" Ia kane ka jingleh la tip kum ka " " jingpynkylla " " . "
Sngewlem ka kynhun myntri ka sorkar pdeng halor ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan
Ki nongialehkai kiba jop takma ruh ki ioh ia ki kyrdan kiba kham heh .
Bun ha kata ka jingiaseng bah ki la dep ban pynphriang ia ka khubor babha jong ka Hima .
U la wan phai biang sha ka kam hangne ​​.
Katba ki jingiakhih kiba jur ki nang jur nang jur , u Major Kumar u la phah khot ia u Imam jong ka thain uba dei ban pyndonkam ia ka jingshakri jong u ban pynjem ia ki nongshong shnong .
4: 12. Kaei kaba phi dei ban don kum ka thong ba kongsan haba phi hikai ia ki khun ?
La iathuh ba u Netaji Subhas Chandra Bose u la ai jingmut ha kato ka por ba ia ki dewlynnong Andaman bad Nicobar dei ban pynkylla kyrteng noh sha ki dewlynnong Shahid bad Swaraj Dweep .
Kumjuh ruh la shim ia ki kam pynbha ia ki ghat ha ki 26 tylli ki jaka nalor ban pynbha ia ki kam ha kiba bun ki jaka ba la ithuh .
Shwa ia kane ka la ioh ia ka jingbei tyngka na ka SIDBI Ventures bad ka Sequoia Capital .
Kham bun na kane kam shym la jia .
Ka ain iada ia ki nongthied nongpet 2019 ba la mynjur da ka iing dorbar , ka dei ka jingkiew kaba khraw ban iada ia ki nongthied nongpet na baroh ki rukom khaii bym hok .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar ba marjan bad hadien la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Mundiyampakkam ha ka District .
Bad kiwei ki thain ruh kim don ki kindergarten kiba biang , balei ka sorkar jong ngi kam leh ei ei ia kata ?
Hynrei hato kata ka long kaba shisha ha ka jingim bashisha ruh ?
U nongmudui u Suresh u dei u nongsakhi jong ka jingshongkurim kaba la long ha u bnai Jylliew 2014 . U la long u nongsakhi na ka liang ki khynnah shynrang .
U Jisu u la jubab ia ki : Phi la ngeit mynta ?
2020 ka don ka jingkmen kaba arsien na ka bynta jong phi
Ia ki jaka pule jong kane ka skulbah yn plie ha Jhajjar , Jind bad Naraingarh .
U la ong ba ki Sorkar Jylla ki don ka bynta kaba kongsan ban leh ha kane ka bynta , bad u la thoh hi dalade sha baroh ki Myntri Rangbah ban iadon bynta lang ha kane ka jingialap .
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
San ngut ki briew kiba don ha katei ka jaka ki la mynsaw bad ki dang shah sumar ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ngi ruh teng teng ngi lah ban pyrkhat lano ki jingkular U Blei kin urlong .
Kan sa wan ka por ba ym donkam shuh ban pyndonkam pisa .
U tip , ka long kawei .
Ka jingthew jong ka jingkhuid jingsuba ka nang kiew ha ka rukom kaba stet tam ha ka ri mynta .
Naduh hangta ka long ka thma kaba pher .
Ha kane ka por , ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jabieng jong ki nongialehkai bad ki kynhun kyrshan jong ngi ka long kaba kongsan tam .
Ki briew ki dei ban deng ia ki mask , sait kti bad bud ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat .
