Hooid , nga kwah ban iohi ia kaei kaei .
Ia kane ka phlim la buh por ban pynmih ha ka 9 tarik u Naitung .
Ki heh pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Kumta kaei ka jingmut ?
Hynrei ha kane ka kynti , u la aiti mon sngewbha ban ialeh pyrshah ia ka Rupani .
U Sudha Pillai u la shimti ia ka kam kum u dkhot secretary planning commission.
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jingpar jong ki briew bad ka jinglong jingman jong ka Kerala ka long kaba bha tam ha India bad bad baroh ki long kiba la buh ha kaei kaei ha ka pyrthei baroh kawei.
Ki stad saian ki pynlong ia u bad ia ka iing ka sem jong u kum ki aerobe , kaba mut ba kim lah ban im khlem ka lyer oxygen .
Kane ka kynthup ia ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ki kynthei tang ki jaka pule kiba kham halor ban pynshlur ia ki kynthei bad ban wanrah ia ka jingiaryngkat hapdeng ki kynthei bad shynrang ha ki bynta jong ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam .
Ngim don ka bor pisa kum ka BJP .
Phi lah ban buh ia kano kano kaba phi kwah ha ka bucket , hynrei ka kyrteng ka sah kumjuh .
Ka kuna na ka bynta kiba niah kali hapoh ka rta ka long Rs .
Im sngew jynjar tang ban pyrkhat ia ka .
Ka dei ka buit elekshon .
U la long u dkhot jong ka Lok Sabha na ka bynta ka Valsad konstitwensi ha Gujarat kum u kyrtong jong ka Indian National Congress .
Ki sim ki nang rit ha ka jingheh .
U CM Devendra Fadnavis u la ong ha ka TOI ha ka janmiet jong ka sngi Balang , Ki jingkhang jong ngi ki plie beit na ka bynta ki jingiakren , ngim ju ong em na ka bynta ki jingiakren .
Hynrei ka sngi ka sdang da u slap ha ka por mynstep , bad ka jingshit kaba duna tam 15 . 7 digri , saw tylli ki jingshit palat ia ka jinglong ba ju long .
Kumno U Blei u la sdang ban pynkhreh ia ka pyrthei na ka bynta ki mrad bad ki briew ?
U Ialam Ia Nga Hajan Ki Um Ba Sngap jar
U No u kynmaw katno ka jingshisha ka la pynmyntoi ia u . Naduh dang rit bha u la long uba sngewtynnad ban bitar bad ban leh donbor .
Ka jingjur jong kine ki thma pohïing ka kdew ïa ka jingbym lah jong ki tnad pyrthei ban pynbeit ïa ki jingïakynad da kaba suk .
Ha kawei ka podcast , u New Yorker u la kdew ïa ka Kashmir kum ka jaka kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ka Baibl pat ka pynshai ba ka khubor jong ka kam dei ban long tang ha kano kano ka kynhun .
U la kam ba u la leh pop hakhmat u nongbishar jong ka ïingbishar jong ka US David Hittner na ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Texas .
U Douglas u la san kum u Izzy Demsky bad katkum ka ain u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Kirk Douglas shwa ba un rung sha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri America ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U CM Pinarayi Vijayan u kren ha katei ka jingrakhe ha kaba u nongthoh T . La pynkup burom ia u Padmanabhan .
U syiem uba mynta u dei u Akihito .
Ka don ka jingpyniaid kaba bha bad ka
Ka liang kaba pyrshah ha kaba ki briew ki dih bih ne thang ialade haduh ban da iap ha India .
Ka jingjrong jong ka jaka ba lah ban iohi .
Nga lah ban pan ia kaei kaei kaba nga kwah , ‘ Nga kwah ba kan sawa kumne , lane nga kwah ia ki sur siat suloi .
Hynrei um shym la pyrkhat satia ban pynlong ia ka kum ka kam .
U Shri Ram u khun jong u syiem Dashratha .
Bad nangta sa weng noh ia ka dujok na ka lynti shuwa ba ngin poi hangta .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia utei u khynnah , la iathuh ki pulit .
Pynmih ka Supreme Court ia ka jingpynbna sha ka Election Commission halor ka dorkhas kaba kynnoh ba don ka jingbym iahap ha ka jingthep vote jong ka Lok Sabha
Kumta u dei u nongleh jadu .
Ka rukom treikam jong kine ki jingpynkhreh snam na ki jingthung , ka long ba ki jingthung ki don ia ka jingpynkhluit , ka dawai , bunsien ka long ka protein kaba lah ban sngur ha ka um , kaba don ia ka charge kaba bha .
Kane ka kyrdan ka iohi ia ka jingkiew kaba heh tam kaba 21 . 1 na ka shispah
Kumta kine ki jait rai ki lah ban long kine ki jait jingshemphang lah ban ioh na ki stats ba batai .
Shuh shuh namar ba ki jaka ba shapoh jong ki duriaw ki dang sah um , ka jingim ha kine ki thain kam shah ktah than .
Ka Jingbam Na Ka Bynta Ki Briew Ba Donkam ha ka dor Rs .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng bad ka jingbishar bniah ha ka box office .
Haba ki iew ki hat ki kiew , buh pisa ha ki skhim ram , bad ynda ki la hiar , phi lah ban kylla kloi sha ki skhim equity .
Ia kane la pynbna da u CM Palaniswami .
Hynrei ym lah ban iohi ia ki jingtei jong ki iing ha ka spah snem kaba 18 bad 19 .
U la long u nongpang jong ka jingpang snam .
Ka kmie jong u ka don ka jingpang sniehdoh .
Ki nongleh beijot ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba pynrem .
Ka long kaba donkam ban tip ba ka la don haduh 37 snem ha ka snem 1823 .
To long kiba la kyrkhu ia phi namar ba phi la khanglad ia nga ha kane ka sngi ban nym pynlong snam . 1 Sam .
Kiei kiei kiba dei ban tip shwa ban plie ia ka account insurance :
Home > Ka rukom im > Peit ia ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka jingleit jingwan .
Ka jingpynjot jong u briew ruh ka lah ban pynbha . Lada ai por , ka pyrthei ka lah ban pynkoit ia lade .
Ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang swine flu ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang shyntur , ka jingsma ne ka jingsma bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Ki nongkyrshan ki ieit ia ka rukom leh kaba suk jong ka bad ki sngew lyngngoh ia ka .
Ka jingthmu jong ka polisi jong ka Sorkar ka long ban pynbha ia ka jingbha jingmiat jong ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
U la ong ba ki nongialehkai bym lah ban tip katno ngut ruh ki la iap hadien ba ki la siat ia ki liengsuin jong ka US .
Hadien ka jingiakren , la mynjur ia ka Bill bad ka rai baroh ar da ka jingthep vote .
Niaz Ahmad Chaudhry , La pynlong ia ka jingwad bniah halor ki jingthung soh bapher bapher . La pynlut palat 20 snem ha ka jingwad bniah ia ki sohjew . Ka jingnoh synniang kaba kongsan ka kynthup ia :
Ki ju bam ia ki jingbam ba la shna na ka dud .
Kane ka long kaba pynjah burom ia ka Jylla bad ka ri .
Ka la pan T.265 shi kwintal kum ka bainong .
Ngim lah ban buhrieh ia ka jingsngew jong ngi .
Ka kapten jong ka kynhun kynthei ka Rani ka la ong ba ki kynhun jong ka ki thmu ha kane ka lympung ban wan ka long ban jop ïa ka Australia kaba kham heh kyrdan.
Bad nga la ialam ia phi sawphew snem ha ka ri khlaw : ki jain jong phi kim shym la tymmen ha phi bad ki juti jong phi kim shym la tymmen ha ki kjat jong phi .
Ka phone ka don ia ka camera kaba 13MP kaba don shadien bad ka sensor kaba thymmai jong ka Sonys kaba la buh IMX214.
Ha kane ka jingrwai la don lang ka Deepika Padukone kaba ak kum ka Rani Padmavati bad u Shahid Kapoor uba ak kum ka Rana Rawal Ratan Singh .
Ka jaka kaba heh kaba la don mynshuwa bun ki jaka pyni ia ki jingialehkai pyrthei ha ki jingialang pyrthei jong ka snem 1939 bad 1964 , mynta la siang rong da ki jingthung jingtep kiba heh da ki acre .
Kajuh ka kyndon ka long haba ka kali ka ieng ha ka surok paidbah .
" Wat katto katne ki kyrteng kum ka Thma Kashmir kaba Lai ruh la khot hynrei kam shym la ioh jingtip than, na ka bynta ka jingwan rung tuh ka rieh jong ka Pakistan ka long " " " " " " Operation Badhar " " " " " " " "
Ka camera ka dei ka 13MP kaba shadien bad ka 5MP kaba shakhmat bad ka don ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynrung video 4K ryngkat bad ka jingshon dur kaba slem .
To kyndit bynriew ia ka hok bad wat leh pop . naba don ki bym don ka jingtip ia U Blei : nga kren ia kane ia kaban pynjah burom ia phi .
150 ngut ki nongpang ba la eksamin ha ka camp khmat
Ngi don 6 ngut ki dkhot ka Lok Sabha bad ka pisa baroh kaba don ha ka bank account jong u LJP ka long T.1,03,198 tyngka. Ka jinglong ka khun jong u Dalit kam ailad ia phi ban pynleit jingmut ha ka bamsap .
Kata ka kynthup ia ka Iran bad kumjuh ruh ka China , ka India bad ka Russia , u la ong .
Ka Corolla Hybrid yn sa shna ha India ka lah ban long ba kan kiew dor bha .
Bad kane ka la pynkhuslai shibun ia nga .
Nga la san hapoh ki sorkar shipai kiba pynshitom bein .
Ka BJP ka la kynnoh ia ka TMC kaba don ha lyndet jong katei ka jingjia .
Ki la iohi ia ka jingiakren jong u Kanji bhai ruh kumjuh .
Kiwei pat ki jylla ki long ka Punjab , Karnataka , Mizoram bad Puducherry .
Ki nongseng jong katei ka kompeni u Jain , u Rahul Sharma , u Rajesh Agarwal bad u Sumeet Arora ki dang bat kumba 80 percent ia katei ka kompeni .
Katei ka kam ka la ioh ia ka jingmih kaba T.1 klur ha ka snem ba nyngkong jong ka jingtreikam jong ka , katkum ki jingtip ba bniah ha ka blog jong u Anil Shanbhag uba la long u nongpynroi ba hakhmat eh .
" " " Kata ka donkam ban pynbeit ," " u la ong ."
Hato phi ai jingmut ia ki Hindu ban leit shapoh ban otsher ?
U Sher Singh Upadhyay jong ka Rashtriya Janata Party u dei u nongialam sengbhalang bad u iakhun ban pynbha ia ki ain trei kam bad ban pynkiew ia ka jingsiew kaba rit tam .
Ia kane la leh da ka rel .
Kumta ka jingsuk ha ka thain ka long kaba donkam bha .
Ki briew kiba pynjah burom ia u kim kham bha ban ia ki khnai bym don jabieng .
U Kasab u ngeit skhem ba ki Muslim kim shah ban leh namaaz ha India , bad ki mosque ki shah khang da ki bor synshar .
Hynrei kane ka long kaba dei .
La pyllait noh ia u nongkhaii u Abhishek Verma bad ka tnga jong u na ka jingshah ai pisa tuh ha ka kam khaii tiar.
U YS Jagan u ai khublei ia ki Khristan ha ka sngi Khristmas
Ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba kham bha shabar ri .
Ngam tieng ia ka jingshah set phatok .
Ynda la kut ki jingsawa , shim ia ka suloi jong phi .
Ka Delhi ka don ka dor umphniang kaba rem dor tam napdeng ki saw tylli ki metro bad kiba bun ki nongbah jong ki jylla namar ka jingduna khajna .
Nga dei uwei na ki nongialam jong ka seng kaba don shadien jong kane ka jingiakhih .
Ka Ayesha : Ka don ka jingiapher kaba khraw .
Mynta , kane ka dei ka rukom ba ngan stab ia u briew uba kham jrong ban ia nga .
Ka long kaba bha ne kaba sniew ?
Ka jingsngew sarong kaba khraw ia ki samla jong ngi !
Ia une u dieng uba long ka dak jong ka pateng Buddhist ba iasam lang hapdeng ki ar tylli ki ri la thung lang da ki President ha ka iing jong u President .
Hooid , katba ngi nang iaid lyngba ia ki jingthoh ha kane ka klas ngin sa iohi shibun ki jingtip kiba kham bniah shaphang kawei pa kawei ka jait fuel cell .
Ka kyrteng kaba la ju pyndonkam bad ka kyrteng Latin ka pynkynmaw ia u riewstad mrad jong ka ri Bilat.
Ngi la sngewsih namar ngi la pyrshang shitom hynrei kam pat long kaba bha . Mynta , to ngin leit phai biang sha u nongsiat khnam .
Ka jingdon jong ki share kiba kiew ka long kaba kham bun ban ia kiba hiar .
8 Ka jingieit ia u paramarjan , kum ka jingieit ia U Blei kam dei tang ka jingsngew . ka kynthup ia ka jingleh .
" " " Ki nongthoh khubor ki la iasoh bad ka jingiakren na ki shiphew tylli ki jaka bad ki kynthup ia baroh ar ki lad pathai khubor jong ka ri bad ka thain , kiba mihkhmat ia ki shiphew tylli ki ktien bapher bapher . " " "
Ia kane ka rai la shim katkum ka hukum ba la pynmih da ka tnad elekshon jong ka Ri India .
Kumba ki jingthoh jong ngi ki ong : . meaning ha kaba la burom ia ki kynthei , ka jinglong blei ka phuh hangta .
Ia u Modi la pdiang sngewbha da u paralok jong u na Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe ha katei ka jaka hapdeng ka jingshad tynrai .
Haba pynrem ia kane ka jingshah pyniap u Dasgupta u la ong ba ka jingiakhih kan iai bteng wat hapdeng kum kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Ka jingiatylli ka shong beit ha ka jingpher ha ri India .
Kumno ngin ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ka bor pisa ?
Kito kiba la iakynduh bad nga ki dei ban leit test .
U Yadav u la mudui ia ka jingujor shuti ba kyrpang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi halor ka jingpyllait parole ia u .
Kine ki jaka shyiap bad ki pung ki leh bun ki kam ha ka mariang .
Haba u nongshet u klet ban pyndonkam ia ka umsoh ha kaba pynkhreh ia kano kano ka jingbam , ka jingbam ka lah ban sngew jem haduh ba ki briew kin kyntait ban bam ia ka .
U AbRam u khun ba lai jong ka Gauri bad u Shah Rukhs la kha lyngba ka kmie kaba ai bujli ha u bnai Naiwieng mynta u snem .
Ka tnga ka kren , bad u tnga u sngap jar .
U Satish Kumar u DSP ka Headquarter ryngkat ka kynhun ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit halor katei ka kam .
Kaba , da kaba sngewthuh , lada phi pynkhein , kan pynmih ia phi . . . bad ki bahaiing hasem jong u . . . ka jinglong ha kata ka pla .
Ka jingplie kaba tlot ha ki iew Europe ruh ka la pynsniew ia ka jingsngew .
Kumno la ithuh ia ki Ophis jong ki nongpyniasoh ha ka rukom CRA ?
Pyrkhat ia ka nuksa jong u Joseph .
U PRESIDENT KA RI INDIA U LEIT SHA KA JINGPYNBNA IA KA JUBILI KSIAR KA INDIRA GANDHI MEDICAL COLLEGE , Rashtrapati Bhavan : 03 . 06 . 2016
U la sah hangta haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1784 .
Ka histori jong ki jingthoh ha Korea ka la sdang ha u Samhan .
Ka jingbun briew jong ki kaba la antad ba ka long 18 million ngut ka pynlong ïa ki kum ki jaitbynriew rit paid kiba heh tam ha China , bud sa ki Hui bad ki Manchu .
Ym dei ban shim khia ia ka .
Ki don 1 tylli . 61 lak ngut ki kynthei nongthep vote .
Ki klob jong ka Germany kim lah ban pawnam ha ki jingialehkai ba nyngkong jong ka Champion League
Nga donkam ban don ka jingim hadien ka kriket .
Utei u briew uba la shah kem la tip kyrteng kum u Vishnu Roy uba dei u paralok jong u Aditya Valavi uba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam kham mynshwa .
Halor ka Indias External Sector , ka Economic Survey ka ong ba ka dang ïai bteng ban long kaba skhem .
Kaei ka dak kaba buh ia ki ha ka jingtreikam ?
Ha u snem ba la dep ha u bnai Naiwieng ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba u Aadhaar u dang long uba donkam na ka bynta ban ai ia ka PAN card bad ban thep ia ka jingsiew khajna kamai kajih .
Khlad noh ka para jong u Dawood na ka jingpang dohnud .
Ka la pynlong ia u ban leh ia kata .
Na kawei ka sngi sha kawei pat nga la nang kham tip ban ia ki paralok jong nga ha ki sobjek kiba ki kam ba ki long ki riewstad .
Ka kyndon ba khatduh halor ka jingpynphai pisa ka dang sahkut .
U Mathaios u wad ia ka tynrai jong u Joseph bad u pyni ba U Jisu kum u khun ba la pynkha jong u Joseph u dei u nongioh pateng katkum ka ain ia ka jinglong syiem jong u Dabid .
Ka jingpynkhreh ban thung kam ha kine ki kam ka la jan poi ha ka bynta ba khatduh .
Ka sorkar ka la rai ruh ban aiti noh ia ki kit kiba don ia ki marbam , u khaw , ka shini bad ka dal nalor ki jain ki nep na ka bynta ki khynnah bad ki jain thiah na ka bynta ki kynthei sha ki briew kiba wanphai na ki jaka ai jingiarap .
Ka Russia ka la pynliem ia ka Croatia kaba dang dei ka nongjop mynta ha ka jingiakhun nyngkong jong ka Davis Cup .
Ka bus bad ka van ki iaid lyngba ka jaka iakynduh kali kaba bun briew
" U Choudhry u la ong ba kawei na ki daw jong ka " " jingjynjar ka jingiadei bad ka US ka dei ka jingiadei kaba jan jong ka Pakistan bad ka China ." " "
Ka la leh ia ka bynta jong u heroin bad kumjuh ruh ka bynta ban kyrshan ha ki phlim Bengali .
U la pynpaw biang ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh kaba la thaw ia ka jingiakhih jong ki paidbah na ka bynta ka Swachh Bharat kum ka jingburom ia u kpa jong ka jaitbynriew .
Ka ktien ka jia long kawei na ki dak ba khlain tam jong ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka jinglong jong ngi . ngi tip ia kane .
Nga ju kwah ia ka BRAC kaba bat ia ka jingbha jong ka wat ha ka jingbymdon jong nga .
Ka tnat Income Tax ka kylli jingkylli ia u Rabri Devi u khun u Tejashwi Yadav ha ka mukotduma benami properties .
Ha ka snem 1990 ka jingmap ei , ka la trei ha ka kam khaii .
Ka jingshai ka long ka tynrai jong ki jinglong mynsiem bad ki niam baroh .
Ka jingrwai ka long ka bynta ba kongsan jong ka ïing jong u Bhattacharya ha Silchar Assam .
Utei u briew uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u John Allen Chau 27 snem ka rta . U la shah pyniap ha ka sngi Saitjain jong ka taiew ba la dep , la iathuh da u pulit .
" Ki spah snem mynshuwa " ki syiem " " jong ka Balang Katholik kum u Cardinal Richelieu , u Mazarin bad u Wolsey ki la trei ruh kum ki nongsynshar riewlum , ki myntri sorkar . "
SRINAGAR : Uwei u heh shipai bad arngut ki shipai ki la khlad noh bad phra ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha ka shnong Kupwara kaba shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ki don kumba 40 tylli ki jain ha ka jaka karkhana jong ka Hughli .
Ka jingpynrung jaka lypa kan sdang ha ka 29 tarik u Lber .
Peit ia ka video bad peit ia ki jingkynthoh .
Ki nongbah ba la jurip ki long ka Delhi , Kolkata , Mumbai , Bengaluru , Chennai , Hyderabad , Ahmedabad , Nagpur , Kanpur bad Madurai .
Ka Jahnvi Kapoor, kaba dang thymmai ha ka Bollywood, ka la sam ia ka dur naduh dang rit bad ka kynmaw ia ka kmie kaba la khlad noh, ka Sridevi .
Ha ka round kaba phra u Pankaj Singh na Puducherry u la long u nongtied ba nyngkong eh ban khur 400 wiket ha ka Ranji Trophy .
Ngi lah ban ioh ei ei ia phi Elise ?
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingim shongkha shongman kaba suk bad kaba kyrkhu ia u Imran Khan , ong u Chaudhry .
Ki nongpyrkhat kum u Professor Hazari Prasad Diwedi ki bat ia ka poitri jong ka kum ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa lai tylli ki jingujor ba kyrpang kiba tuklar ïa ka jingpynbna jong ki sorkar ban pynlong ïa u Aadhaar uba donkam ban ïoh ïa ki jingmyntoi na ki skhim jingïarap bapher bapher .
" " " Ka jaka buh jingthoh jong ka science jong ka UK ka plie ia ka jingpyni ba thymmai tam jong ka " " " " Ki Robot " " " "
Ka long kumjuh ha US ruh .
Ki lah ban ngeit ba wat la u nongshah lehbein ha kaba sdang u pyrshah ia ki , ba shisien ba ki la jop ia u nongshah lehbein jong ki , u nongshah lehbein un sa sngewbha ha kaba kut ia ka jingshah lehbein .
Ha kajuh ka por 7 064 ngut ki briew ki la mih na ki hospital bapher bapher hadien ba ki la koit na ka jingpang covid .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka nongbah Delhi ban siew T.1 klur na ka bynta ka longiing u Ankit Sharmas
La pynrung ia ki khniang jingpang bad ka yeast ha ka um ban sdang ia ka jingpynkhreh ia ka kyiad , kaba pynkylla ia ki shini sha ka kyiad .
Ka Russia ka don ka histori niam kaba riewspah .
Nga ngeit skhem ba ka India kan pynurlong ia kane ka jingangnud .
La ring ha ka ktien Bengali bad Hindi , kane ka phlim ka la pawnam namar ki jingjia kiba iadei hapdeng ki nongak ba kongsan .
Nga la hap ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew ba sngewsih , ba sngewsih bad ba bitar .
3 Kaei kaba ngi lah ban iasam ?
Balei phi pyrshang ban peep ?
Ki jinglong ba kongsan jong ka Skhim :
Ki jingpynshitom ia ki nonghikai ba shah kynnoh ba ki pynkhein ia ki kyndon bad ki kyndon treikam yn thoh shai bad ia kine yn pyntreikam katkum kata .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu .
Ha Bihar ruh ki jingjia jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew .
Iehnoh kam u Ajit Prasad Jain , U Bhagavan Sahai u Lat ba thymmai .
Dei na kata ka daw ba nga shim ia ka kyrteng jong ki .
Ka aktor Huma Qureshi ka la rung ha ka kynhun ak phlim kaba bud jong u nongshna phlim Zack Snyder kaba kyrteng ka Army of the Dead .
Ki duwai lang bad ki pule lang .
Ha kito ki por ka long kaba eh haduh katta katta wat ia kum kine ki khynnah kiba stad ban ioh ia ka klas kaba nyngkong .
Kumba ka long mynta , kane ka seng ka long kaba heh tam kum kane ka seng ha ka pyrthei bad ka ioh ia ka kyrdan jong ka jaka pule kaba pawnam .
Kane ka jingthoh kan ïathuh balei ngi dei ban pyndem ha U Jehobah .
Mynjur ka ïing dorbar ka Gujarat ïa ka bill ban pynshitom tyngeh ïa ka jingkhaii kyiad beaiñ
Hato ngi don kum kine ki clause ?
Ka kyntien Lumding ruh la ngeit ba ka dei na ka kyntien Khasi ‘ loom ’ bad ‘ ding ’ kaba mut ka jingduna ne jingduna um , kaba long ka jingeh kaba shisha hangne ​​khamtam ha ka por lyiur .
Ngi duwai na ka bynta baroh kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingshah thombor .
Namar lada ka jingshisha jong ka jingjop ha ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba la sam khlem da iaryngkat , ka jinglah ka la saphriang kylleng kylleng .
Ngi don ha ki por bapher bapher .
Ki rangïalehkai ba pawnam ha ka kriket u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli ki ïoh ïa ka jingkynthoh kyrpang na u President ka America u Donald Trump
Hadien kane ka phlim , ka stock jong u Ajmal ka la kiew .
Ka Komiti ka la pynpaw ia ka bynta jong ki WFP ha ka jingiatreilang hapdeng ki ri bapher bapher ha kaba pynlong ia ka jingpynbiang bam kum ka atiar jong ka jingsuk .
Ngin hap ban ap katto katne bnai ban ioh ia ki jubab .
Phi tharai ba nga long uba bieit ?
Ka Gujarat ka don palat 200 tylli ki dam ryngkat bad ki pung um kiba heh bha ban long kiba donkam kyrpang ha ka jingthmu ban pynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih .
Ngim don mano mano ba peit shalor ka tyrpeng jong ngi .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba kine ki arngut ki dkhot ka Trust kin sa khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban buh ia u maw nongrim bad na ka bynta ka Bhoomi Pujan .
Ki mat kiba kongsan na ka jingpyrkhat jong u ki kynthup :
Ka sorkar pdeng ka shimkhia ban kyrshan pura ia ki Jylla ha kane ka kam .
U kpa tymmen jong ka u Francis Capper u dei u nongiasaid ain ha London . u kpa tymmen jong ka uba don kajuh ka kyrteng u dei u lyngdoh niam jong ka Balang England .
" Katba ka khubor jong ka jingiap jong u ka nang saphriang ha ki ri kiba kren China , ka kyrteng , " " " Fang Lizhi " " ka la shah khang ha kylleng ka internet jong ka China , kaba la iehnoh ia ki nongpyndonkam internet tang ban pyndonkam " " Mr . "
Dei na kata ka daw ba la pynlong ia ki ban plie kumta .
U la ong ba ka bamsap sain pyrthei ka dei ban kut noh ha ka jylla .
Ki nongkyrshan ki la sdang ban buh lain 48 kynta shwa .
Ki lai ngut ki la weng noh ia ka jainkup jong u , ki la pynphai sha jrong ia ka kti jong ka kti kadiang jong u , bad khatduh ki la pynleit ia ka lynti kaba sawdong halor ki tyrpeng bad ki la pynlong ia ka ban stet .
Ka jinglut jingsep jong ka sorkar Rajaji ha Madurai kaba long Rs . 45 . 00 Klur tyngka .
Ki jinglong kum ki spring thymmai , ki damper , bad ki nongpynskhem kiba la pynbha .
U la ong ba yn sa phah ia ka jingpynbna ain shen sha ka BCCI bad hadien kata ka PCB kan sa mudui ia ka mukotduma jong ka ha khmat ka ICC Disputes Resolution Committee .
Ka kot lyngkdop jong u Muratori , ne ka canon , ka buh ia ka thup jong ki jingthoh kiba la shim ba ki long kiba la pynkylla mynsiem .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingbuh bad jingpynbiang ia ka nitrogen kaba jyrngam .
Ka shyntur jong u ruh ka long kaba lieh .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Kriti Sanon ha ka bynta kaba pawnam .
Haba pan ban pynduh noh ia ka rai jong ki Lat kaba khot ia u Fadnavis ban thaw sorkar , ka jingkyrpad ka la ong ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , kaba leh be-aiñ bad kaba be-aiñ , bad ka pynkheiñ ïa ka kyndon kaba 14 jong ka riti synshar ka ri .
" " " Nga la ai jingmut ia phi ha ka por ba phi la don hangne ​​khatduh ba lada donkam ngan leit sha Ayodhya ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath . Ka dur jong ka PTI
Shuh shuh ka MoHFW ka la dep ban ai pisa Rs .
Ka khlaw sor Wajre mynta ka long ka nuksa ia ka ri baroh kawei .
FIR pyrshah ia ki 17 tylli ki seng halor ka jingpynsaphriang ia ki khubor lamler halor ka jingpluh khlaw ha Uttarakhand
U dieng jingkren jong ka jingim u ai jingmut ia ki jinglong kiba pynkoit bad kiba ai jingbam .
Ka jait khniang kaba ar kaba kongsan kaba ai jingmyntoi ka kynthup ia ki jait khniang kiba bam ia ki khniang bapher bapher bad kiba iarap ban pynneh pynsah ia ki .
Haba Ngi Don Hapoh Ka Jingjynjar Kumno ki jingeh kiba pynjynjar ki lah ban wanrah ia ka jingeh ?
Ki pulit hadien katei ka jingjia ki la hap ban weng noh na katei ka jaka katba ki nongshong shnong ki dang ia lum lang hangtei .
Ki saw ngut kiba la shah kynnoh ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ bad pyniap beiñ jong u doktor Telangana ki la pynlut por khlem thiah miet ha phatok .
Ka Baytoo ka dei ka thain dorbar jong u myntri khajna jong ka jylla u Harish Chaudhary .
Ngin sa wan phai na ka jinglehkai jong ngi hadien ar taiew .
Pyntyrwa Ki Football Club Ka Brazil Ia Ki Stadium Ban Iarap Ia Ki Nongpang Coronavirus .
La buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem .
Nga la buhrieh ia lade shadien ka jingkhang . . . bad ha kaba rieh u la peit ia ka .
Baroh ki jingpynshitom kin iaid lang , la ong ka iingbishar ha ka hukum jong ka .
Ngin iarap ia ki ban rep bad thied ia kata .
U bsein uba thiah ha ka jaka ri mrad jong ka Buffalo .
Kane ka Model Curriculum ka la mih hadien katto katne tylli ki jingialang bad jingiamir jingmut jong ki riew shemphang .
Kane ka jingshah thombor kam shym la wan kum ka jingkyndit .
Teng teng ka long ka jingrakhe kum ka sngi kha ne ka jingrakhe snem .
Pynroi ia ka jingkwah kaba kham khraw ia ka ktien U Blei .
" Ia ka kyrteng Malava la ong ba la shim na ka ktien Sanskrit Malav kaba mut " " ka bynta jong ka jaka shong jong ka Lakshmi " " . "
Ka umphniang coke , kaba pyndonkam ha ki mar ba kyrpang kum ki electrode lane kum ka umphniang ba khlain .
Ia kane la pynlong da kaba jop ha Delhi .
Ka jingiarap ain ka dei ka jingai jingiarap jong ka jylla ia ki briew kiba lym kumta kim lah ban ioh ia ka jingai jingmut na ka tnad ain .
Ki briew ki dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Ka Karunya ka la rwai ia ki jingrwai ha ki ktien bapher bapher kum ka Hindi , Telugu , Tamil , Kannada bad Bengali .
Hynrei ym don iing khlem ka jaka mane blei kaba rit , bad ia kine ki jaka mane blei shimet la ju sumar da ki kynthei .
Ka jingthmu ban buh ia ki mar ba la pyniasoh lang la khmih lynti ba kan ai jingkyrshan ia ka jingshalan ia ki mar ba la shna da ki kti bad ki mar ba lah ban pyut .
Nga thmu ban ujor sha ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban pyniap ia ngi .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam Independent Spirit na ka bynta ka phlim kaba bha tam bad ka la ioh bun kiwei pat ki khusnam .
Bad ka kam ka nang kham sniew .
Ka Sorkar Jylla kan ai jingiarap na ka bynta kane .
Ka la ithuh 8 tylli ki nongbah kynthup ia ka Greater Chennai ha ka Ri ban sdang ia ki projek na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei ha ki jaka paidbah hapoh ka Nirbhaya Fund .
Ia kane ka test la pynlong ha ki ar tylli ki bynta .
Kane ka jait ka dei ka 4 GB ka RAM bad 128 GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh kawei .
Katkum ki khubor kiba la ioh lum ki dang don palat 290 ngut ki khynnah kiba dang sahkut ha ICU jong ka Sri Krishna Medical College .
" " " Ka kaiphod ka la ong ba " " " " namar ba ki jingkhein jong ki nongkyrshan ki dei na ki tyllong bapher bapher , ki don ki element jong ka jingïatyngkhuh bad ki jingkheiñ kim long kiba pyndap . " " "
Khublei U Vice President ia ki Nongshongshnong ha ka Khrismas
Ym tang ba u la ai jingshemphang ia ka imlang sahlang hynrei u la pynkynjah ruh ia ka mynsiem jong ka .
Ka Toyota ai ka Innova , ka Fortuner ka jingpynbha .
Ka jingsiew ia ka ram paidbah khlem da khein ia ki jingsiew lypa
Da kane ka rynsan , ka Invest India ka thmu ban wanrah ia ka jingpynsuk ha jingkhang jong phi !
Utei u Satellite u kit ruh ar tylli ki Solid State Recorder kiba lah ban buh ia ki dur kiba lah ban pule hadien sha ki station ba don ha khyndew .
U President ka AIMIM uba dei ruh u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi u la ther tyngeh ia ka BJP ha ka Centre namar ka jingpynkylla kyrteng ia ki nongbah kaba don jingiadei bad ki nongsynshar Muslim , ha ka histori .
" " " Nga sngewthuh ia ki jingsngew namar nga sngew kumjuh ."
Kawei ka lad ka long da kaba long kiba kohnguh ia kito kiba ialam . Kane ka sdang na la ka jong ka balang .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha Kharar mynta ka sngi .
Ka jingpeit ia ki dur ba sniew ka la kylla long ka rukom . Donbok ba une u samla Khristan u la wad ia u rangbah bad u la ioh jingiarap .
" Kaba iadei eh , u la sdang ban iathuhlypa ha ka sngi nyngkong jong u bnai jong ka Jingkhawai Niam ki Ïingtrep , ha kata ka por la dawa na ki Jiw ban " " long ei ei hynrei tang ki jingkmen . " " ".
Phi lah ban pynitynnad ia ka da ki soh almond bad ki sohjew ba la khleh lang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la pule ia ka kot khubor baroh kawei .
Mynta ka sngi u la iaid lait ia baroh ki lain saw da ki kam jong ki pulit pyrshah ia ki briew kiba thikna , ki tymmen , ki longiing kiba dang iada ia ka hok ba kongsan jong ki .
Hadien ba ka la shongthait na ka jinglehkai ski ka Golden ka la bteng ban shah burom ha ki seng bapher bapher .
Na ka bynta kane ngi la buh kyrpang ia ka Mauritius ha ka skhim OCI jong ngi .
U kpa jong ka u M . M . U Solaiman u dei u nongkhaii .
Ha ka kti jong u u bat lai tylli ki karton ba la teh da ka tape .
Baroh 16 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha Wardha mynta , kaba duna tam ha Vidarbha .
" Bad ha kaba kut jong ka , ngi la ieng sha shiliang lynti bad ngi la peit ia kaei kaba ngi la leh bad nga la ong " " Ka long kaba itynnad haduh katta katta " " ".
Ki khusnam pisa haduh T.50 ,000 kin don ha ka jingïalehkai .
Ha ka elekshon 2014 ka Alipurduar konstitwensi ka don 15 , 31 . 469 ngut ki nongthep vote
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ruh ba kam shym la don kano kano ka jingiakren ha ka sorkar halor ka NRC .
Ka jingpyniakhlad ia ka polisi pisa bad ka jingpeit ia ka rukom pyniaid bank ka dang shah buh jingkylli wat ha ki ri kum ka UK ha kaba la seng ia ka .
Ia ka jingiap jong u Johnston la tohkit mynta da ki lai tylli ki kynhun ba pyntreikam ia ki jaka sumar ha Worcestershire .
Deputy Chairman Sir , ha kaba sdang jong une u snem , ka Sorkar Pakistan ka la pan jingiarap na ngi ban ioh ia ki sakhi bad kiwei kiwei ki tiar na ka bynta ka jingtohkit .
Hynrei ym shym la don bus haduh mynta ka sngi .
Ka Mouli Ganguly ka dei ka nongak phlim telebishon bad phlim na India , kaba la trei ha ki phlim Hindi bad Bengali .
U la soi ia ka khlem da artatien .
Lah ban ioh ha ki lai tylli ki rong , ka rong rupa , ka rong saw , bad ka rong lieh .
U Jackson u la iakynduh biang bad la ka iing ka sem bad u la pynbeit bad ka Kate .
Ka GST ka dei ka jingpynkylla kaba shisha .
Hynrei phi dei ban long kiba hok bad lade ha kaba ithuh ia kaei kata ka pud shimet ! Lano wat kawei ka jingdih ka lah ban long kawei kaba bun palat ?
lane U lah ban pynduh pyndam ia ki kum ka jingpynshitom na ka bynta ki kam jong u briew . Hynrei U Blei u map ia kiba bun ki pop .
Ka plie ia ki jingkhang ki bym lah ban plie lym kumta .
Hynrei ka jingmut ba kongsan jong ka ka dang sah kumjuh .
Ha ka jingshit jong ka kamra , ka neh haduh ar sngi .
Ka BSNL ka ai ia ka jingpynrung khlem jingsiew , ka bai pyndonkam kaba heh sha ki nongthied ba thymmai .
Paralok , Ngi la trei ban thaw ia ka ecosystem kaba khlain na ka bynta ka jingpynwandur , na ka bynta ka jingpynroi na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka ri jong ngi .
Mynta ha ka blog jong ka Tiger Temple ka don ka video clip ha kaba ka Lin Xiuying ka pyni ia kiba bun ki jingjia bad ki kot ki sla kiba iadei bad katei ka kam kynthup ia ki dur jong ka met iap jong ka khun jong ka .
Hynrei ka kompeni kam pat ioh ia ki jingmynjur jong ki bor pyniaid na ka bynta katei ka jingiateh .
Bun kiwei pat ki block cipher la shna bad pyllait , ryngkat bad ka jingpher kaba khraw ha ka jingbha .
Ka AAP ka lamkhmat ha ki 63 na ki 70 tylli ki seat .
La kha ia u Solanki ha Udaipur jong ka Rajasthan ha India hynrei u la leit sah sha Wolverhampton ryngkat bad ka iing ha ka rta kaba 8 snem .
Ka Holey ka don lai tylli ki FIR pyrshah ia ka kawei ha thanat pulit jong ka BKC , kawei pat ha thanat jong ka Azad Maidan bad kaba lai ha thanad jong ka Tulinj ha Palghar .
U la ïalehkai nyngkong ha ka Test ha ka 21 tarik Nailar 2002 pyrshah ïa ka Bangladesh kum u nongïalehkai Test uba 89 .
Ka Mamta Singh, ka Haleema, ka Rajni Sethi, ka Harinder Gupta, ka Munish Sharma, ka S.
Ka jingjop jong ka India ka la palat ia ka 100 ngut .
La hikai ia kiwei pat ki sobjek ban pynlong ia ki ophisar kiba im ha ki jingeh jong kane ka juk bad ki jingkiew ba dang shen ha ka saian bad ka teknoloji .
Ha ka jingïakhun kaba khatduh , ka Nia Jax bad ka Shayna Baszler ki la ïada ïa ka nam lahduh jong ka WWE Women’s Tag Team Championship pyrshah ïa ka nongjop jong ka Royal Rumble jong ki kynthei ka Bianca Belair bad ka Sasha Banks ka nongjop jong ki kynthei ha ka SmackDown .
Ki jylla ba marjan jong ka Haryana , Himachal Pradesh bad ka Union Territory jong ka Chandigarh ki shim ia kum kane ka bai lutksan , la ong ka khubor .
Hynrei lada kane ka hiar ha ka khubor ngin sa lap tang ia ka met iap jong ka .
Ngim don jingtip eiei halor kane ong u nongbat pisa jong ka BCCI u Arun Dhumal ha ka kotkhubor The Indian Express .
U Rajat Sharma u kylli jingkylli ïa ki 13 ngut ki para ïing jong u Bigg Boss bad ïa u Salman Khan ha ka rukom ‘ Aap Ki Adalat ’
Kane ka la wanrah ïa ka jingïakren kaba jur hapdeng u Sandeep bad u umpire , ha kaba u skipper u Glenn Maxwell ruh u la rung ha kane ka jingïakren .
Baroh ki nongsynshar distrik bad ki nongsynshar jong ki samla bad kiwei kiwei ki tnat ruh la pynduh noh bad shen yn sa thaw ia ki nongsynshar ba thymmai , la ong u SP president ka jylla u Naresh Uttam .
Ka ktien Welsh ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ri Wales bad Chubut .
7 Ka pisa penshon jong ki nongtrei jong ka TNSTC
Ki bud ia ki katto katne ki rukom bad ki rukom treikam .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha civil hospital , Raikot .
Hadien ka darshan , u Vice President u la ong ba u kwah ban iohi ia ka ri India kum ka ri kaba la kiew bad ban ioh ia ka jaka kaba dei hok jong ka ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew .
Ka jingmang pisa mynta ka long kumba Rs .
Ka nongialam ka Akali Dal ka Harsimrat Kaur Badal ruh ka la iehnoh ia ka kam myntri ka sorkar pdeng hadien ba ka la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ki bill .
Doktor , phi pyrkhat ia ki jingthoh kiba phylla tam .
Ia ki nongmuna la phah sha ka jaka test .
Ka Bhutan bad ka Maldives kiba don ruh hapoh kane ka thain kim don kano kano ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka pyrthei .
Don katto katne ki briew kiba tip ia kaei kaba dei , hynrei ki tieng ban ong ia kaei kaba dei .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh ka long kaba khatduh ha ka thup jong ki jingthmu ba kongsan jong ki korporashon sor .
PYNBNA : U Briew uba don ha lyndet jong ka Real Madrid
Ha kajuh ka por , kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ka la iathuh ba ka la don ka jingmih kaba jur bha wat hapdeng ka jingshlei um kaba la pynjot ha ka jylla Sindh .
Ki briew jong ka Antiok ki la phaidien sha ka jingmane bleithaw .
Ia kane ka series la pyni ha ki 20 tylli ki ri .
Trai ia u khun naduh ba u dang rit .
Ka Prokram Pynkhuid Ïing kaba treikam Pyndonkam ïa ka jaka ba la buh ban pynrung ïa la ki jong ki point ha ka thup jingpeit .
Ka Avengers : Endgame la buh ban pynmih ha ka 26 tarik u Risaw 2019 .
Kumno . Ka jinghang ha ka sekhon .
Hynrei ha ka por ba saw jong ka jingthaw , ka la jia ka jingkylla kaba pawnam .
Ka aiom kaba saw jong ka Bigg Boss ka dei ka aiom kaba nyngkong eh kaba la pynlong da u Salman Khan .
U la kyrpad ia ki paidbah ban iashim bynta lang ha ki prokram yoga ban pynlong ha ka sngi Yoga .
U heh ophisar jong ka EPCO u UM Shukla u la pyntip shaphang ka jingpynkhuid ia ka mariang bad ka plan tih mawshun .
Mynta ka don 75 ngut ki dkhot .
Ka la ai snam ia ka madan kriket .
bad katto katne na ki ki long kumne harum : .
" Ka Tnad ka pynmih ia ka kaiphod man la u snem kaba la ai kyrteng " " Ki jingkhein jingdiah jong ka rep ha ka jingpeit bniah " " . "
Kumjuh ruh ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong phi ka shah ktah ha kaei kaba phi ai bam ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong phi .
Kham hadien ba la pynmih ia ka rai , ka kamra bishar kaba la dap da ki nongiasaid ain bad ki kmie ki kpa jong ka Nirbhaya ki la ia ther kti bad pynpaw ia ka jingsngewhun jong ki .
18, 19. Ngi ioh jinghikai aiu na ka jingjia jong u Joseph bad ka tnga jong u Potiphar ?
Shim ia ki shyieng lypa bad tep ia ki harud wah !
Ka la don ka jingshah shoh kaba jur bha .
U Professor Paul Davies u thoh ha ka kot jong ka The Mind of God : Ka jingdon jong ka pyrthei kaba ryntih bad kaba iadei bad kaba don ia ki jingtei kiba skhem , kiba la pynbeit ryntih bad kiba jylliew ka donkam ia ki ain bad ki jinglong kiba kyrpang bha .
Nga pynthikna ia phi ba ngin don ka jingkitkhlieh ha ka jingpyndonkam bor ding kaba nang kiew .
Napdeng ki jingtei ba dang shen , ki surok rit jong ka Baku ki pawnam na ka bynta ka jingpynitynnad ba itynnad jong ki .
Ha ka liang ka kam la ïohi khatduh ïa u Amitabh Bachchan ha ka phlim Gulabo Sitaabo ryngkat bad u aktor u Ayushmann Khurrana .
Ki jaka pule shimet ki don kumba hynriewphew percent na ki samla pule kiba pynrung kyrteng ha ki jaka pule kiba kham shalor .
Dei na kane ka daw ba ha ka rukom im jong ngi ngi donkam ban shim ia ki jinglong kiba koit ba khiah bad kiba lehkhuid .
Ka jingbam jem ka dei ka bynta jong ka jingbam kaba kham rit ban ia ka jingbam ba man ka por , la ju bam kum ka jingbam jem hapdeng ki jingbam .
U nongiasaid ain u Ashwini Kumar Updhyay u la ujor PIL halor kane ka kam , katba katto katne ngut kiwei pat ki la wan sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kum ki nongwan tuklar .
Ki jaka kiba kham jylliew ki long kiba suk tam .
Ka kor wad bniah ia u Mars kaba la thmu ban shna ha u snem 2005 kan leh ia ka jingpeit bniah ia ka mariang jong ka pyrthei .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki don ha kane ka mukotduma , la ong uwei u heh pulit .
Ngi lah ban pynkhreh ïa ki dohnud jong ngi na ka bynta ka Jingkynmaw burom da kaba pyrkhat kum ka longïing ïa ki jingjia kiba la jia ha ki sngi ba khatduh jong U Jisu ha ka pyrthei bad da kaba pyrkhat jylliew ïa ki .
U Melvil Dewey u la iohi kham palat ia ka jingdonkam jong ki kard ba la pynbeit ryntih bad u la wad ban pyndap ia baroh ki liang jong ka jingtreikam jong ki kot lyngkdop .
U la ong ba ka seng kam shym la iaid lait na ki nongrim jong ka jong ka jinglong hok bad ka jingtrei shitom .
Ka jingtohkit kaba la pynshong nongrim ha ka jingujor jong u Mr Raghavan ruh ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpynmih kali jong ka Tata ruh ka la hiar 20 . 37 na ka shispah ha ki 59, 667 tylli ki unit .
Hooid , ka jingbym don ki tiar ki tar ka lah ban pynlong ia ngi ban kham eh ban pynkhuid ia ka sawdong sawkun jong ngi .
Kumta ngi donkam ban pynkylla ia kata ka kolshor jong ka tnat treikam .
Khyndiat bnai hadien ba ngi la leit sha ka iingbishar , u pradhan u la poi ha kata ka jaka ryngkat bad ki paralok jong u .
Ym don kum kata ha ka kam shimet .
la pynbiang ia ka Skul .
Balei ba lah ban donkam ia ka jingshlur ban ai jingmut ?
' Ka sorkar ka la thaw ia ka thliew kaba 15 billion shisnem , bad ka kylli kumno kan pyndap ia kane ka jingduna ? ’ U Fabius u la ong .
Ka don ka jingmut jong ka jingshim biang .
Hadien ka por quarantine kaba ar taiew la test biang ia ki bad lada ki pass ia ka test ki lait ban mih shabar , ban pynkhreh bad ban ai jinghikai , u la bynrap .
Ka phlim kan sa mih ha ka sngi Eid 2019 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna kham mynshwa ba ka talaq lai sien ka long kaba khlem jingmyntoi .
Update halor ki kam wad bad pyllait im da ki shipai duriaw jong ka India na ka bynta ki saw ngut ki briew kiba la jah rngai
KA PROGRAM PG HA KA JINGPYNÏAD PAIDBAH BAD KA POLISI
Sa shisien pat u syiem u la ioh ia ka jingphohsniew kaba thymmai .
Ka video ka dei kaba la pynmih na ka khana kaba shisha .
" Ha ki por ba la leit noh, u aktor Arshad Warsi u la long ka sur Hindi jong u nongak jong u Johnny Depp u Captain Jack Sparrow ha ka phlim " " Ki nonglute jong ka Caribbean : ka jingpynshitom bein u Salazar " .
Kane ka dei ka jingshisha jong ka ri India .
Ka mishon jong ka hi ha ka pyrthei kan sa jah noh .
Ka Congress kan khie im biang ha ka bor : Singh
Ha ka phlim , un sa leh ia ka bynta kaba ar .
Ka Team India ka la jop 12 na ki 17 tylli ki Test bad 8 na ki 13 tylli ki ODI bad 2 na ki 4 tylli ki T20I kiba la ialehkai ha ka jingsynshar jong u Kumble .
Ha ka jingsynran lang jong u da ka tnga jong u bad ka kynthei ba nyngkong jong ka ri ka Savita Kovind , u President u la ai khublei ïa ka sorkar jylla bad ki paidbah ka jylla kiba la pdiang sngewbha bad pynkhih mynsiem ïa ki .
Nga la ju kylli ia lade ia kane ka jingkylli .
Ki long ruh kiba sngewthuh ia ka koit ka khiah .
Ka longiing jong nga baroh kawei ka la shong la sah ha Chennai , watla nga don katto katne ngut ki bahaïing hasem jong nga kiba sah ha Punjab .
Ki tnad lum jingtip jong ka ri ki pdiang ba ki jingkhein jingdiah ki pynduna shibun ia ka jingnoh synniang jong ki kynthei kum ki nongtrei .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ki la dawa ban weng noh ia ka jingkiew dor bai kali .
Hato don ha kane ka jingsmai na ka bynta u briew uba don jingmut ?
977 tylli ki Check Dam , 81 tylli ki pung paidbah , 17 tylli ki pung shnong , la thaw bad 219 tylli ki pung shnong la pynjylliew hapoh ka Entry Point Activity ha kaba ka jingpynlut baroh ka long Rs . 50 Klur tyngka .
La weng noh ia ki tonsil , bad u la iehnoh ba u la koit .
Ynda la khie ka thma Korea , u la hap ban mih noh na Seoul .
Don kiba la sngewsih namar ba ki la hap ban iehnoh ia ka kabu kaba ki kordor ha ka jingshakri ia U Blei .
Da kaba shimkhia ia kane ka mukotduma , ka iingbishar jong ka Lucknow jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar Uttar Pradesh .
Ha ki katto katne ki jaka ki briew kim don lad shuh .
Ka BFF jong ka Kareena ka Malaika Arora bad u samla jong ka u Arjun Kapoor ruh ki la ïasoh bad ka longïing Pataudi hangtei .
Ki met iap jong u ki la jah slem bha , la khleh lang bad ka dewbilat kaba la jan 60 spah snem .
Ka Bangladesh Medical College ka dei ka skul sumar shimet kaba la rim tam ha Bangladesh .
Ki shipai Pakistan ki ieng skhem ha ka liang jong ki Kashmir ha ka jingialeh hok jong ki haduh kaba kut .
Kane ka long ha Palestine kumba ka long ha Afghanistan .
Ia ki khynnah la buh hapoh ka jingsumar ba kyrpang katto katne sngi hadien ba la pyllait im ia ki bad nangta la wanrah biang ia ki sha la ki jong ki jong ki iing .
Ka jingiap ka ktah ia uwei pa uwei u briew ha ka rukom kaba pher . Hooid ka Baibl ka ong ba uwei pa uwei u don la ka jong ka jingpang bad la ka jong ka jingpang .
La weng noh ia ka jinglong dkhot jong u Sharad Yadavs sha Rajya Sabha
Hynrei hangne ​​ka don ka jingeh .
Nga lah ban ithuh ia ka jingiathuhkhana jong ka Carmen bad ka para jong ka ha ka jingthoh .
La pynsan pynrangbah ia u ha New South Wales , ha kaba sdang u Brown u la ialeh shitom ha ka kam bad ha ka jingialehkai kriket , shwa ba un kiew suki suki lyngba ki kyrdan ialehkai kriket .
Ka ong ba kam pat ju leit skul namar ba ka ju don hajan ki masi , dei na kata ka daw ba kam nang ban kren Castilian tang Quechua .
Ym shah ban delete ia kane ka group !
U Sidhu u la kyrpad ia ki nongthep vote Muslim ban jied ia ka Congress .
Ka phone ka pyndonkam ia ka dur jong ka Android .
Kumta , to ngin ong ba ka jinghikai kaba bha la khein ba ka dei ka jinghikai ba pura kaba 4 kynta ryngkat bad ka jinghikai kaba 2 taiew ha ka kam .
Ka Kriti ka la shon dur bad ka para jong ka ka Nupur Sanon.
“65 “Hooid, bar ia ka jingkren, kata ka lah ban long la kumno kumno ka jingbatai shaphang u Douglas hi,” la ong u Holmes.
Kaba nyngkong ka ' asi ' kaba mut ka waitlam , ka atiar ban iada .
Ki ain kiba la don lypa kim ai iano iano ia kum kata ka bor .
Balei la phah ia phi shata .
Ki um jong ka jingshisha jong ka Baibl ki tuid sha man la ki thliew jong ka ri , bad bun ki briew kiba shisha ki phuh syntiew sha ki synran jong U Jisu Khrist .
Ka Kerala ha ka jingshah ktah ha ka jingpang viral fever , kiba iap haduh mynta ki long 103 ngut .
Namar ba ki long ki khun ki ksiew jong u Adam uba pop , baroh ki briew ki kha bad ka jinglong kaba sngewrit bad ka jinglong bym sngewnguh .
U la ioh ia la ka jong ka jingsumar .
Kumba phi baroh phi la tbit , phin sa wanrah hangne ​​ia ki jingshem shimet jong phi kumno ban pynlong ia ka jingpule kaba kham iadei bad ka jingim jong ngi .
Ka petrol kan pynmih ia ka bor kaba 126bhp bad 160Nm ka bor bad ka diesel kan pynmih bor 113bhp bad 300Nm .
Ia ka DAF yn sa lah ban ioh na ka website jong ka Commission haduh ka 06 . 06 . 2013 haduh ka 11 . 59 baje mynstep .
" " " Nga la check hadien bad nga lap ba katba u Obama u dang ieng ha ka 6 ' 1 ' , ka Michelle pat ka dang don haduh 5 ' 11 " " " " " " " " "
Ban pynskhem ka mut ban batai ia uwei pat kum u nongshim ia ka kot .
Haba kata ka la jia , ki umsaw ki la pynlong ia ka ban kham eh ban pynkhih ia ka thuk thuk jong ka .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba hynriew jong u kum u nongpyniaid .
Bad ia kaei kaba ngam tip , nga lap .
Kiba ioh jingmyntoi ki long ka Reserve Bank of India bad ka Housing Sector .
U la long u nongioh pateng uba hok .
U Salman Khan un sah sa shi miet ha phatok Jodhpur Central .
Ka Jingpyniaid ia ki marpoh khyndew ka thmu ban pyniaid ia ki kam kiba donkam ban pynmih um bad ban pynmih ia ki mar bad ki jingshakri kiba iadei bad ka um na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang baroh kawei .
Ki dang leh katto katne ki kam .
Uei u doktor uba ki iakynduh ?
Hadien bun snem nga la pyrkhat ia kane ynda nga la mih na Nigeria .
Nga la rai ban leit sha ka NSD .
" " " Ngam tieng ban shah pynkylla ."
Ka don ka jaka kaba heh bad ka don kumba 527,000 ngut ki nongshong shnong ha u snem 2007 .
Ka phlim kaba dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Ek Tha Tiger kaba la pynmih ha u snem 2012 kan sa mih ha u bnai Naiwieng .
Hato u Ethan Hunt u la iakynduh ia phi ?
Baroh ki paralok , namar ki daw kiba shai , ki long kiba husiar bad kiba tip ia ki jingjia kiba dang jia , la ong ka kyrwoh jong ka NR Sports ha kawei ka bynta .
Hadien ba ka la ioh tang 90 vote , ka Irom Sharmila ka ong ba kan iehnoh ia ka kam sain pyrthei : Ka nongialeh ia ka hok longbriew manbriew ka la ong ba ka la shah pynrem ha ki briew jong ka .
Ka kot jong u shaphang ka jingstad mystik , ka Maqamat , ka la ioh ia ka nam kaba khraw wat ha ka jingim jong u nongthoh hi .
Ka Brookings Institution ka la ai jingtip ha u bnai Iaiong 2009 ba ka jingpyndonkam jong ka US ka long palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jingkiew ha ka jingpyndonkam ha ka pyrthei hapdeng u snem 2000 bad 2007 .
Ki pulit , ki dang peit bniah ia baroh ki liang jong kane ka kam , la ong ki ophisar .
U Avijit Roy u sah ha America bad kumta , ym lah ban pyniap ia u mynta hi .
Ngi dei ban ialeh ban iada ia ka mariang , ban pynduna ia ka jingjaboh , ban kyntiew ia ka jinglong jyrngam , ban pynneh pynsah ia ki um :
Ha ka jingshisha , ha kawei pa kawei ka rai kaba ngi shim , ngi dei ban shah ialam ha kane ka jingpyrkhat : Kaei kaba U Jehobah un kwah ba ngan leh ? Kaei ka course kaba pynsngewbha eh ia u ?
U la ong ba baroh ki tip ba ka TRS kam ialeh pyrshah ia u Modi .
Bad kumno ka long kaba lah ba kin nang shibun kiei kiei .
Khatduh khatwai , kum une u nongsakhi u pynmih ia ka jingsngewsih jong ki briew pyrshah ia kiba u ai sakhi .
Kumno ki dei ban peit ia ka jinglong jong ki kaba la kylla ? Kumno dei ban peit ia ka jinglong kmie , bad balei ?
Ka jingkhein jingdiah ia ki jingdon jingem , kaba long 17 . 65 percent lah ban pynkiew sha ka 22 . 4 na ka shispah .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki suloi rit , ki tiar siat hi bad ki bom 82 mm ban siat ia ki jaka ba don ki shipai India , u la ong .
Hooid , hynrei ngim shym la leh kumta . Nga don ka plan .
La pynmih ia ka jingmaham ia ki lieng kiba don ha rud duriaw ba kan don ka eriong .
Ki liengsuiñ thma jong ka Israel ki la ther ruh ïa ka ïing jong u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Hamas ha Gaza Ismail Haniya , ong u khun jong u .
Ka sorkar India ka dei ban bud ia kajuh ka buit bad ka China .
Ha kiba bun ki ktien , ki kyntien ba pynpaw pyrthei ki ju mih ha ka jingpynbeit kaba kyrpang .
Lah ban rung haduh 5 ngut ki nongialehkai da ka komiti ialehkai jong ka ri .
Lada dei u Russ Feingold u kyrtong uba don sha ka liang kadiang phi la lah ban iathuh thikna ia ka jingmih jong ka elekshon .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Sonu .
Kumta kaei pat kaba phi la leh hangta ?
Ia ka khusnam kynmaw burom ia ka Nina Sibal la ai da u tnga jong ka .
Ki la knieh noh ia ka pyrthei jong nga na nga .
Ka bneng kaba blue bad ka Iyer kaba jem
Ban kynmaw ia u Krishna ha kano kano ka por bad ha kano kano ka art , pynskhem ka jingthoh , ka long ban mane ia kaba bha bad kaba kynja Blei .
Pynkhreh ia ki jhur bad sait ia ki lada donkam .
" " " Phi long uba sniew namar ba phi la leh ia kane ia nga ."
namar ka jingduna ki nongjngohkai pyrthei sha kane ka ri bad kumjuh ruh ka jingduna ka jingpher ha ka jait khniang , une u khniang jingpang um dei ka jingma kaba khraw .
Nga la wad jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi 13 bnai mynshwa ban iakren ia ki mat bapher bapher hynrei ngam pat ioh haduh mynta .
Hynriew ngut ki myntri thymmai kiba la shah pynrung ha ka sorkar synrop ha Jharkhand ba la ialam da u Hemant Soren.
Hadien ba u la bishar bniah ia ki jingshah pynshitom bein baroh jong ki shakri ba iaineh jong U Blei , une u briew uba iaineh u pynthymmai ia ka jingkut jingmut jong u ban iai neh , ban iai skhem kum u nongiathuhlypa jong U Jehobah .
Ka sorkar Trump ka la kynnoh bunsien ïa ka China ba ka buhrieh ïa ki jingtip na ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei bad na ka pyrthei katba u khniang jingpang u la sdang ban rung .
U nongmihkhmat um shym la poi sha ïing hadien ka jingïalang jong ka Wayne Foundation .
' Ngam tip shibun shaphang ki jingtip ba bniah .
" Katkum ka khubor ha ka kot khubor The Wall Street Journal , la pyrkhat ba ka jingdie ka jan bad ka jingiateh " " hynrei la buh ia ka ha ka jingartatien hadien ka jingmaham jong u president jong ka US " " . "
Lada phim ngeit ia ngi , peit hi ia kine ki dur .
Ka sorkar India ka la ai ia u ia ka burom kaba lai kaba heh tam kum ka Padma Bhushan , ha ka snem 1962 , na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka imlang sahlang .
Ngam ju long uba tbit bha da ki kyntien haba iadei bad kine kiei kiei , hynrei nga sngew ba nga donkam ia ka ban pyntip ia ka pyrthei haduh katno ka long kaba kyrpang .
U la ong ruh ba u long uba ïajan bha bad u samla Kuldeep Yadav kumba u long bad u MS Dhoni ba la rim bha .
Kaei kaba la jia ia ka Madan bashisha ?
Ka la ioh 72 . 7 percent ha ka eksamin snem kaba saw jong ka course Bachelor of Physiotherapy .
Ki pulit ka Kuttambuzha ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
U heh ka BJP u Sreedharan Pillai u la pynpaw ba ki jingiakhih kin nang jur ha kylleng ka Kerala .
Dei ha u snem 2008 ba u la shimti ia ka mukotduma .
Nalor ka jingpynkylla dur , u la thoh ruh katto katne ki script .
Ka jingshisha ka long ba kum ki jingpynbna baroh kiba jop , ka jingthmu ba kongsan jong ka pornography ka long ban pynmih ïa ki jingkwah bam ha kaba ym shym la don mynshuwa .
Ka dei ka jingkynnoh bad la ujor FIR .
" " " Ha India , USD 1 billion ka jingbei tyngka kyrkieh kan kyrshan ia ka jingpeit bniah kaba kham bha , ka jingwad bniah ia ki briew kiba don jingpang , bad ka jingpeit bniah ha ki laboratory . ban thied ia ki tiar iada shimet . bad ban buh ia ki jaka sumar ba thymmai . " " "
Ngi tip ba ngin leit lymda ngi pang .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la leit sha ka jingialang jong ki heh sorkar jong ka SCO ha Tashkent ha u bnai Lber 2019 .
Ka long kaba thikna ba jan baroh ki jaka shong jaka sah ha kane ka thain ki la duh noh shwa ne marsien hadien ka por histori .
U Dileep u la kylla long u heh jong ka seng thymmai jong ki trai theatre
Kular ka China ban leh pyrshah halor ka jingkhang jong ka US ia ka TikTok , ka WeChat .
Ka jingeh ka long kumno ban tip mardor ba ka jingpang stroke ka jia .
Slap u Shirish Kunder ia ka mukotduma ba 5 klur tyngka ia u Aneel Neupane halor ka ' Kriti '.
" " " Ka la kylla shibun ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ."
Hangta ka Deirdre , ka Nongsakhi jong ka shnong ka la bteng da ka jingsbun ban ïalam ïa ka jingpule Baibl jong ngi .
Kane ka long kaba shisha ha baroh arliang jong ka jingphiah .
Ka jingthut ka server jong ka Air India ka pynthut ia ka jingtreikam jong ki liengsuin
" " " Nga la iohsngew ba ka McDonald’s kam ju pyut kumta nga shu kwah ban peit la ka long kaba shisha ne em . " " "
Wat la ki shun iwei ia iwei pat hynrei kim don lad shuh ha ka kam .
Sdang biang ka jingpynpoi dewiong sha ki thermal plant
Bun kiwei pat ki la iap hangta kham mynshuwa ruh .
Wat la u don ka jingpynphriang kaba heh bha , une u jait u long uba duna ha ki bynta jong ka jaka ba u shong bad la tip ia u na ki jaka ym palat ia ka 10 tylli .
Ha kawei na ki jingshah thombor , la thang da ki phew tylli ki iing shwa ba ki nongsiat suloi kin siat .
Ym don ka jingiateh agency hapdeng U Blei bad ki klient jong nga .
U dei ruh u nongseng ia ka channel Peace TV lyngba kaba u poi sha ka 200 million ngut ki nongpeitkai .
Ka CBSE 10th , 12th Board Exams 2021 : Hangne ​​ka dei ka daw balei ba ka CBSE kam lah ban pynmih ia ka kot tarik shwa u bnai Jymmang 2021 .
Ki shynrang ki kham shimkhia ia ki kynthei nongseng kam seng jam .
U Ferguson u la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem , da kaba ong ba u la dei ban pynkylla ia ka kynhun na ka bynta ka jingialehkai biang .
Ka dak Ksiar ka don hynriew tylli ki tyrpeng ha ka liang ba shapoh jong ka .
Ka jingthep vote sha ki zila parish bad ki panchayat sammet ka dang iaid ha Punjab .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongai jingmut ha ka kam khaii bad ka jingthung ia u nongai jingmut ha ka kam khaii katkum ka jingsiew bai lutksan man la u snem
Ngi sngewsih jur ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Hynrei ka kynhun kan sa paw pher bha ha ka World Cup .
Ka la long ka jingieit jong nga naduh dang rit .
U la shah rem elekshon ha ka elekshon 2014 hynrei u la jop na Nagarjunasagar ha u snem 2018 na ka liang synshar TRS .
Ba don ia ki jingkhein test , .
Ka don ka jingiakhun kaba jur ha kane ka kynti .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha Tabela Chattabal ha Safakadal hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka jaka , la ong uwei u heh pulit .
Ki um jong ka wah Kaveri ki la pynkylla dur ia ki jaka riewlum ha Karnataka bad ki la pynkylla ia ka ilaka Tanjore jong ka Tamil Nadu sha ka jaka buh jingbam jong ka thain shatei lam mihngi .
Pynrung Pisa Palat 9 Hajar Klur Ha Ka IDBI Bank Ka Govt , LIC .
U Virat Kohli u la shah jied kum u kapten jong ka Cricket Australias ODI team jong u snem 2020.
Utei u nongleh kam sniew u la mynsaw da ki kuli ha ka kjat jong u ha ka jingiakynduh bad ki pulit ha ka por ba siat .
Kane ka sienjam ka long ha ka por ba ki nongialam ka AAP kynthup ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki la kynnoh ba ka BJP ka pynleit jingmut ha ka kam khaii kulai .
Ki nongpang kiba don hapoh kiba la pang palat ban mih na ki jingthiah jong ki ki la ngam jyllop .
U Shah u la pynsngewthuh ia u Modi ban pyndonkam ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka RSS na ka bynta ka jingialap elekshon ha ki jaka ba rit paid , kaba la paw ba ka long kaba myntoi shibun ia ka BJP .
Mar kumta hi la buh ia ka jinglong ba iaineh jong ki ha ka jingtynjuh . To ai ba kan drop ! la hukum u Jehu .
Kaei ka jingktah kaba kan don ?
Bad to ai ba kata kan long ka por kaba kmen na ka bynta uwei pa uwei ha ka iing ka sem , namar ka jingkmen U Jehobah ka long ka kut jong phi . Neh .
Ngam don mano mano ban kren na ka bynta jong nga , kumta kata ruh ka iaid pyrshah ia nga ha ki por , u la bynrap .
Kane ka mut ba ki hap ban shah test .
U la bynrap ba ia ki jingiakynad lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
U Krishna : U myntri barim bad nongialam ka TRS u Talasani Srinivas Yadav u la shim ia ka potshod ia u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu bad ther ia u namar ba u kyntiew ia ka sain pyrthei jong ki jaitbynriew .
La iathuh ba ka tnad elekshon ha ka sngi palei ka la ai jingmut sha u president ban weng noh ia ki 20 ngut ki MLA jong ka namar ba ki bat ia ka kam kamai .
Bad ka vinegar ka pynbha ia ka jingsma jong ki salad , ki sauce , ki stew bad kiwei kiwei ki jingbam .
Ka Redmi 4A ka dang don ha ka Android M ryngkat bad ka MIUI 8 , watla ka MIUI 9 Beta kan sa pynmih noh shen na ka bynta kane ka phone .
Ka Australia ka la jop saw sien na ki phra tylli ki jingiakhun ha kane ka World Cup bad ka la shah rem tang kawei haduh mynta .
Da kaba don 144 000 ngut , kine ki nongjop kiba la mihpat ryngkat bad U Jisu kin synshar ia ka pyrthei baroh kawei . Jingpynpaw 3 : 21 . 5: 9, 10. 14: 1, 3, 4. 1 Korinth 15:53.
Ka por jong ki jingiatai nia bad ki jingiakren ka la kut noh .
Ka sorkar jylla ka la khang ban ai bam ia ki sim da ki nongjngohkai pyrthei namar ka jingma na ka jingpang bird flu .
Ka long ka playa kaba rit bha .
Ka jingkhlain jong ka jingbthei ka long haduh ba katto katne ki iing kiba don sawdong ka jaka bthei ki la mih ki jingtwa .
Nga jied ia ka Internet kaba slem ban ia kaba YM DONKAM HA kano kano ka sngi .
Uwei u nongpeitkai ba leit jingleit ha ka thain Masvingo , ryngkat bad katto katne ki Nongsakhi na kata ka jaka , ki la iashim bynta ha ka kam ialap .
" La ju khot ia ka " " ka Blei Bakhraw " " ha ka ktien Grik ha ki jingthoh ba bun jait ."
Ki rangbah kiba la 80 snem ka rta jong ka thain ki sakhi ba ki la iohi ia ki jingsah jong kawei ka mosque , ha ka por ba ki dang samla , kaba jan bha bad ka rud duriaw mihngi .
Kum ka nuksa lashai ka sngi ha ka 11 tarik u Risaw , ka dei ka sngi kha jong u nongpynkylla imlang sahlang uba khraw u JyotibaPhule Ji Baba SahebAmbedkars ka sngi kha jong u ka hap ha ka 14 tarik u Risaw .
Kane ka surok ka don ka jingmut ha ka histori ruh .
U khlem shah pyntieng ha kano kano ka jinglong jingman .
Hynrei u la kut jingmut ban poi hangne ​​bad u la leh kumta !
Lada phi kheiñ kor ïa ka jingtip shaphang U Blei phi lah ban pyndonkam hok ïa ka Baibl .
Ha ka sngi Thohdieng ka iingbishar jong ka ri India ka la rai pynrem iap ia lai ngut ki briew namar ka jingbthei bom arngut ha Mumbai ha u snem 2003 kaba la pyniap ia 54 ngut ki briew .
Ki la ong ba ki bulb tulip ki long kiba heh haduh katta katta ba ki la pyni ia ki ha kawei ka tamasa rep ha Tokyo .
Ka jingïalang ka la sakhi ïa ki jingshad , ki jingrwai bad ki tiar kolshor kiba itynnad ba la pyni ha ki paidbah kiba sngewtynnad jong ki samla pule snem ba khatduh .
Yn sa pynbna shen ia ka skhim ba kyrpang na ka bynta ki nongrep kiba siew ia ka bai lutksan jong ki man ka por , la ong ka kyrwoh .
" Ia ka jingmut jong ka ktien Hindustani kum ka " " ktien pyniatylli " " lane " " ktien pyniasoh " " la kyrshan da u Mahatma Gandhi . "
Kumjuh ruh ka don ka Kite Museum kaba don ia ki jinglum jingtip kiba duna bha kiba la shna da u Bhanu Shah .
Phi 'n ai ia nga ka jingkyrkhu ?
Ha ka Pyrthei ba la pynkylla jong ngi ka dei ka jingmih na ka projek ba la shim da ka kper thoh kot Tamil da ka jingbei tyngka na ka Trillium Foundation jong ka sorkar Ontario bad kiwei kiwei .
Ki khmat U Trai ki long ha kiba hok , bad ki shkor jong u ki long sha ka jingkyrpad jong ki .
Ka dor jong ka jingai kaba plie la buh ha ka dor Rs 139 . 19 ka bynta .
Ka iing dorbar thaw ain kaba treikam kum kawei ka kynhun ka long kaba don tang kawei ka kamra , kawei kaba la phiah ha ki ar tylli ki kamra ka long kaba don ar tylli ki kamra , bad kawei kaba la phiah ha ki lai tylli ki kamra ka long kaba don lai tylli ki kamra .
Ka Microsoft India development Centre , Hyderabad .
Kaei kaei , ka Nongbishar Judy . Ale .
Ka jingeh ka long ba ki la sdang ban shim khia ia la ki jong ki khubor WhatsApp , la ong u Khera ha ka kotkhubor ThePrint .
Kane ka long sa kawei pat ka jingpynshisha .
Ka tnga ba lai jong ka Puls ka Dasanglu Pul ka la ioh tiket BJP na ka shuki Hayuliang kaba u tnga jong ka u mihkhmat ha ka iing dorbar jong ka Arunachal Pradesh .
Nga sngewkmen shibun ban shah cast ha ka phlim .
Ka jingthep vote baroh ka long 50 ngut . 82 percent kumba na ka snem 1950 tang 991 ngut , 931 ngut ki khynnah shynrang bad 60 ngut ki khynnah kynthei , ki samla pule ki thep vote .
Na ki 11 ngut kiba shah kynnoh , ki pulit ki la kem ia 8 ngut na ki .
Hynrei ym don ka karpet .
Ka jingialang kaba 5 jong ka kynhun treikam jong ka India Russia halor ka jingpynthymmai bad ka jingiatreilang ha ki karkhana
Mynta , baroh ki sakhi kiba don ki pynshisha ba ngi im ha ka por kaba kut .
Ngi sngewkhia na ka bynta jong phi
Ka Congress ka la pynieng ia kiba bun ki MLA kiba dang shong katba ka BJP ka dang buh ia ka jingkyrmen ha ki MP kiba dang shong bad ki nongmihkhmat jong ka Congress .
Ka MSDE ka la pynlah ruh ban plie ia ki 5 tylli ki RVTI thymmai na ka bynta ki kynthei ha ka jingpynroi ia ki sap .
Hynrei ki la shah kem tang 5 ngut u Devendra Gupta , u Lokesh Sharma , u Swami Aseemanand , u Bharat Mohanlal Rateshwar bad u Rajendra Chowdhary .
U la iathuh ia ka ?
Ka Indian Air Force kan pynlong ia ka flypast na Srinagar sha Trivandrum bad kawei pat kan sdang na Dibrugarh ha Assam sha Kutch ha Gujarat .
Ka MG Motor mynta ka don 200 tylli ki centre ha kylleng ka ri kaba la ong ba kan kiew sha ka 250 tylli ha kaba kut jong u bnai Risaw 2020 .
LEH IA KAEI KAEI KABA PHI IEID NA KA BYNTA KA JINGIM
U Shivakumar u don mynta ha phatok ha Tihar .
Bun ki nongtrei ki la ioh ia ka jingpang katba ki dang shakri ia ki briew : U heh jong ka BJP ha Goa
Ka 64 GB kan shong dor haduh 45 hajar tyngka .
Mynta u snem baroh ki la don haduh 350 tylli ki yatri kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka yatra lyngba ka lynti Nathu La bad ki dei ban iaid ha ki hynriew tylli ki batch .
U Kejriwal mynta un leh ia ki test ban peit la u ioh ne em ia u khniang jingpang coronavirus .
U la shoh biang ia ka ha ka miet ba hapdeng jong ka sngi Balang bad sngi Thohdieng .
Ai ia ka kaiphod jong ka SIT halor kane ka mukotduma
U Biocons u Kiran Mazumdar Shah u la ong ba ka Punjab ka don ka lad kaba khraw ban bei tyngka ha ka jingsumar pang digital bad ki system ban thaw kam thaw jam .
Kyntu u Suresh Prabhu ia ka Airbus ban shna liengsuin ha India
Kam shym la long tang ka jingkylli jong ka riti dustur hynrei ka burom jong u ruh .
Ka jingsngewtynnat kaba khraw tam jong ki phareng ia ka Assam ka long ka khaii pateng kaba la pynshong nongrim sawdong jong ka . Ha ka snem 1823 ki phareng ki la lap ia u sha ha ka thain Sadiya kaba mynta .
" Ka logo thymmai ruh ka don ia ka kyntien " " Ka jong nga " " ha ka , kumba long ha ka Orkut jong nga ."
Ki jingkren jong ki aktor ki la wan hadien ba kawei ka bynta jong ki nongtrei sorkar bad ki nonghikai ki la sangeh treikam , ha kaba ka ïingbishar jong ka Madras ka la weng noh ïa ki nonghikai namar ba ki la leh kumta .
Ka rukom na ka bynta ka kaizen ka lah ban long shimet , ka rukom ai jingmut , ka kynhun kaba rit , lane ka kynhun kaba heh .
Kumta , to ngin peit kaei kata .
U la kyntu ia ki nongsynshar paidbah ban pynngeit ia ki paidbah ba ka jingpyrshah ia ka Congress kam long kum ka jingpyrshah ia ka jaitbynriew .
La aiti sha ka Blei Hindu ka Sheetla Devi , ka jingwan long briew jong ka Blei Hindu Durga , ia kane ka tempi la leit jngoh da ki nongmane kiba bun man ka sngi .
Ka la long ka nonghikai ha kawei ka skul sorkar Delhi ha Jamia Nagar Okhla .
Pule ruhKa case jong u Sushant Singh Rajput : U Sanjay Leela Bhansali, Kangana Ranaut, U Shekhar Kapur yn shah tohkit ha ki pulit ka Mumbai
Ka jingkwah kynthei ka long kumno ?
Ha kum kine ki jaka ki briew kim don ki lad jingsumar kiba biang .
U phlang u don ka jingkhein diploid kaba 28 .
Ngi hap ban pyrkhat katto katne ki jingjia hangne ​​.
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 3060mAh .
Kane ka dei shaphang ka hok jong u briew ban ioh ia ka koit ka khiah .
Ha kine ki snem ba la dep , da ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong kiba wad ïa ka jingim kaba kham bha ha Europe ki la leit na Libya da ki lieng kiba sniew bad kiba la dap da ki briew .
Ki dei ban long ki symboh .
U dang don ha lynti ban leit phai sha la iing haba . . .
Nga shah beh kam kum u coach hockey jong ka ri India ong u Paul van Ass .
Ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha u snem 2001 kim shym la khein kum ki jingjia aksiden .
Naduh kata ka por ka rekod ka la shah pynpra bunsien .
Ka Rishiganga Power Project kaba don ha ka thain Tapovan ka la shah rong noh syndon ha ka jingshlei um .
" La don u " " nongpyniaid jong ka jingkhawai , " " thikna u para bangeit uba don ka jingkitkhlieh ."
Kito kiba leit shata na ka bynta ka secular tourism ki la pynjah burom ia ki paidbah .
Ha kane ka jingthoh , ngin sa ïathuh ïa kaei kaba ka jingwan jong ngi sha ka Jingkynmaw Kynmaw bad kumjuh ruh sha ki jingïalang man la ka taiew ka kren shaphang jong ngi .
Ka shnong Sirohi ka dei ka jaka sah jong ka distrik .
Ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la plie lad ban thung ïa ki nongpeit bniah ïa ki drok ha ka Jylla Punjab da kaba weng noh ïa ka kynhun jong ki 13 tylli ki dorkhas kiba tuklar ïa ka rukom treikam .
Nga sngewtynnad bha ia ki soh red .
Bad la don lypa kiba la jah rngai na khmat jong ki kiba bun na ki jaitbynriew barim .
Katkum ka jingtohkit jong ka NIA , ka jinghikai ia ki tiar ialeh ba la ai ia u Bahadur Ali ka pyni ia ka jingdonkti jong ki riew shemphang ha ka kam shipai .
U la pynlong ia ki jingpyrshang na ka bynta ban pynroi ia ka jingtip .
Hato phi tharai ba ka BJP kan wan biang ha ka bor ha Centre ?
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani bad u Anand Piramal ha ka iing sah jong u Ambani ha Antilia , ka dei kawei na ki jingkhawai shongkurim kaba heh tam bad kaba itynnad tam kaba la ju iohi ha India .
Ngi donkam ia ka Congress ban leh , ym tang ia ki kompeni tech marwei .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 31 tarik u Naitung .
Kumba 40 000 ngut ki briew ki la shah pyniap .
" " " Katba u Dr S. S. Gosal u nongpyniaid ia ka jingwad bniah u la pynpaw " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka jaka ba la rep ha Punjab ka long 4. 1 million hectare bad ka jingbun ki jingthung jingtep ka long 189 per cent." " " "
balei ym pat lah ban leh haduh mynta ?
Kat kum ka Testament Bathymmai , ka niam Khristan ka la rung ha Ethiopia kham mynshuwa , haba uwei u nongtrei ha ka tnum jong ka syiem Ethiopia u la shah pynbaptis ha u Philip u Nongpynbna Gospel .
U Makhan Shah Labana u la pynbeit mardor ia ka jingiapher bad u la mareh sha jrong .
Ka liengsuin shipai kaba her ha khmat ka khlaw kaba rkhiang .
Ha kane ka por , ki arngut ki nong Australia ki la sngewskhem .
Ki karkhana kiba trei ia ka jingpynmih ia ki marbam mardih .
Hadien ba la peit ia kane ka video phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli ?
U Myntri Rangbahduh u dei u nongmihkhmat jong ka ri bad namar ka jingpyrshang jong u ka kam jngohkai pyrthei ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha kine ki san snem .
Ki pulit ki la ioh jingtip ruh shaphang une u nongshah kynnoh , u la ong .
Ka lah ruh ban kynthup ia ki jingleh kum ka jingleh ia ka dak jong ka diengphna bad ka jingiasoh lang ha ka jingduwai bad u lyngdoh ne u nongtrei .
U la ong shuh shuh ba ia ki skul yn pyndonkam da ka bording lyngba ka bor sngi .
Ha kane ka phlim ha ka Saaho la ak bynta ruh ha ka phlim u Jackie Shroff , u Chunky Panday , u Neil Nitin Mukesh , u Mandira Bedi , u Mahesh Manjrekar , u Arun Vijay bad ka Murali Sharma .
U Chiranjeevi uba dang ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Koneru Centre hangne ​​u la sangeh noh ia ka jingkren katto katne por hadien katei ka jingjia .
Namar ba la khum kum ki dieng shiah bad ba la buaid kum da ka jingdih jong ki , ki la bam duh noh kum ki sboh ba la tyrkhong .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingdon lang u president jong ka party u JP Nadda .
Ka jingpynskhem ia lade kumta ki long katto katne ki kam ha ka jingshna jain .
U K M Basheer 35 snem ka rta u dei uba trei kum u heh jong ka kot khubor jong ka thain Siraj .
Kumta ka kyrteng jongno kan paw ha ka list ?
Kaei kaba ka EU kan ai ?
Ka jingpyrshang jong ki nongwei jong ka ri India kan iarap ban thaw ia ka rukom wadbniah kaba biang bha .
Ka PMGSY ka la thaw ia ka nongrim ba kongsan jong ki jingtei nongkyndong ha ka ri jong ngi ban pynbha ia ka jingpyniasoh ha ki nongkyndong .
Wat la ka kham rit ha ka jaka hynrei ka long kaba bun briew bha.
La shimkhia ban iohi ba ha ka jingiakop ban pyndonkam ia ki rukom pyniaid ba mynta ki buit kim dei ban long kiba kham kongsan ban ia ka prokram ban pynim biang ia ki kam shna jingshna tynrai .
Ka Congress ka la lah ban jop haduh 26 tylli ki Seat ha kaba 24 tylli ki dei kiba wan na Jammu .
Ka dur barim jong ki katto katne ki briew kiba shong ha ka ben
Ha kane ka kyrdan , ka la ioh ruh ia ka jingithuh ha ki ri Pacific kynthup ia ka Fiji , ka Papua New Guinea , ki ïew Solomon bad ka Vanuatu bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka Academy of Nutrition and Dietetics .
Ka jingiap da kaba sahnarphna ka dei ka rukom pynshitom iap tynrai ha Jordan .
Ki pulit ki ong ba ym pat lah ban tip kaei kaba la pynlong ia u nongniah kali na Britain ban duh bor ia ka kali hynrei ka jingshit jingkhriat ka la long haduh ka jingkhriat ha katei ka por .
U Metropolitan Magistrate u Navjeet Budhiraja u la pynjlan ia ka jingset jong ki pulit ia u bad ailad ia ki pulit ka Delhi ban quiz ia u Tomar haduh ka 21 tarik Iaiong 2020.
Ngi lah ban shem ia ki jingpyni nuksa na ka bynta ki svara ha ki jingrwai tynrai .
Haba ïadei bad ka jingïakynduh bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan , u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la leh ïa ka sienjam kaba thymmai kaba lah ban ïaroh ha ka kam kit mar .
U la ong ruh : shisha nga la jan pang .
Kumjuh ruh , nga sngewtynnad ban ialehkai ia kiwei pat ki jingialehkai .
Ka ïingbishar ka la buh ïa ki kyndon pynïap briew bad kiwei kiwei ki jingkynnoh pyrshah ïa u MLA ka BJP ba la shah beh kam u Kuldeep Sengar , u hynmen jong u u Atul Sengar , lai ngut ki heh pulit barim ka Uttar Pradesh bad phra ngut kiwei pat ha kane ka kam .
Kumta u Jakob u la iasoh bad u Isaak u kpa jong u bad u Abraham u kpa tymmen jong u . La lum lang ha ki kpa tymmen jong ki .
Kane ka jingkren jong u kan long ha ka East West Cultural Festival kum ka jingkynmaw burom ia ka jingdap 121 snem jong u Srila Bhaktivedanta Swami Prabhupada u Nongseng bad Acharya jong ka ISKCON hangne ​​mynta ka sngi .
Bad kata ka sngi kam da jngai than da ka lynti .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban pynleit jingmut ha ka pyrthei halor ka rai kynsan jong u Modi ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ïa ka Jammu bad Kashmir .
Ka rukom pule ia ka Rosary Bakhuid ha ka iing ka sem ka long ka lad kaba treikam bha .
" Phim iohi ia kaei kaba la thoh ha ka liang jong kata ka van ? " " "
Ka kynhun ki sim ki shong ha rud wah .
Kito kiba la pyndep hok ia ka kyrdan doktor ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ki lah ban apply ban pynrung kyrteng ha ka HPC kum ki nongsumar jingmut jingpyrkhat .
Nga kyrpad ia phi ban leh ia kaei kaba don ha ka bor jong phi ban leh .
Ka jingheh jong ka ka long 15 300 km .
Ia ki tiar ba la ioh kurup la aiti sha ki pulit ban leh ia kaba donkam katkum ka ain .
Hynrei kumno kata ka lah ban long ? Ka jingduna um ka long kaba ju jia hangne ​​ha ri India , bad ha kiba bun ki sngi phim donkam wat tang ia ka ryndang !
Ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingialeh , ki shipai Somalia ki la kurup ia ka bynta ba shathie bad pdeng jong ka Ogaden .
Nga kyrpad ia u bah Digvijay ba un pynshlur ia u Mrs Gandhi , ia u PM lane ia u Mr Rahul Gandhi ba kin wan naka bynta ka jingiakren paidbah .
La pyni hangne ​​katto katne na kiei kiei kiba bun kiba phi dei ban pyrkhat .
Balei phi sah ha ka jingduh jingkyrmen ko mynsiem jong nga ? Balei phi pynkulmar hapoh jong nga ? Ka jingkyrmen ha U Blei ! Namar ngan dang iaroh ia u na ka bynta ka jingiarap pynim jong ka jingdon jong u .
KI JINGPYNBNA KIBA KONGSAN NA KA BYNTA KI JYLLA BA LA KTAH IA KI LWE
La jurip ia ki dukan die doh syiar ha ki sor bad ki nongbah na ka bynta kino kino ki dak ne ki jingpang Avian Influenza ha ki sim kiba dang im bad kiba la shah pyniap .
Ka khusnam ba nyngkong ka long 12 klur tyngka , katba na ka bynta ka kyrdan ba ar 10 ngut ki nongjop kin ioh 50 lak tyngka marwei .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ki admit card jong ki da kaba pyndonkam ia u nombar pynrung kyrteng bad ka password jong ki .
Ka New Zealand ka donkam 16 ron na ka bynta ban rah ia ka nam lahduh jong ka World Cup .
U nongniah kali u la kyntait ba u la iohi ia ka shwa ban shoh ia ka .
Ka jingkwah bam kaba duna ne ka jingbym lah ban bam
U tnga u ong : Ka jingshisha jong ka Baibl ka la pynkylla ia nga . Ngam long shuh uba sniew bad uba sniew ia la ka iing ka sem .
" " " Kawei kaba bha ka long ka rukom pyntuid um ha ka madan kaba bha shibun ."
Phi lah ban ngeit ha ka jingkyrmen jong ka jingmihpat , hynrei wat nym sngew artatien lada kata ka jingngeit kam wanrah ia phi ia ka jingpyntngen kaba kloi .
U nongshah mudui u la buh ruh ha ka rekod ia ka kopi jong ka shithi kaba la thoh ha ka 29 . 4 . 1998 ba la thoh sha ka SEBI , da kaba phah ryngkat bad kata ia ki jingtip ba bniah jong ki Director jong ka Kompani .
U Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi u ïakynduh kti ïa u heh shipai duriaw barim u R.H.
Hynrei ha kaba kut ki MP jong ka seng ki la jied ban kyrshan ia katei ka bill .
Hadien ka jingiap jong u Nader Shah ha ka snem 1747 , ki bynta jong ka ki la shah knieh da ki Afghan ha ka por kaba lyngkot .
Ka nonghikai ka pynlong ia ka rukom treikam bad nangta ka ieng biang da ka jingtieng bad ka peit katba ka jinghikai ka nang jia .
Ki jaka ieng liengsuin jong ka ki long kiba bun da ka Etihad Airways , ka kompeni kit liengsuin kaba ar jong ka ri bad ka kompeni kaba ar kaba heh tam ha UAE hadien ka Emirates .
Ki jingktah kiba nabar ki kynthup ia ka ktien Arab , ktien Persia bad ktien Russia .
Kumno phi pynshisha ia kane ?
Ngam shym la iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Kynmaw , ki jingpyrkhat kiba thymmai bad kiba heh ki ju iohi ia ki jingshah kyntait ha ki por ba sdang .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ai khublei ïa ka tnga jong u ka Bushra Bibi kaba la ïaid ryngkat bad ka jingbun kam jong u .
Khnang ba u khynnah skul un leit sha ka kyrdan kaba hynriew , ki donkam ia ka result GCSE kaba biang na ki Eksamin Year 11 ha kaba kut jong u snem .
La pynsangeh noh ia ki kam ri dohkha bad ki briew ha ki jaka ba rit .
U aktor u Nandamuri Kalyan Ram un ak ia ka bynta jong u kpa jong u uba la khlad noh ha ka phlim NTR biopic kaban sa wan .
Katto katne ki nuksa jong ki noun jong ka por ki kynthup ia ka por , ka aiom , ka step , ka por , ka khyllipmat , ka sngi rakhe , ka snem , u bnai bad ka sngi .
Lait na u Varavara Rao ki saw ngut kiwei pat ki nongiakhih ki long u Vernon Gonsalves bad u Arun Pereira , u Sudha Bharadwaj bad u Gautam Navlakha .
Hynrei kata ka sur ka dang shah sngap .
U CEO barim jong ka Jet Airways u Vinay Dube u la ïasoh bad ka GoAir ha ka kam ai jingmut
U Shah Rukh Khan bad ka Deepika Padukone ki pynbna paidbah ia ka phlim ban wan jong ki kaba la tip kum ka ‘ Chennai Express’ ha ka TV show kaba pawnam bha .
Kane kan wanrah ia ki briew , ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jylla Telangana ka la ioh 682 ngut ki nongpang COVID ha ki 24 kynta ba ladep .
U Wing Commander u Abhinandan Varthamans Squadron Ban Pdiang Khusnam
Uwei u pulit u la iap , bad arngut ki la mynsaw kynthup ia uwei u riew paidbah , ha kine ki jingshah thombor .
Lada ai ar tylli ki side jong ka triangle bad kawei ka angle kaba iapyrshah ia kawei na ki side te katno tylli ki triangle lah ban dro ?
SRINAGAR La kem ia lai ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh hadien ba la don ka jingiasiat kaba lyngkot ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Srinagar , la iathuh ki pulit .
Nga kren bad u tang khyndiat eh .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka phainal jong ka ICC Champions Trophy 2017 ha ka sngi U Blei .
Ym don ba tip shaphang ka jingleit jong u Modi sha France bad ka jingpynbna ia ka jingiateh kaba thymmai .
" " " Kum kine ki jingmutdur ki long kiba la pynshong nongrim pura ha ka jingmutdur , ym shuh da kumwei pat . "
U director Tamil u AV Arun Prasath uba long u nongiarap barim jong u nongshna phlim u Shankar u la iakynduh ia ka jingjia aksiden bike kaba sngewsih hajan Mettupalayam ha Coimbatore .
Kata ka la long ka jingkyntait kaba jur ia ka BJP .
U MLA ka Congress u Nitesh Rane bad ki nongkyrshan ki la theh da ka billi dewbilat halor uwei u enjiniar halor ka jingsniew jong ka surok bah
Ki jinglong jong ka jingpynkylla rong jong u element ha kine ki ion kim long kiba pura kiba iadei dur bad ki ozonide O3 .
Ka don ki lyngkha kiba jyrngam , ki them bad ki lum , baroh hangta ki suk bad sngewhun , bad ka Sngi ka ju shai hangta .
Ym tip ia ka jaka kha jong u .
Ki daw ba thikna jong ka jingpang Skizophrenia kim pat tip haduh mynta .
Haba kren ha ka seminar ha Kolkata ha ka taiew ba la dep , u Mr . U Shah u la ban jur ba yn nym beh noh ïa baroh ki nongphetwir Hindu , Buddhist , Sikh , Jain .
oh kaei ka jingbakla ka dorbar baieit jong ki lyngdoh niam ba la rangbah !
Hadien kata un hap ban shah sumar ha ka hospital shimet ban ioh jingsumar shuh shuh .
Ka Dimple Kapadia bad ka Raveena Tandon ki la ioh ia ka khusnam jong ka ri namar ba ki la ak na ka bynta ka Rudaali bad ka Daman .
Katno ka long kaba eh ban trei ia kane ka jingiathuhkhana ?
Ka jingeh na ka bynta jong ngi ka shong ha kaba pynsngewbha ia baroh .
Hangne ​​ka don ka rukom pyndonkam ia ka jingpynbna email jong ka Gmail ha ka desktop :
Nga dei uba rit tam ha ka iing ka sem jong nga .
Ka jingïanujor histori hapdeng ar tylli ki jingpynkylla ba kongsan jong ka jingpynbeit
Kiei ki Dkhot ba la jied jong ka Lok Sabha kaba shiphew ?
Ia kane ka jingjia la iathuh da ka Mumbai Mirror .
Hapoh ka jingiarap jong ka Pradhan Mantri Urja Ganga Yojana , la buh ia ka network jong ki pipe gas .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ha katei ka thain , la iathuh u nongaiktien jong ka tnat iada ri u Colonel Rajesh Kalia .
U buh ia u Mawnongrim na ka bynta ki projek surok bad bording .
Ka don 790 kilomitar na ka nongbah Delhi .
Nalor kata , ki kot ki tei ïa ka jingshaniah ha ka jingkular jong ki Nongthaw ïa ka pyrthei kaba suk bad kaba suk kaba la jan ban bujli ïa ka pyrthei kaba sniew bad kaba khlem aiñ kaba mynta .
Kawei ka tanker ka la shah siat ha katei ka jaka .
U la ong ba ka India ka la kyntu ia ka Pakistan ban pynsted ia ka jingbishar bad ka don katto katne ki dak ba ka lah ban jia .
" " " Te phi kyrshan ia ki kot ki sla jong ka Sangreal ban sah tep junom ? " " "
Hadien ba la pyllait ia ka phlim Dabangg , u Arbaaz Khan u la pynbna ba u dang thmu ban pynmih ia ka phlim kaba bud .
Hato kam dei ka jingkylla kaba jia ha ka ri India jong nga ?
Ka Komiti ka la iakynduh biang ha ka 17 . 7 . 2014 .
Lada la thied khlem ka kot jingbthah , te bud ia ka jingthoh kaba la pyndait ne thoh ha ki dawai .
U Jisu u la pynrem ia ki nongialam niam ha ka por jong u namar ba ki la pynlong ia uwei pa uwei na ki synran jong ki kum u sobjek jong ka Gehenna .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad Lok Sabha ha kajuh ka por kan long ha ka jylla Andhra Pradesh kaba khlem phiah ha ki ar bynta ha ka 30 tarik u Risaw bad ka 7 tarik u Naiwieng .
Ngam pat ju iakynduh ia ka jingshah rem ha ka elekshon .
U Rajkumar Hirani u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia u .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongleh kam sniew hadien ba ka khynnah kynthei ka la ithuh ia u .
Pyni ba phi shaniah ha U Jehobah da kaba phla ïa ka jingsngew jong phi ha u ha ki jingduwai .
Naduh katei ka por , katto katne ki jylla jong ka America ki la pyntip ïa ki jingjia kiba kum kine jong ki nongpang coronavirus ki bym don jingïakynduh bad ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang .
Ka Mumbai ka wan ha ka kyrdan kaba saw , bud sa ka Pune ha ka kyrdan kaba phra bad ka New Delhi ha ka kyrdan kaba phra ha ka index .
Ka jingialeh ka dang iaid .
Ka iaid hapdeng ka steshon rel Kamalapur jong ka Daka bad ka steshon rel Kurigram jong ka Kurigram .
U manager jong ka kynhun ïalehkai jong ka Australia u Steve Bernard ruh u la pynpaw ïa ka jingsngew lyngngoh ïa kitei ki khubor .
Ngam tip kaei kaba la buh na ka bynta ka jylla jong ngi hynrei kam long kaba bha .
Ka sorkar ka la ai bor ia ka jingkyrpad .
Dei ki lum bad ki kliar lum kiba buh ia kiba bun ki jait jingthaw kiba don ha kane ka jaka , kumta ki pynkiew ia ka jingdonkam jong ki ha ki jingthmu ban pynneh pynsah .
U Rakesh u la shah kem bad shah phah sha phatok .
1600 ngut ki nongwan buhai shnong ki sdang ia ka jingleit phai sha la iing sha Saharsa ha Bihar katba 61 ngut ki wanphai sha la iing na USA .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ki ia lum sawdong kawei ka rel kaba ieng kaba jyrngam kaba ap .
Haduh mynta ki nongpang kiba la koit ha katei ka District ki long 505 ngut .
Kaei kaei kaba nga kwah ban ong naduh ka por ba ngi iakynduh nyngkong .
Ka Amaravati kan dang sah kumjuh .
Bad hadien ka skul rit , ki lad jinghikai paidbah kiba bha ki long kiba duna haduh katta katta .
Ka sorkar ka la kynthoh ba katkum ki kyndon jong ka Tripuras Merger Agreement bad ka Indian Dominion ka jingmane blei ha Mata Tripureswari bad kiwei kiwei ki temple ka dei ban bteng ha ka rukom tynrai .
Ha kane ka por , 378 ngut ki nongpang ki la iap .
Lada don kiba kren ia ka jingkynthoh ‘ gutter ’ te balei phim ai jaka ia ki Muslim ?
U Dr . U Ambedkar um shym la shah pynrem ha ka Komiti Pdiang sngewbha .
Ka jingpynbna jong ka BJP : Ka thup jong ki 75 tylli ki thong ba ka seng ka kyrmen ban pynurlong ha u snem 2022
Kine ki jaka sumar ki treikam naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Saitjain hapdeng ka por 4 . 30 baje mynstep haduh 8 baje . 30 baje mynmiet .
PM MODI : Nyngkong eh , ngam im hapoh ka jingkit jong ki jingkhuslai .
Ka jingialeh jong u ka la ialam ia u sha ki jaka bapher bapher .
Nga la iakynduh ia u Kodiyeri tang shisien .
Ka Centre ka siew ram ia ka AI Rs 451 cr na ka bynta ki liengsuin VVIP .
Ka SITA ka dei ka kompeni kaba pyntreikam ia ki system na ka bynta ki katto katne ki kompeni liengsuin kynthup ia ka Air India .
Ki kali ki la sahkut ha ki nongbah bapher bapher jong ka Assam namar ka jingpakhang kali kaba jur bha .
Ki jingpynheh ia ka file ban pynkhuid ha ka jingmih .
lane ngin phong aiu ? Namar kine baroh ki long kiei kiei kiba ki jaitbynriew ki wad . Namar U Kpa jong phi uba ha bneng u tip ba phi donkam ia kine kiei kiei baroh .
Ia u briew uba la iap ym shym la ithuh mardor .
Ka jingïakren nuclear ha Geneva , kaba dei ka sien kaba ar naduh ba la thung ïa u President ka Iran u Rouhani , ka la kut noh khlem kano kano ka jingïateh kular kaba skhem .
Scam dewiong : Kynnoh ED ia ka jaka kaba heh 348 akar ha Madhya Pradesh
Ka phlim ka iapher na ki jingpynmih jong u Chaplin kiba mynshuwa ha ki katto katne ki liang .
Shano phi tharai ba ngin leit ?
Na ka bynta ki katto katne , ki jingkwah brai jong ka doh ki pynkhih ia ki thong ba kynja mynsiem wat mynta ruh , hajan ka jingrung jong ngi sha ka pyrthei kaba thymmai .
Katkum ka histori shipai ba thikna jong ka China , ka thma ka la pynurlong ia ki jingthmu jong ka China ban pynskhem ia ki pud ha ka bynta ba shathie jong ka , namar ba ka China ka dang bat ia ka jingsynshar ba shisha halor ki Aksai Chin .
Ia ka FDI la shah laitluid ha jan baroh ki bynta jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha ka sngi ba jia katei ka jingjia , ki bor synshar ki la pynbor ia ki khubor telebishon ban sangeh noh ia ka jingpynmih khubor live na shabar jong ka iing bishar .
Mad ia ka jingiakhih jong ki kynthei ka Mayawati
Kumjuh ruh jong ka jingsngewsih bad jingkhuslai .
" " " Lada don ka jinglah ban ioh jingmyntoi 50 percent , te ka capital ka kylla long ka bym lah ban iahap ." " "
Ka India vs West Indies 1st ODI kan sdang ha ka por katno ?
Ha ka sngi hadien ka jingpynbna jong u Lugo , katto katne ki dkhot jong ki nongthoh khubor ki la buh jingkylli mano ba kloi ban bud ia ka nuksa jong u president .
Ka jingpynlong mrad kum ki mrad ka long ka jingmih na ka jingkylla ha ka rep ka riang .
Nga thoh ia kane ka shithi ha ka kyrdan shimet jong nga kum u kapten barim jong ka Mumbai bad India .
U khlem lah ban sngewthuh ia kaei kaba u dei ban leh .
Ka shim ia ka jaka jong ka distrik kaba mynshuwa kaba la thaw ha u snem 1992 da kaba kham duna ka bor ban ia ka konsil kaba mynta .
wat la ka jia kumne kin don ki lyoh ha ka jaka jong ka ganga .
Ka kot khubor kam ka ai ia ki jingtip kiba iadei bad ki kam ba lait , ki prokram ai jinghikai ba iadei bad ka kam , ki jingpynbna pdiang kam kiba iadei bad ki eksamin ba iadei bad ka kam bad ki jingmih na ki eksamin thung kam ha kaba iadei bad :
Ka Goa kan khang ban dih kyiad ha ki jaka paidbah : Parrikar
Hynrei ka long kaba pawnam ha ka jingdonkam jong ka bad la khot ia ka mardor hadien ka jingpynlong ia ka riti synshar jong ka Lok Sabha kaba hynniew khnang ban buh ha khmat ka Parliament ia ka agenda treikam kaba thymmai .
Hadien kata ym shym la don shuh ka jingpeit shadien .
" U Syiem Manvendra u la mih ha ka " " Oprah Winfrey Show " " kaba pawnam bha ha ka pyrthei ."
Ka tnad AYUSH ka la phah ia ki jingai jingmut sha baroh ki sorkar jylla ha kaba iadei bad kane .
U kwah ban pynsniew ia ka jingiadei paralok jong nga bad u paralok ba jan tam jong nga . .
Ha ka jaka kata , ki kynthei , kumba long kiba bun kiba don hangne ​​mynta , ki dang shna ia la ki jong ki lynti bad ki ioh ia ki jingjop kiba phylla .
Lai ngut kiwei pat ki la shah pyllait na katei ka mukotduma .
Nga tharai ba kata kan pynmong ia u kham bun .
Katba ki iew ha kylleng ka Asia ki kham kiew bha ha kaba la ialam da ka jingkiew ha ka marpoh khyndew jong ka Shanghai bad ka Hang Sang jong ka Hong Kong .
Bad ym don ba thikna ia ka jingkynthoh ruh .
U Tom , kum ka nuksa , u la shem jingeh ban pynkylla ia ki plug jong ka kali jong u . Balei ?
Ym donkam ban sngewtynnad ia kine ki mat kiba rit paid .
Nga la ioh uwei u briew hangne ​​na Pittsburgh uba iarap ia nga ban pynkynriah ia ka.
Ka kanon kaba lait hangne ​​.
" " " Ha ka snem 1517 u monk Martin Luther u la pynmih ia kawei ka kot lyngkdop kaba don 95 tylli ki Thesis kiba u la buh ha madan shnong Wittenberg bad u la ai kopi sha ki syiem hima sima " " ".
Ha kawei ka sngi , ka Gabrielle ka la kren byrngem kynsan ia ka Nicole ba kam lah ban sngewthuh ia ka jingleit noh jong ka .
Ka jingkiew jong ka GDP kan nang khlain sha ka 7 . 4 percent ha u snem mang tyngka 19 : RBI .
30 tylli ki WiFi hotspot yn pyntreikam ha Bihar , da ka BSNL ha ki jaka jngohkai kiba paw kum ha Rajgir , Vaishali , Gaya , Nalanda bad Patna .
Ka palat ia ka 5 . 34 lak ngut ki briew ki la koit .
U Kohli u la kamai 4 948 ron na ki 163 tylli ki jingialehkai .
Kata ka la long kawei ka jingmyntoi kaba nga la ioh .
Ka Mi 4i kan sdang ban die ha ka dor kaba 12,999 tyngka.
Ngi la leh shibun ki jingtrei shwa ba ngin sdang ban ring dur .
Ka ai ia ka jingpeit bniah ia ka duriaw Arab .
Ka kyntien kaba dei ka long ka jingpynshisha ym ka jingpynkylla .
Ki kyndon jong ka jingshakri ki long kiba suk .
Ka Khaama Press ka la sot ia ka jingkren jong u Khan ha ka jingiakren bad u U . S . Ka lad pathai khubor .
Ngi la sngew ba ngi la plan bha .
U symbud myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo ha Japan ban iakren ia ka North Korea ha ka lynti ban leit sha Pyongyang
Ka jingeh ban pyndep ia ki kam ba la tip bha ha iing , ha ka kam .
Ka jingiaid paidbah kaba nyngkong kan sdang na khappud Singhu bad kan iaid lyngba ka Sanjay Gandhi Transport Nagar .
Ka kali kaba iaid stet bha ka la tynrah ia kawei ka trok kaba ieng hajan ka surok bah .
Hadien kata la pynbna ia u kum u nongleh kam sniew .
La pynkhreh ban iakynduh ia ka CBI ban pynshisha ba um don pop : U Raja
Sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ki dkhot barim ka Rajya Sabha
Kano kano ka jingsiew sha ka iingbishar ne ka jingtyrwa kaba lah ban pdiang ban pynbeit kaba la leh da kawei ka liang kaba la khring sha ka jingpyrkhat jong ka iingbishar .
Ki kjat ki beit shabar bad ki kti ha ka liang jong phi .
Ka Russia ka don ia ka bor ding kaba heh bha bad ka India kaba la duna bor ding lypa kan donkam ban ioh ia ka bor ding kaba kham bun katba ka ioh ka kot jong ka ka nang kiew .
Bad u Sakharaiah haba u la khot ia la u Trai da kaba ong : ‘ Ko Trai wat ai ba ngan sah marwei . U long uba bha tam na ki nongioh pateng ' .
Ka tnad Social Defence ka dang iatreilang bad kiwei pat ki tnad sorkar bad ki seng treimon sngewbha ban pynlong tynrai ia ki khynnah kiba mad ia ki jingeh bad ki jinglong rit paid .
Nangta ha ka snem 1933 la jied ia u kum u secretary jong ka seng bad ha ka snem 1942 u la long u nongpyniaid jong kane ka komiti .
Ka por jong ka jingpynkylla dur ka la iohi ia ki jingkylla kiba kongsan ha baroh ar ka jingmut bad ka jingtreikam jong ka jingshna nar ha Europe .
U Director jong ka Google Cultural Institute u Shri Amit Sood u la ong ba ka Google ka thrang ban pynneh pynsah bad pynhiar mynsiem thymmai sha ki spah jong ka art bad ka kolshor ha kylleng ka pyrthei .
Ka India ka don mynta ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba don hynniew ha ka kyrteng jong ka .
Ka Banke ka phah ia ka Lalita sha iing u Raj ha kaba ka iathuh ha baroh ba ka kyrteng jong ka ka dei ka Shikha .
U drok u pynthut beit ia ka jingpyndonkam jong ka jabieng ia ka dopamine ban pynpoi ia ki khubor na kawei ka neuron sha kawei pat .
Ngam shym la kren shai shaphang kata .
Ka kynhun ka la shim ia ka jingjop kaba 213 ron .
U Shammi Kapoor u la don arngut ki tnga .
Ka kot khubor India ka pawnam na ka bynta ka jinglong laitluid bad ka jingtreikam jong ka ha kylleng ka pyrthei .
Kiba dang pang : 1297 , Kiba koit : 598 , Kiba iap : 42 ngut .
Ka long baroh kaba ai jingmyntoi .
Ia ki dur jong u Edwin yn lum lang ha ka kot kaba kyrteng Transit ka ban sa pynmih mynta ka taiew .
Ka nongbah kaba mynta jong ka Mumbai kaba mynta .
Kine ki jingeh ruh ki la don la slem bah .
Hynrei lada don kiba thung tang uwei u dieng ha ka ri khlaw , kata ka kham pynhun namar ngi lah ban ai jingim ia kaei kaei .
Kiwei pat ki tiar kiba la die lilam kum ka jain jong u kapten phutbol ka India , ka jain jong u nongialehkai kriket u Ajinkya Rahanes ruh la thied ha katei ka jingdie lilam .
Ka don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
U kynmaw shaphang ka kmie jong ka Ruhi kaba shong marwei ka Naina Verma , kaba u la sdang ia ka jingiadei bad ka khnang ban pynlong ia ka kum ka riew paidbah kaba janai .
Nga la shah thombor katto katne sien .
Ka jingpyniaid ia ka jingjaboh ha ki jaka karkhana
Ka liengsuiñ Gaganyaan kaba nyngkong eh kaba la buh ban long ha u snem 2022 kan kit ïa lai ngut ki nongleit jingleit , ïa kiba yn jied napdeng ki nongñiah liengsuiñ test ha ka tnat shipai .
U Alamgir , u secretary jong ka tnad jingïarap bad ka imlang sahlang jong ka Juba League u Md .
Pynsah ha ka met jong phi ha man la ka por ia ki kot ki sla kiba donkam shaphang ki jingdonkam ne jingkwah jong phi ha ka liang ka jingsumar .
U MS Dhoni bad u Sam Curran ki mih noh .
2 lak na ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah , shen yn sa ai sha kiba ha iing ha sem jong u nongkhlad noh .
Ki nonghikai ki dei ban don ka khmat kaba jrong ban peit bniah ia uwei pa uwei u khynnah skul jong ki .
Kawei ka kynthei nongñiah kali ka don lai ngut ki kulai ha ka jaka shong ryngkat bad ka .
Kaei kaba la jia ia u Lot bad ki dkhot jong ka iing jong u haba U Blei U la pynjot ia ka Sodom bad Gomorrah ?
Ka Kaur ka dei ka samla pule jong ka kolej Lady Shri Ram bad ka dei ka khun jong u Captain Mandeep Singh uba la khlad noh uba la shah pyniap ha ka thma Kargil .
BUN ki briew ki sngew ba kano kano kaba jia ha ki la ka long kaba bha ne kaba sniew , la rai da ka bor kaba kham khraw ban ia ki .
U la bynrap ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Kawei ka kynthei ka la ujor FIR pyrshah ia u tnga jong ka halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ha iing .
Katto katne ki khana kim ju shah pynjahthait .
Hynrei ka India kam shym la ai jingmut ei ei ia ka .
Kawei pa kawei ka jingbymlah ka long ka lynti ban poi sha ka jingjop .
Ka jingleh jong ki Sushant ka la pynsniew ruh ia kine ki jinglong .
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti na kane ka mang tyngka .
Kane ka jingpynbna jong u ka la mih shen hadien ba ki NCPs u Ajit Pawar ki la rai ban iehnoh ia ka kam Deputy CM namar ki daw shimet .
Ka pump lyer jong ka Kearny ka dei ka pump lyer kaba pyndonkam ban pynhiar mynsiem ia ka jaka rieh .
Ka Australia da jop ko da 39 Run .
La iathuh ba ki nongthombor ki don ki tiar siat automatic .
Peit balei phim iehnoh ia nga marwei sngewbha .
Ki nongwad bniah kiba trei ha Indonesia ki ong ba ki la lap ia ka jingdro kaba rim tam kaba pyni ia ka jingiathuhkhana .
U Myntri ka tnad HRD u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ong ba u Firoz Khan u don ha ka tnad Sanskrit , bad un dang sah hangtei . U la ong ruh ba u nongiarap nonghikai un dang bteng ban hikai ia ka ktien Sanskrit .
Ka phlim ka la kamai haduh 20 klur tyngka .
Baroh kiba don ha ka liengsuiñ 283 ngut ki nongleit nongwan bad 15 ngut ki nongtrei ki la ïap .
Hynrei , ha ki por lyiur , ki kynroh ki long kiba khriat palat .
Kane ka la long ka jingthmu kaba dei ban iaroh .
Kumta u khun shynrang ne ka khun kynthei , bunsien kiba duna ka jingnang jingstad , ki shim ia ka kam kum u nongtrei ba pynneh pynsah .
U Yechury u ong ba ka jinglong nong India ym ka jinglong Hindu ka dei ka jingsngew riewlum na ka bynta jong u .
Pyrshah ia ki nongbylla sngi ha ka por ba ki ia lum lang hajan ka Yamuna Bank ha Delhi
Bad lada ka kwah ban jop ia ka jingim jong nga .
Ka jingthmu jong u ka long ba U Allah un kynmaw ia kiba donkam .
To ngin pyrkhat kumno kane ka long kumta .
4 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ka jaka sah liengsuin jong ki shipai duriaw ha Florida
5 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka bar ha Bengaluru
Hynrei ka jingkyndit kaba kham khraw ka la ap ia nga .
Kumjuh ruh , ka jingheh jong ka jingkylla jong ka India , bad ka jingroi stet jong ka ioh ka kot jong ngi , ka ai ki lad ki lynti kiba khraw ia ka Canada .
Ki don katto katne ki kynhun khaii pateng , ha kaba kaba la kiew bha ka long ka Seng jong ki Ri jong ka thain Asia Shatei Lam Mihngi .
La kyntu ia ki lad pathai khubor ba kin long kiba husiar , ban pynshisha ia ki jingshisha bad ban kiar na kaba pynmih ia kum kine ki khubor kiba bakla bad kiba sniew .
Kumta man la u bnai ka don ka jingpynlut kaba ju wan biang kaba long Rs .
Kine ki dur kim dei jong ka shnong jong ngi .
Ka tyllong kaba thikna na ka bynta ki khubor phutbol na kylleng ka pyrthei .
Ka phlim ‘ KGF : Chapter 1’ ruh ka dei kaba la ak da ka Srinidhi Shetty bad la pynïaid da u Prashanth Neel .
" La iathuh ba u DiCaprio u la ong shaphang kane ka jaka ba " " Lada don ka paradais ha ka pyrthei , ka don hangne ​​."
Kane ka iarap ia ki rong ban pawnam .
Hadien ka la shongkurim bad ka la kha 6 ngut ki khun .
Ha ka jinglong kyllum ka sngi ka la long kaba suk .
Ki la don haduh 217 tylli ki kam pyniap briew kiba la jia hapdeng u snem 2014 bad 2015 ha Dakshin Kannada , Udupi bad Uttara Kannada .
Ka hospital ka la dawa shiteng na ka pisa lypa .
Nga thikna ba un wan ban pynim ia nga .
La khmih lynti ba ki jingai dawai kin sdang ha u bnai ban wan .
Ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka jingkhang jong ka Mataur .
Hynrei u la iap noh shwa ba yn lah ban shna bha ia ka will jong u .
Pynkhynra ka CBI ia ka ophis jong ka Sports Authority of India ha New Delhi , la kem 4 ngut .
Ka bai lutksan hangne ​​ruh yn pynkiew haduh 10 percent .
Ka Im ka la long shisha ka nongpyndap ia u Adam .
Ka don 512MB ka RAM bad 4GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Hyderabad : U President ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy ynne ka sngi Thohdieng da pynpoi u ya ki kyntien khublei cha ki paidbah Telugu ha ka sngi Thohdieng ha ka sngi Thohdieng ka Sri Krishna Janmashtami .
Ka Vicky kan sa paw hadien ha ka phlim ‘Takht’ jong u Karan Johar ryngkat bad ka Alia Bhatt , u Ranveer Singh , u Bhumi Pednekar bad u Janhvi Kapoor .
" " " Kam pher kano ka tnad kaba pynlong ia ka jingtohkit ."
U Fazlu u la bynrap, Na ka daw kaba kyrpang.
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi ioh na kaba iasyllok bad ki para Khristan ?
Ka sorkar jong ngi ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka roi ka par jong ka Jammu bad Kashmir .
La kha ia u Javaharlal Neharu ha iing jong kawei ka longiing kaba riewspah kaba kyrteng u Motilal Neharu .
Ka Asuran ka dei ka phlim kaba la pyni ia u Dhanush bad u Manju Warrier ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka miet kaba shiphew jong ka sngi .
Ka jingmih kam shym la long da ka jinglah shipai jong u Mao kaba la pynheh palat , hynrei da ka jingtlot kaba jur ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei jong ka sorkar KMT , kaba la jan bthei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Deepak Dobriyal .
Te , kane ka dei ka list kaba ngi dang sngewthuh bakla .
Ka jingkyrpad ba sngewrit jong u Jonathan na ka bynta u paralok jong u uba la shah lehbein ka la pynsngewbha ia u Saul .
Ka BJP ka la rung shapoh ka thain shatei lammihngi .
Nangta ruh u Paul u la ai jingmut ia u Timothi ba un ym kynthoh jur ia u briew uba la kham rangbah hynrei un niew ia kum uta u hynmen uba la kham rangbah kum u kpa .
U nongniah Uber u shah pynngat ha ka jingshah leh beijot
Ki sla : 294 tylli. Ka dor : Rs 250 .
U Anil Kumble bad u Harbhajan Singh ki don ha ka kynhun kum ki nongtied bol .
Ka jingpdiang sngewbha ia u Nick Jonas ha Mumbai : Peit nyngkong ia ki dur , ki video hangne ​​.
La kha ia u Leo Prabu ha Coimbatore bad u dei uba ieid bha ia ka phutbol bad ka ak phlim naduh dang rit .
Ka jaka ka bun ruh ki kper sohjew bad ki kper sohjew .
Ki la dei ban thmu ia ka ha Kakori kaba don hajan Lucknow hynrei katei ka jingjia ka la ktah jur ia katei ka seng .
To ngin ia kren shaphang jong ka .
Ka la ban jur ruh ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka jingiakhih jong ka Beti Bachao , ka Beti Padao .
Ka jinglut jong ka projek CSMT ka long Rs . 1642 klur bad ka dor jong ka jaka ka long Rs . 1433 klur
U la maham ba watla ym don jingkhang ban thep pisa ha ki bank hynrei lada ka pisa kam don jingkhein , te ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
" " " Ka ai laisen ia ki kali Motor , ki Bus , ki Trok , bad na ka bynta kiwei pat . " " "
U dei u khynnah na kawei ka parish ha Caracas uba la sngewtynnad bha ban leit sha ki jinghikai jong u ha ka kynhun tem jong u San Agustin .
Kiba pawkhmat napdeng kiba don lang ha kane ka sngi ki long u Ravi Tikku , u Gourav Abrol , u VK Gupta , u Pawan Kumar , u Pushwinder Singh Charak , u Anil Nanda , ka Savita Sethi , ka Renu Bala bad ka Jyoti Gupta .
Kaei kaba jia ia u sohjew ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Hardeep Singh .
Ka Styrene ka mih ruh da ka jinglong tynrai ha ki katto katne ki jingbam kum ki soh , ki jhur , ki jingdih , ki doh bad kiwei kiwei , ha ka jingthew kaba duna .
U slap uba rit haduh uba jem lane u pyrthat u lah ban jia ha kiba bun ki jaka ha baroh ki district jong ka North Interior Karnataka .
La ong ba haba u Brahma u la wan nyngkong eh u la sngewthuh bakla haba u la iohi ia ka jinglong thylli kaba khraw sawdong jong u .
Ka por mynta ka la dei ba baroh ki nongialam sain pyrthei bad ki seng kin burom ia ka jingsngew jong ki jaitbynriew nongshong shnong kiba hok , bad kin sngewthuh ia ka jingbitar jong ki paidbah .
Ka Adampur , Ludhiana , Halwara , Gurdaspur bad ka Pathankot ki la ialeh pyrshah ia ka jingkhriat ha ka por 6 . 4, 7. 5, 7. 8, 9. 6 bad 10 . 2 digri celsius kawei pa kawei .
U Blei da ka jingaiei u pynbiang ia ngi .
Ha katei kajuh ka bynta u la ong ba ym don ba lah ban buh jingkylli ia ka jingieid ri jong u Narendra Modi .
U Deputy Commissioner ka Kamrup Metro district u Biswajit Pegu da pyntip u wa kani ka Lock Down daw bteng ko hadooh 14 sngi .
U la ialehkai phra tylli ki jingialehkai ba nyngkong na ka bynta ka Kent ha ka samoi 2003 .
Ka jia ha ka por kaba eh .
U la pynlong ia ki shipai jong ka jylla ban leh pyrshah ia u Raja bad u la lah ban bujli ia ki suloi kiba u la duh ha ka wah Banas .
Nga la shna ia phi ka mix tape , namar ngi la ialong paralok mynta .
Ka jingsiew kaba pynbha ia ka jingduh kam kaba la duh .
U la pyrshah ia ka TICFA , ki jingiateh umphniang bad gas , ka jingshalan gas shabar ri , ka jingtih mawshun , ka jaka pynmih bording ha Rampal , ki jaka pynmih bording ba ai wai kloi .
Ka Hollywood ka long kaba tbit bha ban shim ia ki jinglong . . . . Da kaba pynlong ia ki nongleh jadu kiba kham itynnad bad kham lah ban pdiang sngewbha , ki lah ban pynsngewtynnat ia ki paidbah kiba kham bun , kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah kiba kham rit .
Ka jinghikai ka la sdang ha kiba bun ki nongbah .
Ka tnad bording jong ka sorkar pdeng ka la shna ia ki kyndon kiba ai ia ka hok jong ki nongpyndonkam bording ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingroi kaba ka ri jong ngi ka ioh ka long kaba ar hadien ka China napdeng ki ri kiba heh ha ka pyrthei .
Ka jingiadei kaba la rim bad kaba neh slem hapdeng ka Portugal bad ka India ka shai lyngba ka sha ne ka chai .
Ka jingiatreilang kaba kongsan hapdeng ka India bad ka Russia ka la nang jylliew shuh shuh .
Ki don da ki spah hajar ngut ki samla kiba shakri ïa U Jehobah da ka jingkmen ha ka balang Khristan .
Ha kaba kut jong ka jingpule jong u , u Nicolaus u la long u doktor jong ka ain canon , u nongkhein jingkhein bad u doktor jong ka jingsumar .
U la kynthoh ruh ia u Ian Peebles bad u Walter Robins arngut ki samla ialehkai amateur namar ka jinglehkai jong ki halor kawei ka jingjia ha katei ka jingialehkai .
Ki bor synshar ki dei ban leh eiei mardor halor kane ka kam , ka la ong .
Don ki briew kiba sdang ban leh namar ka jingsngewlehrain bad don kiwei pat kiba sngewthuh ba ka dei ka kamram jong ki .
Kane ka aktress kan sa paw hadien ha ka phlim Bhaiyyaji Superhit ryngkat bad ka Sunny Deol , uba ka kheiñ kum u hynmen rangbah ha ka jingim bashisha .
Hadien kata , ma u hi u la bam ia ka bih .
New Delhi : U PM barim bad nongialam ka seng Congress u Manmohan Singh u la pdiang ia ka jingkhot ban leit sha Kartarpur Sahib Gurudwara ha Pakistan na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanank .
Ka la pynlut ia ka pisa kaba sah .
Kham hadien , wat ki katto katne ki paralok , ki bym sngewtynnad ia ka CAA , ki la maham ia ka sorkar Modi pyrshah ia ka NRC .
Ka jingiakop ka la sdang biang da ki 22 tylli ki lap ban iaid .
" Ki nongkhaii kim donkam ban siew khajna , ki nongthied ki hap ban siew ," " u la ong . "
La pynbeit da u kevin das music .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u KG Abraham na ka bynta ki phlim KGA .
U James Wilson , u dkhot jong ka tnad pla tyngka jong ka dorbar jong u Lat ka jylla u la pynksan ia ka jingkitkhlieh ha ka jaka ha ka jingkren jong u shaphang ka mang tyngka jong ka snem 1861 .
" Ki briew kin ioh jingmyntoi na kane ," la ong uwei u nongrep . "
Ka Metropolitan Magistrate ka Shefali Barnala Tandon ka la kyntait ia kane ka jingkyrpad jong ki pulit ka nongbah Delhi da kaba ong ba kine ki arngut ki nongthaw ain ki kloi ban iatreilang bad iasnohkti lang ha ka jingtohkit .
Ka dei , ha kane ka por , ka ak phlim kaba la die tam ha Bollywood .
KUMNO phin kwah ban im hajan u lum mawsiang uba itynnad hynrei uba shyrkhei ? Lehse phin pyrkhat arsien shaphang kata .
Nga ai khublei ia ki heh rel bad nga ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki .
Kine ki seng ba ialam ki rah ia ki mar sha ki Dukan ba rem dor ba la pyniaid da ki 4 , 178 tylli ki seng ba pyniasoh .
Ka um ka la rung ha ki iing ha ki katto katne ki jaka .
U mayor u la ong ba la ai jingbthah ia ka tnad ban pynbna biang ia ka jingpynbna lilam na ka bynta ka 11 tarik u Lber .
‘ Wat nym long uba bieit ' : U Trump ia u President ka Turkey halor ka jinghiar thma ia ka Syria .
Kane ka dei ka bynta kaba lai kumta ngi phiah ia ka ha kawei , ar .
Ka jingialehkai khynnah kaba kumno kane ka long ?
U Parrikar u la shakri saw sien kum u myntri rangbah ka Goa bad u la long shi bynta jong ka kynhun myntri rangbahduh haduh lai snem .
Baroh ki khmih lynti ia ka sngi kut taiew , ka sngi kut taiew .
Kine ki long ki snem jong ka jinghikai ha ka liang ka thoh ka tar ruh .
Ka jingshah thombor jong ki shipai CRPF ha Chhattisgarh ka long kaba shyrkhei bad kaba sngewsih .
Nga la pdiang da ka jingkmen ia ka jingkhot namar ka la ailad ia nga ban iakynduh ia kiba bun ki ophisar barim kiba sngewtynnad .
Kumba 300 ngut ki nongtrei bad ki nongbylla sngi kiba trei ha kaba shna ia ki jaka treikam jong ka REC World Head Quarters , Gurugram kiba dei jong ki jylla bapher bapher kum ka Bihar , West Bengal , Odisha , Gujarat bad kiwei kiwei .
Ka kot khubor ka la dawa ban tip balei ba ka long kaba dei ban tuklar shipai shawei pat hynrei ym ha Africa .
Ka la iarap ban pyniasoh ia ka India bad ki ri pyrthei bad ka la noh synniang shibun ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingïathuhkhana jong u Myntri Rangbahduh ka ri Balakot ka dang sawa ha ka jaka khappud .
Hynrei la pynsangeh noh shen ia ki liengsuin namar ka jingduna jong ki nongleit nongwan .
Ki nongkyrshan jong ka Union ki kwah ba ka Ireland Sepngi kan dang long ka bynta jong ka Hima Bilat , katba ki nongkyrshan ri pat ki kwah ia ka Ireland kaba iatylli .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la weng noh ia ka jingmudui halor ka jingmyntoi paidbah halor ka jingeh kaba la wanrah ia ki nongshong shnong ha ka jingialang paidbah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ha kane ka sngi la khmih lynti ruh ba ki myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u HD Deve Gowda nalor ki heh sorkar bad ki riew pawkhmat kin don lang ha kane ka sngi .
Nga la sdang ban ngop ha ka jingieit , u ong .
Ha kaba ïadei bad ka daw jong ka jingbym lah jong ka jingïakren ha Cairo , ka Israel ka kynnoh ïa ka Hamas ba ka dei ka kam lehnoh katba ka Hamas ka kynnoh ïa ka Israel ba kam lah ban pyndep ïa la ki jong ki jingkular ba la kular .
Ka long kumba u la hap na ki step .
La kynnoh ia ka Israel bad ka Saudi Arabia
La kha ia u ha ka elaka Ghazipur ha Uttar Pradesh jong ka ri India ha ka snem 1855 .
Lah ban pynbeit ia ka ha jan man la ka jinglong ha ka jingim .
Ka Baibl pat ka kam ba ia kiei kiei kiba la thoh mynshuwa la thoh na ka bynta ka jinghikai jong ngi . Ki Rom 15 : 4 .
Ka kynthei kaba pynkhreh jingbam katba ka dang ieng ha ka kamra shet .
Kumta ia kane ka jingmut ym ju pyndonkam ha ki jinglong ba projek .
Ka jingshna jain kaba duna bha mynta ka long ha Nottingham , hynrei ka por ba ki nongbah ki la nangroi bha ha kane ka bynta ka la ai ia ka katto katne ki iing karkhana kiba bha ha ka iew Lace .
U dei ban pule ruh ia ka kot jong u Toru Dutt kaba la lum ha ki lyngkha jong ka ri France .
Kaei ka jinglong mynta halor kine ki kompeni ?
Hynrei kam don ka jingïakynad ha ka imlang sahlang .
U myntri bad ki MLA ki la panmap .
Ka bai lutksan ba la siew na ka bynta ki polisi jingïada jingim ha ka shisnem ruh ka lah ban shah ot khajna katkum ka kyndon 80C jong ka aiñ khajna kamai .
Ka jingthmu jong ki shipai kumba la ong u director general military operations u Lieutenant General Ranbir Singh ha ka jingpynshai jong u , ka long ban thmu ia ki jaka pynher lehnoh ha shilynter ka Line of Control .
U Professor Nahman Avigad , u riewstad shaphang ka jingthoh Hebru , ka jingpule ia ki jingthoh hyndai , u la kdew : Ki jingthoh da ka muhor ki long tang ma ka ka tyllong jingthoh Hebru kaba kdew ia ki briew kiba la tip na ka Baibl .
Tejas ban her liengsuiñ ha Bahrain air show
Ki la leh ha Uttarakhand bad mynta ki thmu ban leh kumjuh ha UP .
Ki BSF kin pahara ia khappud bad ka Myanmar
Pyllait jamin ia u Sidhu SC
U la kren ia kane hadien ba u la sngap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis Mann Ki Baat hangne ​​ryngkat bad ki nongtrei ka BJP .
U la ong ba ym shym la ai jingtip ei ei shaphang kane .
U la ong ha ki nongtrei jong ka BJP hangne ​​ba ka sorkar jong u kan ym pyndem ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri .
Wat hapdeng ki jingeh kiba bun hynrei ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ki kam kamai ka nang kiew ha Bangladesh .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kiba kynthup ia u president jong ka Bhopal district u PC Sharma bad u chairman jong ka tnad pathai khubor jong ka sorkar jylla u Manak Agrawal ruh ki la don lang nalor kiwei pat ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng .
Da kaba shim ba ka jingpynbna ïa ka jingshah lehbeiñ ha Facebook ka la pyni tang khyndiat ki jingmih kiba bha ha ki por ba la leit noh , bun na kito kiba la bitar ki la sahkut ne sngewsih ïa ka jingshah khang shisha jong ka page .
Ha ka jingbteng jong ka UKG , ki klas 1 st bad 2nd Standard ruh ki dang treikam mynta .
" Ia ki dkhot jong ka klob Leo la khot kum " " Ki Leo ." " "
Ïa kane ka kali SUV ba thymmai yn pyni paidbah ha ka Moscow International Motor Show 2018 .
Ha ka sngi Balang , ka Railway Board ka dang iai bteng ban pynkhreh ia ka buit pyntreikam halor kine ki mat .
Kaba khatduh kan kut ha ka 8 tarik u Naitung 2019.
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vivek Kunwar , Trishit Sharma bad u Bhaskar Borgohai bad baroh lai ngut ki la shah kem halor katei ka kam runar .
Peit kumno kawei ka dikshonari ka batai ia ka jinglong ba rit mynsiem : Ka jinglong ba rit mynsiem ne ba don ka jingmut kaba rit ia lade . . . ka jingpyrshah ia ka jingsarong ne jingsarong .
U Amrik Singh Dhillon u MLA ka Samrala konstitwensi jong ka Ludhiana district u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ia ka epic la phiah ha ki hynriew tylli ki bynta ne ki bynta .
U la rung sha ka YSRC katto katne sngi shwa ka elekshon bah kaba dang shen .
Ka Plan treikam jong ka jingpyniaid na ka bynta ban pyntreikam ia ka ISO 9001 ha kaba iadei bad ka tnat pyniaid .
Nga tharai ba ia kane ka jingbym iadei jingmut dei ban pynduh noh hapdeng ki nongialehkai bad ki nongpyniaid .
Nga ai ka jingpdiang sngewbha ia phi baroh .
U Salman Khan u la ai burom ruh ïa ka jingjop jong kane ka nongak phlim romantic sha ka Katrina Kaif .
Ka sorkar ka don ka kamram ban iada ia ka hok ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka jinglong jong ka jingpule ha ki skulbah ba la shim ba ka long kaba bha shibun .
Ngin sa pyndonkam ia baroh ki rukom pynpoi shabar , ka jinghikai ia ki nongthep vote bad ka teknoloji ban pynurlong ia kine ki jingthmu .
Hynrei kumno ngin pynlong ia ka lynti ban wan phai na kane ka jaka ?
bad ngan ai jingjahthait ia phi .
La kem saw ngut ki nongbeh mrad ha kane ka kam .
Ki jinglong ba jylliew jong ka Scheme la ai harum :
Kumjuh ruh la phah test mynta ka sngi haduh 149 tylli ki sample jong kiba suba ba ki dei ki nongpang bad la khmih lynti ba ka kaiphot jongki kan mih shen .
Hato ym dei ban pynbeit thymmai ia ka rukom siew dor ?
Kine baroh ki shim por bad jingshaniah shibun .
Ka tnad kam bar ri ka la pynpaw ruh ba ki kynhun ba la pynkup bor ki pyrshang ban pynmih jingkyrshan na ki ri pyrthei pyrshah ia ka India .
Kane ka kot khubor ka la sdang ia ka jingtrei jong ka ha ka snem 1966 bad ka trei ha la ka jong ka iing naduh ka snem 1986 ter ter , ha ki ar shift bad ki nongtrei ki don 58 ngut .
Ka Hong Kong ka dei ka nongbah kaba ha khlieh duh bad ka don 15,400 ngut ki briew kiba riewspah bha .
" " " Nga la pyndonkam ruh da ki tiar stad , kum ki prokram kompiwtor ban long kiba nang ban thoh ban pule , " " " " la ong u Fellmer . " " ".
Kane ka um ka long kaba khuid bad kaba shngain .
Ki la kylli na ki briew ia ki jingeh kiba kham kongsan tam jong ki .
Ia kane ka temple la ai jingmut ia baroh ki nongjngohkai pyrthei kiba sngewtynnad ia ka histori bad ka niam .
Ki Jingkylli Na ki Nongpule Kumno ngi dei ban sngewthuh ia ki jingkhein ha ka kaiphod jingshakri ba man la u snem ?
Ka iaid shaphang mihngi lyngba ka surok Carson , ka iaid lyngba ia ka kynhun barit jong ki dieng bad ki jaka rep .
Ki don ki briew kiba la shah kylli jingkylli ha kaba iadei bad kane , la bynrap shuh shuh ki pulit .
baroh ki Bill ban wanrah ne ki jingpynkylla ha ki ban wanrah ha kano kano ka iing dorbar ne ha kano kano ka iing dorbar thaw ain jong kano kano ka jylla .
Ka HDFC Bank net banking , ka jingthut ka mobile app ka dang bteng ha ka sngi kaba hynriew .
Kata ka long kaba kongsan bad kaba kongsan tam .
Ka ICC kam khmih lynti ba ka BCCI kan pdiang kloi ia ka DRS .
Te , un jin da la leh aiu lada ngim shim ia kata ka jingjaboh ?
bad kumjuh ruh ki kyrdan burom na ki skulbah ba pawnam .
Kumno ban kem ia ka jingshisha ?
U nongniah kali u kylla long u trai .
Lai ngut ki briew ki peit ia u dieng sharak ha kawei ka tduh surok .
La pyniasoh lang ia ka Chennai Metro bad ka Tamil Nadu telecom Circle Service Area na ka bynta ki laisen thymmai w . e . f . tarik u Naitung 2005 .
U Michael Rebell u ong ba kane ka jingpynhiar ia ka mang tyngka kan pynduh noh ia baroh ki kam ba la leh da ka CFE naduh u snem 1993 .
Naduh ka jingpynkylla sorkar ha u snem 2011 , u la trei shitom khamtam ha ka YouTube bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Ia ka jingiarap ram na ka bynta kane ka projek la mynjur da ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 990 . 26 klur tyngka .
Baroh ngi don ki jingmut bapher bapher shaphang ka jingpyniaid bad nga leh ia ka ha ka rukom jong nga .
U la don ha Barcelona , ha Spain , san sngi bad u la ' peit ia ki bom ba ki hap man ka miet na ka suinbneng ' .
Katto katne ki ktien dak ki la ioh ia kano kano ka rukom jingithuh ain , katba kiwei pat kim don kyrdan satia .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Ia ki jingbthah na ka bynta kajuh la ai ha ka Jingpynbna .
Ym tang ba ka dei ka por kaba jynjar ia ki samla pule , hynrei wat ia ki bahaiing jong ki ruh .
U Justice Chauhan u dei u nongbishar ba ar jong ka Ïingkashari jong ka Telangana hadien ka jingphiah arliang jong ka ïingbishar barim jong ka Andhra Pradesh ha u snem ba la dep .
Kiba bun ki shnong ki don ka nakamal ne ka iing shnong kaba long kum ka jaka iakynduh jong ki shynrang bad kum ka jaka ban dih kava .
Lada ia kine ki jaitbynriew dei ban weng noh na ka jingsynshar jong ki ri Sepngi , u Enver u la pyrkhat ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ri Turki kiba dang shu seng thymmai .
U Hawking u la iap ha ka jingthiah ha la iing ha Cambridge .
Nangta u la rung sha ka kynhun jong ki rit paid .
U la long CM ka Meghalaya naduh u snem 1988 haduh 1990 .
Lah ban pyndep ia ka da kaba suk tang da u briew uba tbit .
Ha kane ka jingrwai video jong kane ka jingrwai la pyni ia ki aktor Ranbir Kapoor bad Deepika Padukone .
ba u briew u dei u khynnah rit .
Kum ka nuksa , tang hadien ba U Jehobah u la pyllait ia ki khun Israel na ka jinglong mraw jong ki nong Ijipt , ki la ialeh pyrshah bad u Moses bad ki la iai tynjuh ia U Jehobah . Balei ?
U Ashwin u la dep ban khur lai tylli ki wiket ha kane ka inning .
Lada phi shong sngap jar , phin sa iohsngew kham bun bad ki khun jong phi kin iai kren .
Ka jingiapher kaba rit bha hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ka pyni ba ki kynthei ki lah ban kham tbit ban pynslem ia ki khusnam .
Ka khlem don jingpynitynnad bad ka i kumba ka thymmai .
U nongrep u la pyniap ialade da kaba bam bih .
" Ka niam Islam kam kwah ba ki kynthei kin shah sngap jar bad kin ym iohi satia ia ka Iyer kaba khuid " " . "
Katto katne ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress kiba kynthup ia ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan u mot jong u Gandhi uba don ha Parliament complex .
Hadien katei ka jingjia , u Pietersen uba u Topley u la kdew kum u nongialehkai ba ieid eh jong u , u la ai ia utei u samla ia ka wait kriket jong u kaba don ka jingsoi jong u .
5ngut ki nongiakhih shah siat iap ha Bolivia
Nga la pyrkhat ba u la leh ia ka kam kaba khraw ha India .
Ngi la register ia ka kam runar pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym tip katkum ka kyndon 454 , 457 bad 380 jong ka IPC .
Katto katne ki jait phone ki pynrung wat ïa ka jingpynpaw ba ka jingithuh ïa ka dur khmat jong ka phone jong ki kam dei ka tiar kaba shngaiñ tam ban plie ïa ki tiar .
U sohjew u don shibun ki kynja met kiba kynthup ia ki kynja met , ki kynja met , ki kynja met , ki kynja met , ki kynja met , bad ki kynja met .
La khmih lynti ba haduh 10 lak ngut ki nongtrei jong ki bank paidbah kin iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Kin don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba baroh ki jingtip shaphang ka COVID 19 , ki plan khanglad paidbah , ki jingshakri ba la tyrwa kin don ha ka ktien jong ka thain ha ki dur kiba lah ban ioh .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonakshi Sinha ka dei kaba la khot ruh kum ka Dabangg Girl .
Ka Smriti Irani jong ka BJP bad u Kumar Vishwas jong ka AAP ki iakhun pyrshah ia u Rahul kaba pynlong ia kane ka jingiakhun kaba kham tyngeh shibun ban ia ki elekshon ba la dep .
Ki thong jong phi ha ka jingim ki dei ban long kiba pher .
Ka jingpang corona ka la pynkylla ia ki jinglong jong ka jingim ha ka kam .
Ngam shym la pan vote bad ngam shym la pan jingiarap na phi khnang ba ngin lah ban kiew shaphrang ha ka liang ka sain pyrthei .
Lada ki bynta kiba kongsan kum ka iing bad ka pule puthi ki lah ban shah thep vote , thikna ba lah ban shna ia ka rukom ban thep vote na ka bynta ki kali .
Katkum ka jingpynbna jong ka tnad bar ri jong ka China , u Wang u la ong ba ka China ka pyrshah ia ka jingpyndonkam bor ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
Ki Pandya ki tbit bha ha ka khaii pateng bad ha ka thoh ka tar .
" " " Kawei ka party ne ka sorkar kam lah ban leh ia kata ."
Mano pat ki ban suk ?
Kata kan ai ia ka BJP katto katne ki jingkhihwin kiba kongsan .
Ka Seng Pynbeit jong ka Pyrthei ka batai ia ki pud jong ka Duriaw Sepngi kumne harum : Ha ka liang Sepngi .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ki chairman jong ka UP ki shah jied da ka sain pyrthei na ka bynta ka elekshon .
Ia kane dei ban khein kum ka mat kaba kongsan tam na ka bynta kano kano ka seng buh jingbam . 2 .
Nga shu thmu ban thoh biang ia ka integral jong nga kum kaba iaryngkat bad , .
Ki tyllong khubor na ka tnad bor ding bad ki kompeni sam gas ki la iathuh ba ka jingdawa ia ka gas kan nang kiew ha u bnai Ramadan .
To ngin shim ia ki jaka injek ba la khmih bniah , kum ka nuksa .
U batai , Ia ka Demoiselle la ju khot kyllum kum ka dur Cubist kaba nyngkong eh .
Ka buh ruh ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingiatreilang kaba biang hapdeng ka khajna bad kiwei kiwei ki bor ba dei peit halor ka jingpynsuk ia ka khaii pateng bad ki mat jong ka jingbud ryntih ia ka khajna .
Ki nongialam ka Congress ruh ki la sngewtynnad shibun .
Katno ngut ki briew ki peit ia ki ?
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba pynbyrngia da ki samla pule .
Hangne ​​ki don ki ri kiba la pynbna ban khang leit jingleit haduh mynta .
Da ki ktien ba kren , ki nongsngap ki lah ban pynleit jingmut ha u nongkren bad ki dang sngap ia u nongpynkylla ktien .
Ia ka bai laisen ha ka jaka jong ka khajna ha ki lottery la tyrwa ban pynkylla kumne harum :
Ka IND pyrshah ia ka WI ka ODI kaba nyngkong ka long ha ka M . I . Ka jingialehkai jong ka Chidambaram ha Chennai .
Ia ka Micromax Canvas 5 la pyllait paidbah ha u bnai Nohprah 2015 ha ka dor kaba T. 11 , 999 .
Hadien ba la dep sait bad dih umsoh , wan peit ia nga .
Ki lehnoh Taliban ki la thmu ban thombor ïa ki jaka talasi jong ki pulit kiba rit paid ha kylleng ka ri naduh ba ki la sdang ïa ka jinghiar thma jong ki ha ka por lyiur ha u bnai Risaw .
Katkum kane ka jingiateh yn sa bishar bniah ia ka jingtreikam jong u Joint Secretary ba la thung katkum ka polisi thung kam ba shadien .
Khublei ia phi baroh na ka bynta kiei kiei baroh kiba phi la leh .
" " " La ai jingiarap ia ki briew kiba duk lyngba ki projek ai kam ai jam , ha ka jingsiew kylliang ia ki prokram ai bam , ki projek shna surok , ka jingpule ia ki longiing kiba duk bad ki jait jingiarap bapher bapher . " " "
Ia ka Djibouti la tip kum ka Ri Djibouti .
Ym lah ban len ba ki jingpang dengue ki la nang kiew mynta u snem .
Ka phutbol bad ka rugby ki don ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba phra , ong ka khubor .
Ka jingkynthoh ka pyni ruh ba ka jingshah jied jong u Nitish Kumar ka la hiar katto katne kyrdan .
Ki nongialehkai na ki 23 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka jingpynroi , u Singh u la ong : Ka rukom synshar kaba la pynbna bha ha kaba ka BJP ka wad vote ka la pulom lut .
U lok jong nga u la pynbna tyngeh ia ka Hima ki Blei haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1977 .
Ka la long ka jong ki . Ka la long ka jingshemphang . Ka la long kaba shisha .
Ka Sorkar jylla ka la pyrshah ia katei ka jingujor , kaba la weng noh .
Ka Salm jong ka Baibl ka ong : To wan phi ki briew bad peit ia ki kam U Trai , kumno u la buh ia ki jingjia kiba phylla ha ka pyrthei .
Mynta u dei u nongpeitkai ba kyrpang jong ki pulit jong ka Kolhapur Range .
U Long u la iohi ba ki paralok jong u kim sngew ei ei haba ki pynmynsaw ia lade katba ki dang iaid kai kylleng kylleng hapoh ka jingktah jong u ether .
Ka ain ka la pynbeit bha ha kane ka bynta .
Nga la ai jingmut ia phi na ka bynta ka OCS, ka Gump shimet.
U la thaw ia ka ktien na ka bynta ki dur ha ka mariang .
Kiba kham tbit bad kiba kham sngewtynnad ki lah ban leit sha ki jingialehkai um ha rud duriaw namar ka um kaba thymmai hangne ​​ka dang jem bad kaba khuid khlem kano kano ka jingbeh um .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Shatrughan Sinha u la ai jingkren ha ki katto katne ki jingïalang .
Ka Okinawa Oki100 kaba la pyni ha ka Auto Expo 2018 , ka la pynpaw ruh ba ïa ka bor pynïaid kali yn buh ha ka jaka ba ju buh kum ka engine .
Tang lai taiew hadien ka elekshon , u nongpyniaid u Grg u la pynbna ba la kut noh ka Quelle .
Hynrei nga la pyntip sha ki pulit , la bynrap biang u Gurpal .
Ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra mynta ka dang bunkam bha ha ka show jong ka ha America kaba la tip kum ka Quantico .
Ka jingsngewkhia jong phi ka ong ba kan ym treikam ?
U la shoh ia nga da u dieng .
Ngi la pynbeit ia ka jingeh kaba don hapoh bad ngi dang pyntip sha ki briew kiba la wanrah ia ki contact jong ki .
KUMNO KA BAIBL KA LA KYLLA ÏA KA JINGIM JONG NGA : Ha ka sien kaba nyngkong ba nga la leit phai biang sha ka jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong trai jong nga , nga la sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh .
Ka Movement jong ngi ka dei ban shim ia ka lyngkor ha kaba tei ia ki rukom synshar pyrthei kiba long ki nongmihkhmat , kiba lah ban shaniah bad kiba treikam .
Hynrei kumjuh kam shym la long bad ki nongialehkai kriket jong ka South Africa .
Ka aiom kha khun ka long hapdeng u bnai Iaiong bad u bnai Jymmang .
U Abdullah u la long uwei na ki .
Ki Naxal ki la iehnoh ruh ia ka poster kaba dawa ban khanglad ia ka elekshon .
Uwei na ki khun jong nga u dei u nongshna software .
" " " Nga la ialehkai bha bha ."
Hynrei kine ki tnad kim shym la kohnguh ia ki hukum .
Hooid , ki nongleh kam sniew bad ki lehnoh kim dei kiba nyngkong eh ban ai suloi ia ki robot . Ngi tip nangno kata ka sdang .
Nga kren shaphang kito ki briew kiba pyrshang ban pan bai lutksan na ka sorkar na ka bynta ka jingduhnong jong ki ha ka jingbei tyngka namar ka jingktah kaba pynmong na ka jingshah pynthut jong ka Wall Street dang shen .
U la ong , Ngim shong khlem trei .
Ka khynnah kynthei kaba kiew halor ka skateboard ha madan ialehkai
Ngim shym la noh synniang ei ei ia ka ri jong ngi .
" Nga sngewtynnad shisha ban iatreilang bad u bad nga sngewkmen ba u rung sha ka board jong ka Alphabet ”, la ong u CEO ka Alphabet u Larry Page ha ka jingpynlait khubor .
U director general barim ka CSIR u SK Joshi bad u professor barim ka IGNOU u H P Dikshit ki long kiwei pat ki arngut ki dkhot jong kane ka komiti .
Bad u Appar u la kren kumta haba u la pynlong dur kum u Monk Jain uba riewblei ha ka iingbishar jong u Syiem Pallava .
Ka tarik ka la long baroh .
Ki jingrwai jingrwai bad ki kyntien ki pynkynmaw ia phi ia ka Tere mast mast do nain na Dabangg .
Ki nongialam ka NSUI ki theh ink ia ka dur jong u Savarkar ha Delhi University ka North Campus .
U la sdang biang ruh ia la ka kam thoh khubor bad u la pynmih shibun ki jingthoh shaphang ka Jingkylli jong ka Makedonia ha ki kot khubor jong ka ri Bulgaria .
Ym dei ban don ka jingartatien ha kane ka bynta .
Na u Hercules u pyniap ia ki khlieh , ka aiom kaba nyngkong .
Ka jingtreikam jong baroh ki skul ka dang sahkut khlem kut por .
Ha Myanmar ka shong kum kane ka para samla . Ka wan na ka longiing kaba duk bad kaba rit paid kaba don shiphew ngut ki khun .
Ka jingim kaba lai jong u Grange Copeland ka dei ka kot ba nyngkong eh jong ka nongthoh nong America ka Alice Walker .
U la pyrshang ban pynngop ia ka Julie , ka nonghikai bujli , hynrei kan sa shah khring ha ka liang kaba pyrshah ia u Grard .
Kane ka Jingbynta ka pynduh noh ruh ia kiwei pat ki jingkitkhlieh kiba iadei bad kane .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Manisha Koirala kum ka Nargis Dutt ba la khlad noh , u Paresh Rawal kum u Sunil Dutt bad ka Dia Mirza kum ka tnga ba mynta jong u Dutt ka Manyata .
Katba la pyntip sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh bad la rah ïa ki metïap sha ki jaka ba la kha ban thang .
Ha kane ka sngi u Atul Sobti director general ka SCOPE u la pynkup burom ia u mot jong u Mahatma Gandhi bad u la thung ruh ia ki dieng ha ka jaka treikam jong u .
Ia ka jingjrong jong ki liang jong ka lah ban khein da kaba pyndonkam ia ka trigonometry .
Ki la don ka lad ban pyndonkam ia ka lynti shim jaka .
Haba la pynkhluit palat ia ka 400 C , ka umphniang nikel ka iasoh bad ka oxygen ban ai ia ka NiO .
Ka iing jong ki bahaiing jong nga ka la shah pynjot lut , hynrei donbok ba baroh ki la dep ban ioh jaka rieh ha ki iing jong kiwei pat ki bahaiing .
Ia kane la pynmih da u Sidharth P Malhotra bad la pynmih da u Maneesh Sharma bad u Aditya Chopra hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Kumno u komando u lah ban tieng haduh katne ?
Mynta ka dang sah kum ka jingjot kaba shi bynta .
Ka jingpeit ia ka jaka sor kaba heh hapoh ka bneng kaba dum .
Ko ki briew ! shisha ka jingkular jong U Allah ka long kaba shisha , namarkata wat ai ba ka jingim jong kane ka pyrthei kan shukor ia phi , bad wat ai ba u nongshukor ba khraw un shukor ia phi ha kaba burom ia U Allah .
Kane ka bor kaba mih na ka jingkem ia u neutron ka dei ka jingmih na ka bor ba khring kaba trei hapdeng u neutron bad u nucleus .
Ki pyndonkam ia ka kyrteng dukan jong u kum ka password .
Peit ia ka video kaba pynsngewsih hangne ​​.
Nga la sah kum u MP lynter haduh lai sien , naduh u snem 1979 haduh u snem 1996 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U Akhtar u la pynmih ia ka jingkhihwin haba u la ong ba u Kaneria u la shah pynjah burom ha ki katto katne ki nongialehkai namar ba u dei u Hindu .
Katkum ka khubor ba thymmai na ka TeamBHP , ka kompeni ka la buh lyngkot ia ki dur jong ka Altroz ​​Turbo ha ka website jong ka .
Ki jingeh bad ki jingkhanglad ha kaba pynbeit kloi da ki Iingbishar Claim ia ki jingdawa ban siew bai lutksan katkum ka Ain la pynbna da ki katto katne ki Iingbishar ba ha khlieh duh , naduh u snem 1969 .
Kaei kaei kaba sngewsih ha ka jingpyndep kaba nyngkong bad kaba khatduh jong ka ?
Ka jingiakhih jong ki nonghikai bym don kam ka dang iai bteng .
La register ia ka kam runar pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U la jop ha ka por 107 sekhon da kaba hap .
Ka jingiakhun kyrtong jong u Lat barim ka jylla Mizoram u Kumnam Rajasekharan na ka bynta ka shuki dorbar thawain jong ka Thiruvananthapuram ka la jan long kaba thikna .
Ki nongpyndonkam ki lah ban peit ia ka jingkoit jingkhiah jong ka battery jong ka bike , ki jingthoh jong ka jingshakri , ka jaka bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Balei u PM Narendra Modi u sngap jar , buhrieh halor ka jingpyniap ia ki shipai : U Rahul Gandhi .
" " " La kyrpad ia nga bunsien da ki khun jong nga ban ialam ia ki sha ka jaka ba nga bad ki paralok jong nga ngi la ialeh pyrshah ia ki lehnoh kiba la thombor ia ka Parliament ."
Ka jingiadei beain ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew katkum ka jingtohkit ba nyngkong , la bynrap shuh shuh ki Pulit .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Mukhyamantri Kanya Vivah bad ka Nikah Yojna ka la paw ba ka long kaba jop ban pynduh ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang bad ban pynlong burom ia ka jingshongkurim jong ki khun kynthei jong ki longiing kiba duk .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la wan da ka kali jong u nongshah kynnoh .
Ka jingleit jngoh ka la long ka jinghikai kaba khraw ia ki samla pule .
Ki shynrang bad kynthei jong ka ri India ki dang sah sa tang kawei ka jingjop ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong jong ki sha ka Olympics .
Hapoh ka jingpynbor kaba jur , shano U Jisu u la leit wad jingiarap ?
La pyllait ia 6 ngut namar ka jingbym don ki sakhi .
Ka umsoh kam don jingduna ha ka jylla .
U Sinha u la ong ba donkam ban thaw ia ka jingdawa bad ka donkam ban thaw ia ka jingbei tyngka na ka bynta ka jingdawa ia ki mar nyngkong ha ka ioh ka kot .
