Ki riewstad , ki riewstad bad ki riewstad ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Te , ngi lah ban trei bad kata .
sngap ia ka tnga jong phi ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud
U myntri pla tyngka u la pynbna ia ka jingroi pisa kaba T.70,000 klur na ka bynta ki bank sorkar .
Ngi la ïoh jinghikai shibun na ka rukom treikam jong ka Karnataka .
Ki pynkut ba ka jingshakri lyngdoh jong U Khrist ha bneng ka don ar bynta .
Ynda la poi hangta la iathuh ia u ba ka kynthei ka donkam ban shah sumar .
Ai khyndiat ka jingpyrkhat ia ki :
Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ban shim ki long kumne harum :
Ha India ruh ki nongpeitkai ki sngew lyngngoh ia u aktor .
Ka jingwad ia u coach thymmai ha ka ri baroh kawei ka dang iaid shakhmat .
Ka phlim ka don ia ka Amy Jackson kum ka nongmihkhmat kynthei .
Ka Priyanka bad ka Katrina ban ialehkai ha ka jingiashong khusnam .
U Ajas um pat shongkurim bad u la don ha ka shuti naduh ka 9 tarik u Iaiong .
Ngam shym la wan . U la iaid shakhmat .
" " " Da kine ki jingshai jong ka mariang , katno ka long kaba sngewtynnad ban pyndonkam ia ka buit stad saian kaba thymmai ym lah ban batai lymda iohi ha la ki jong ki khmat . " " "
U dei u jait nongialehkai uba haba ka kynhun ka donkam ia u u pynkylla ia ka.
Uwei u ophisar na ka tnad jong ka imlang sahlang bad kawei ka nongiarap nurse ki shakri hangta kum ka jingpynkylla .
Ka jingkren kaba jem , Ka jingkhih mynsiem kaba tlot bad kaba stet , Ka jingbym lah ban tip bha ia ka lynti , ka jingring mynsiem kaba jylliew , Ka jingkylla kaba mut kaba shyrkhei , ka jingkynjah , ka jingiap ka pynslem ia ka jingtreikam .
Hadien kata ka jingmih na ka shyntur ka kylla rong bad ka jingsma ka saphriang sha ka shyntur kaba pynlong ia ka jingsma kaba pynsngewsih bad ka jingsawa jong ka sur .
Ki tnad ha ka Ktien , ka Thoh ka Tar , ka Jingrwai , ka Jingpyrkhat , ka Indology , ka Art , ka Shad , ka Theatre , ka Jingpule , ka Jingkhein , ka Jingkhein jingdiah , ka Jingkhein jingdiah , ka Jingkhein jingdiah , ka Jingstad ba khuid bad ba la pyndonkam , ka Imlang Sahlang , ka Jingstad , ka Jingialehkai , ka Jingpynkylla ktien bad Jingpynkylla ktien , bad kiwei kiwei .
Kumno nga lah ban poi haduh katne ?
Nga shna ia la ka jong ka lynti .
Hynrei haba iadei bad ki phlim , kam da long kaba donbok than .
Kata ka dei tang ka bynta jong nga .
La register ia ka case ha ka sngi kaba bud .
Ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , ha ka por ba ka India kan pyndep ia ka jinglaitluid kaba 75 snem , la shim katto katne ki sienjam ha kine ki san snem ba la dep , la ong u President .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingduna bam kaba jur bha hapdeng ki khynnah .
Lah ban die ia ka Samsung Galaxy A70 ha ka sien kaba nyngkong ha India lyngba ka Flipkart .
Ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei ki ngeit ba ki mih na ki blang , bad kim ju bam doh blang .
Ia kine ki nongtuh la shim da ka CCTV ba la buh ha ka jaka pyni dur .
Ka jingktah jong ka niam Islam ha India ka la nangroi namar ki jinglehniam sufi kiba kynthup lang ïa baroh kiba la shakri , ai bam bad khring ïa ki bynta ba la shah kyntait bad shah kyntait tam jong ka imlang sahlang .
Baroh ki nongmihkhmat ki la shah poi na ki ri bapher bapher .
U kpa jong u u kyrteng u Abdur Rahman Chowdhury .
la pyndonkam kum ka suffix kaba pyni ia ka jait jingsumar kyrpang ne ka kam sumar
Kane ka projek kan buh kumba 781 million kubik meter ka um jong ka wah Ujh , ka wah rit jong ka wah Ravi .
Haba jubab ia kane , ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka India ka kyntait ia kane ka jingleh jong ka Pakistan , bad bynrap ba ki sorkar ki ieng halor ka Jammu bad Kashmir kum ka bynta ba kongsan jong ka India ym dei ban artatien .
Ha ka por 15 . 2 percent , ka jylla Michigan ka don ka jingduna kam kaba bun tam ha US .
Ha ka snem 1931 ki nongpule Baibl kiba ïasoh bad ka Watch Tower Society ki la pdiang ïa ka kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia kane ka phlim la jied ha ka jingai khusnam .
Kane kam dei ka rai kaba dei .
Kam dei tang ka daw ba ka Bhide ka pawnam .
Nyngkong eh , to peit bha ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi .
Ka khynnah ka la sngewsih ia la u kpa .
" Ka jinglong jingman ha Kashmir ka kham bha ban ia ka jingsngew ," " u la ong .
Ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor ha ka dur na ka jingpynbna jong ki kaba dang shen.
Ka kmie jong u Teen kam don ha iing .
" " " Sena , Cong , NCP ki sngewhun ia ka hukum jong ka Kashari Supreme Court ban pynlong ia ka jingtest ia ka mala ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra . . . "
Hynrei kane ka long tang ka jingngeit jong ngi .
Ha ka Jingpynpaw 13 : 2 ngi pule : Bad uta u iakjakor u la ai ha uta u mrad ia ka bor jong u bad ia ka khet jong u bad ia ka bor bakhraw jong u .
U heh jong ka seng INLD ka jylla u Ashok Arora u la lamkhmat ia ki nongiakhih hangtei .
Ïa kynduh ïa u Mamata Banerjee ïa u Narendra Modi , wanrah ïa ka mat ban pynkylla kyrteng ïa ka Bengal .
Bad ki , khlem artatien , ki la iarap ia u ban bat ia ka jingsuk ba shapoh jong u .
Nalor kata u la bthah ruh ban pyndep ia ki kam shna hapoh ka por ba la buh .
Mynta phi don aiu ban ong shaphang jong u ?
U Arjun u dang ring ia ka dur jong ka jingshah beh , haba u la bthei ka kjat jong u .
Ka komiti ka la pdiang ia ka jingtyrwa .
Baroh ngi la pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jong ka bol , namar ka jingpynkylla ia ka bol ka don ka jingktah kaba khraw haduh katta katta .
Kine ki jinglong mynta ki ktah ia ka tnat shakri ruh kumjuh .
Ka aktress ka la pynpaw ia kane ka khubor ha ka Instagram jong ka .
To ai ba ki shynrang kin iadei bad u .
Ka rai jong ka China ban leit bad ka Pakistan ka dei ka dak jong ka jingjylliew jong ka jingiadei hapdeng ka Beijing bad ka Islamabad .
Kane ka rai ban pynsangeh noh ïa kane ka jingïalehkai Games ka dei hadien ba u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u la ïakren bad u President ka IOC u Thomas Bach bad u la pynshai halor ka khlam coronavirus ha kylleng ka pyrthei .
Jingkylli 6 : Nga la don ka kynhun AB na ka bynta ka Std .
Nga lah ban leh tang 22 tylli ha ka shisnem , namar ki la iadon bynta bha .
Ka jingdon jong ki coach baroh ka long 11 ngut .
Kane kam long kaba bha ia ka sniehdoh jong ngi .
Naduh ka snem 500 SK ki jaitbynriew Celtic ki la shong la sah ha kane ka thain bad ki la khaii pateng bad ka pyrthei duriaw bah .
Ha kane ka jinghikai thymmai yn don lai tylli ki kot ha kawei ka sobjek ha ki lai tylli ki sobjek jong kawei pa kawei ka kynhun .
Kane ka dei kawei na ki colony kaba heh bad kaba rim tam jong ka Nalgonda , Telangana , India .
Kawei na kiei kiei kiba khraw na ka bynta ka ri India ka long ba u Virat Kohli u khein kor ia ka Test Cricket .
Ka bor pyniaid ia ka jingjaboh ka la thaw ia ka plan treikam ban pynduna ia ka jingjaboh na ki karkhana ha ka wah Ganga .
Katno ki daw kiba bha ngi don , namarkata , ban iai don ka jingieit hapdeng jong ngi !
Ia kane ka dur la sam lyngba ka Twitter jong ka phlim .
U la iasoi ruh ia ka phlim bad ka Mari Selvaraj ka nongpyniaid ba pawnam jong ka Pariyerum Perumal .
Ka seng synshar ha ka jylla ka mih ban ai jinghikai bad ban pyntieng ia ka jingmut jingpyrkhat jong kito ki nongthep vote kiba don ka jingsngewtynnat sha ka BJP .
Namar ba u sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana jong ka Queen , u la rai ban pyniaid hi ia ka phlim .
Ki don ruh hynriew tylli ki kolej jong ka jingsumar .
Ki pulit ki la hap ban tuklar hadien ba la mih ka jingiakynad .
Ka don ka daw kaba bha na ka bynta kata .
Peit ia kaei kaba la jia dang shen ha kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kawei ka nongpyndonkam kaba lai ka la pynpaw ïa ka jingkmen jong ka na ka bynta kane ka bynta bad ka la thoh ba kam lah khlem da ap ban peit lang ïa ka Bear Grills bad u Akshay Kumar .
Ia ka jingkyrpad jong ki pulit la pyrshah da u nongiasaid ain ba rangbah u Ramesh Gupta bad u nongiasaid ain u Rajiv Mohan kiba la mih na ka bynta jong u nongshah kynnoh .
" Ka tamasa phlim pyrthei kaba 6 ha Moscow , ka khusnam rupa na ka bynta ka " " Por ialehkai " " . "
Ia kane ka kali la thied ha ka dor kaba haduh 8 klur tyngka .
Ngi la sngewsih ban iohi ia u Mr . Ka Tesla ka leit noh, kumjuh.
Kiba bun ki nongñiah kali ruh ki la shah phah sha phatok namar ba ki la buaid .
Ia ka phlim Radhe yn pyni da u Prabhudheva bad yn pyni da u Sohail Khan hapoh ka lama jong ka Salman Khan Films .
Lehse ka la shu phet noh .
" Ki element jong ka ki long " " kiba beit bad kiba jylliew haduh katta katta " " . "
Ka ELCOT mynta ka don 214 tylli ki PEC kumne harum :
Ka mukotduma jong ki blang : U Salman Khan u la lyndet ia ka jingbishar jong ka iingbishar , ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 19 tarik u Dec 2019 .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban pynthikna ia ka jingdon jong ka Oxygen kaba biang ha baroh ki jaka sumar ha kine ki Jylla bad ka jingpynpoi ia ka Oxygen hapoh bad kumjuh ruh hapdeng ki Jylla khlem jingkhang .
U Rahul Gandhi u dei u president jong kawei ka seng riewlum .
Ki aiom ki la long kiba bha na ka bynta jong nga .
Ïa kane ka jingïalang ban plie yn pynïaid da u Myntri Rangbah ka Jylla Raman Singh .
Nalor kine , dang don hynniew tylli ki kolej sumar bad kawei ka IIT bad IIM ha ka JK UT .
Ngi dei ki khun jong ka khyndew .
Ka Vidya Balan ka la shongkurim dang shen bad ka dei ruh ka bynta jong ka phlim Shaadi Ke Side Effects bad u Farhan Akhtar .
Ka la ong ba ha kaba iadei bad ki katto katne ki khynnah kynthei , ki bahaiing hasem jong ki ki kloi ban shim biang ia ki katba ki don napdeng ki khynnah kynthei kiba dei ki khynnah kiba donkam kyrpang .
Pyrshang ban ioh ia ka jingjahthait kaba biang .
U myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u la ong ba ka don ka lad kaba khraw ban trei na ka bynta ban kyntiew ia ka kam dud ha Maharashtra .
Ka Acharya kaba ak Chiranjeevi , u Ram Charan bad u Kajal Aggarwal la pyni da u Koratala Siva .
Ha kane ka shnong la kren ia ka ktien Spain bad Kaqchikel .
Ngi la kyrpad ia ki myntri rangbah ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew , la ong u Singh .
Ha ka jingkren lyngkot , kaei kaba phi buh ha ka system , phi ju ioh biang , bad bunsien kham bun ban ia kaba phi lah ban buh .
Ka India ka khein ia ka PoK kum ka jaka jong ka hapoh ka jingsynshar beain jong ka Pakistan .
Ha ka jingshisha bunsien ki hap ban iatrei lang .
Kumjuh ruh , pyrkhat kumno ka jinglong jong phi hi ka la shah pynwan dur ha kiba don sawdong jong phi , ha ki rukom kiba phi lah ban nym pyrkhat mynshuwa .
Ka jingthmu ka long ban pynduh ia ka jingma jong u drok bad ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla sha ki jingialehkai , u la bynrap .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pan jingbit na ka sorkar nongbah ban pynngat ha katei ka mukotduma kaba dang sahkut haduh mynta .
Shimoga , Udupi , Dakshina Kannada bad ka Kasaragod district jong ka Kerala .
U Ghani u la ai khublei ia u PM Modi na ka bynta ka jingpynbiang ia ki marbam bad jingiarap ha ka por kaba biang ban pyndap ia ka jingdonkam jong ka Afghanistan .
Kaei ka bynta jong ka myth ha ka kolshor mynta ?
Ka kalendar jong ki niam Islam ka sdang naduh mynta u snem .
" Na ka bynta ki jingthmu jong ki bynta 48 bad 49 , " " ka jinglut jingsep " " , " .
La plie ia ka Smart classroom ha GDC Udhampur.
Ka Iran ka kyntait ba kam don ia ka prokram shna tiar nuclear .
19, 20. Kumno kito kiba don ha kiwei pat ki jaitbynriew ki lah ban pynitynnad ia ka jinghikai jong U Nongpynim jong ngi U Blei ?
Kawei na ki jingkynnoh ba u Asthana u la pynpaw ka long ba u Verma u la thmu ban pyntlot ia ka mukotduma pyrshah ia u nongialam ka RJD u Lalu Prasad Yadav .
Ka Alaverdi ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ki jingialehkai ha Armenia .
Kumba 12 000 tylli ki rel kin shah ktah .
Ia ki jingtip la pynmih ha ki kot khubor , la pynbna lyngba ki radio bad ki telebishon .
Poediit , PO Dictionary ka dei ka dikshonari ba lait na ka internet ban pynkylla ia ki kot ki sla ha ki ktien bapher bapher .
Ka tnad liengsuiñ ka la shim ïa shibun ki sienjam ha kine ki 100 sngi ba la dep ha ka liang ban pynlah ïa ka jingher liengsuiñ kaba rem dor bad ka jingroi kaba koit ba khiah ha ka tnad liengsuiñ .
Hadien pat , ki mrad ba bam dohkha ki la rung sha India na Asia lyngba ar tylli ki lynti iaid kjat kiba don sawdong jong ki lum Himalaya .
U khynnah klas 2 u kynnoh ba u shah leh beijot , u nonghikai u shah kem .
Hato ka la long ha ka kot pule skul ne lyngba ki khana bad ki kot khubor ?
Da kaba sngewsih ia ka Meru , ka Vindya ka la sdang ban kiew jrong bha kaba khanglad ia ka sngi , u bnai bad ki planet .
Nga la ju vote naduh ki por ba nga dang pule kolej .
Ki nongtrei jong ka hotel ki la khot ia ki pulit .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeit phlim .
La ai khusnam ha ki 15 tylli ki bynta bapher bapher .
ka jingbun jong ka um kaba iaid . . .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 18 tarik u Jymmang .
Pynthikna ba ka jaka sah kaba dei jong phi ka don ha ki kot ki sla jong u doktor jong phi .
U Jeff uba la kdew haneng u ong : Shuwa ban pule ia ka Baibl , nga la ju pyrshang shibun ia jan man la u dawai ba kongsan .
Pule ruh : La mih ki dur jong ka Brezza jong ka Maruti
U Bah Kovind u la ong , ka India ka la iakynduh ia ka jingpynheh ia ka ri ha ki khappud , hynrei ki shipai ba shlur jong ngi ki la pynrem ia ka .
Lah ban ong ba ki Eskimo ki don ia ka jingsam linear kaba khraw tam jong ki briew .
U President Juan Manuel Santos u la kam ba u la shah rem , hynrei u la kular : Ngan ym ailad , bad ngan iai wad ia ka jingsuk haduh ka sngi ba khatduh jong ka samoi treikam jong nga .
U Mr . U Srivastava u don ia ki kyrdan pule ha ka kam engineer bad pyniaid ia ki kam bad u la trei lyngkot ha ka tnat treikam jong ki kompeni shwa ban rung sha ka kam bar ri jong ka ri India .
Ka jingeh jong ka jingbym don kam ha ka jylla
U President ka America u Barack Obama u dei u nongialam sain pyrthei uba la bud bun tam ha ki social network .
Baroh ngi donkam ia ka ktien ai mynsiem na ka por sha ka por .
U Chandrababu u ai khublei ia u YS Jagan ha ka sngi kha jong u.
Hadien kata ka wah Bandi ka iasoh bad ka Luni hajan ka shnong Lakhar , hadien ba ka la tuid kumba 45 km .
Bad ngi pyrkhat ba ngi don kaei kaei ban ai .
La buh bun ki pulit ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka Kerala ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka kyrdan pule ha ri India .
Ka la ialeh pyrshah ia ki jingdawa pule jong ka skulbah , bad shisien la weng kam ia ka namar ka jingdih duma ha kamra jong ka .
" " " Nga sngew ba baroh ki ialeh ha kano kano ka rukom , bad ka jingim ka kylla ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka jingsngew , ha ka mynsiem bad ha ka pisa tyngka , na kawei ka bynta sha kawei pat . "
Katkum ka jingpynbna kaba thymmai , ka kompeni ka don ia ka ram kaba la lum lang kaba kot sha ka 90 hajar klur tyngka .
Uwei u lah ban iathuh lypa da kaba sngewskhem ba lada la shah ia ka lieng shipai duriaw jong ka ri France ban rung shapoh ki um jong ka Burma u Kouchner un jin da la shem kloi ia ka daw kaba thymmai ban pynrem ia ka synshar paidbah .
Kine ki phone kin sa pynmih ha India ha ka 28 tarik u Jymmang .
Katno pateng ki long ?
Ki pulit ki la lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka sngi kaba bud .
Palat 5 000 tylli ki tiar ki dang sahkut .
Ka phatok Arthur Road ka dei ka phatok ba pawnam jong ka Mumbai .
Ka Shiromani Akali Dal ka dei ka paralok ba neh jong ka NDA .
Kumba 1 million ton ki kynja met la pynkhreh man la u snem da kane ka lynti .
Ki jingkhein jong ngi ki kham bha shibun haba ianujor bad ka jinglong jong ka pyrthei .
Halor kane na ka komiti u Kuldeep Singh Bhogal u chairman ka tnad aiñ u Jaswinder Singh Jolly bad u Advocate u Prasun Kumar ki la leit sha ka ïingbishar .
Ka jingdie ia ki mar rep ha ka dor MSP
Ka karkhana baroh kawei ka la shah thang ha ka ding kaba jur bha .
U Johnson u la kdew ba katei ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , hynrei u Bah Hubert Hughes u Dr.
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha Guwahati ha ka Sngi U Blei , u Tarun Gogoi u la ong : Ngim pat ju iohsngew ia u Bhumi Pujan .
" " " Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Shri AKA Lakra u Director ka ROB ka Smt Priyanka Charan Assistant Director ka DD News nalor kiwei kiwei . " " " "
Ka Mimi bad ka Tisha mynta ki dei ka Elsa bad ka Anna ! !
U la kren ha ka jingialang pynkup burom ha ka skulbah Shiv Nadar , la iathuh ka PTI .
Ka la ong ba naduh kata ka por u khun jong ka um shym la wan phai shuh sha la iing .
" Ka sorkar Labour thymmai jong ka ri Bilat " " kaba la don ha ka ram ha ka por thma , tang shu lah ban bat ia ka hima jong ka kaba la nang sniew . " " "
U nongai jingmut jong ka tnad pahara ka ri u John Bolton u la kren kum kane ha ka taiew ba la dep .
Ki briew jong ka Bengal ki shah pynduh .
U la ai jingtip ruh sha ki lehnoh halor ki jingleit jingwan jong ki CRPF .
La thung ruh ia u ban hikai Arabic ha ka s .
Ki model ba la buh kyndon kin ai ar tylli ki rong thymmai .
Hato don napdeng jong ki kiba la pyntreikam ?
Te , kata ka long namar ba kine ki dei ki kyntien kiba bha ban buh ha ki kot wadbniah jong phi ruh kumjuh .
U myntri rangbah u la kyntu ruh ia ki pulit ban shim ia ka teknoloji bad ka jingpynwandur ha ka rukom treikam jong ki ban pynlong ia ki pulit jong ka Haryana kawei na ki pulit ba bha tam ha ka ri .
U la long u nongiarap ha kaba sdang ia ka Medical College ha Thiruvananthapuram .
Ka jingim kan hap ban iaid khlem ma u .
Kane kam dei ka por ban lehkmen haduh mynta .
Kiba la ïoh ïa kane ka scholarship ki long u Sunil Kumar , Shivali Sharma , Mohit Dhir , Suman Sharma , Manjit Kaur , Shelly , Ravneet Kaur , Preeti Sangha , Manisha Kumari , Ramanjot Kaur bad u Sandeep Kaur .
" U nongialam ka SP u Ram Gopal Yadav ha ka sngi Thohdieng u la kynnoh ba ka jingshah thombor ha Pulwama ka dei ka " " jingthmu " " ban lum vote "
Katkum ka jingong ka chairman jong ka Tobacco Board ka kong G Kamala Vardhana Rao la ong ba ki dor kin nang kiew shuh shuh ha kine ki sngi ban wan .
Ka jingshna mask da ka mondo jong ki kot ba la kyntait Lah ban shna ia ki jinglehkai ne ki doll da ka mondo kumba shna da ka khyndew .
Ka iarap ban buh ia uwei ha ka jingmut kaba dei . Ka long kaba bha ia ka koit ka khiah ka met ruh .
Ki lain ha ki bank kim nang lyngkot .
Ia ka jaka baroh kawei la pynitynnad da ki jingshai ba itynnad bad ki balloon .
Phi tip , ym don por than na ka bynta kane ka jingkylla .
Katba u nang wan shajan u la ithuh ia u kum u Mormon uba kyrteng u Cowper , ia uba u la shakri ha ki por bapher bapher .
Ki camera ki lah ban treikam stet ha ka por miet ruh kumjuh , bad ki dur ba la shim da ki camera ki long kiba shai bha .
Ym lah ban shna ia ka file ba shipor .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u secretary ka tnad jngohkai pyrthei bad u MD u Hari Ranjan Rao , u Sagar Division Commissioner u Manohar Agnani , u president jong ka District Panchayat u Rajesh Prajapati , u District Collector , u Superintendent of Police .
Lai tylli ki klinik la khang ha ka por ba pynlong ia ki jingpeit bniah .
" U Gandhi u la bthah ia u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath ban tohkit halor ka " " " " " " ka jingshukor package jong ka Bundelkhand " " .
Ka jingpynbiang ia ka insurance na ka bynta ki pisa thep pisa ka la kiew na ka 1 lak sha ka 5 lak tyngka .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president jong ka u Adv .
Ki kpa tymmen jong ki ki la jied mon sngewbha ban long ka jaitbynriew ha kata ka jingiadei .
Ia ki arch jong ka la pynitynnad da ki jingthoh .
U la shah tieng ha ki nongsynshar , ki nongpyniaid bad ki pulit .
Ngam dei uba 100 na ka shispah .
Uta u briew u la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingpdiang sngewbha ia u haduh ba u la sdang ban leit sha ki jingiaseng jong ngi man ka taiew .
U Myntri Rangbahduh Modi , wat kum u Myntri Rangbah jong ka Gujarat , u ju die lilam ia ki jingkynmaw ba u la ioh , khnang ba ka jingmih kan leit sha ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
U heh ka BJP ka jylla u Madan Lal Saini u la ong ba ka rai jong ka Congress kan nym don jingktah eiei bad ka party kan bat ia katei ka shuki .
Te , eit sha ka lai .
Pyrshang ban glue ia ka bad tape ia ka ha ka jaka jong ka .
ka jingker ia ki mashin bad ki karkhana kiba dei jong u trai bad ki bym shym la aiti kyrpang ha ka jingsumar ne jingpyndonkam jong u nongpyntreikam .
Katkum ka jingwad bniah , ha u snem 2030 , ar bynta na ka lai bynta jong baroh ki kam khaii dawai kin long ha Asia bad shiteng na baroh ki kam khaii dawai kiba heh kin long ki nong Asia .
Phi shu kham heh bad iap kham kloi ban ia kaba phi la ju tieng .
Hadien kane ka jingïalang , u Myntri Rangbahduh u la ïaid sha ki nongsngap ban ïakynduh ïa kiba haïing hasem jong u riewstad ba khraw jong ka ktien Kannada u Late Shri M . M . Ka Kalburgi .
Ka jingsiew ka shong ha ka jingbun jong ka jingthied kaba ju long hapdeng 0 . 5 na ka shispah haduh 1 na ka shispah .
Ka jingkhia ka la jah na ka tyrpeng jong u .
Kumba 104 jait ha ki 13 jait ki don ha kylleng ki um ba shit bad ba shit jong ka Pyrthei Bathymmai , kynthup ia ki jaka shong jaka sah ha duriaw bad ki um ba thiang .
Ka kynthup ia 4 tylli ki Taluka jong ka Kutch i . e . U Gandhidham, u Bhachau, u Anjar bad u Mundra.
Lym kumta ha ki kyntien jong u Jagjit Singh , u la ong .
" Nga la ioh ban leit kylleng ka pyrthei , ban iohi ia ki jaka kiba kham bun , ban ioh ia ka jingsma jong ki kolshor bad ki riti bapher bapher , kaba pynhun shibun ia nga . " " "
Hato phim tip , u pulit uba jem jingmut tam jong ka Kerala !
Ka sorkar kan dang bteng ban ai pisa Rs . 5 , 000 na ka bynta kawei ka longïing ha ka por ba rit dohkha bad Rs . 5 , 000 na ka bynta kawei ka longïing ha ka por ba khang ban ri dohkha khnang ba kin lah ban im da ka burom .
Katto katne na kiba la shah kem ki dei kiba don jingiadei bad ki sengbhalang Jamaatul Jahedeen Bangladesh .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Kumar .
Ka kad liengsuiñ Chennai kaba ïaid da ka kyrteng jong u .
Ka ïew Aruba ka hap ha ka thaiñ sepngi jong ka thaiñ Caribbean ha ka duriaw bah Caribbean .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingdonkam jong ngi ha ka khaii pateng bad ha ka bor ding la pyndap lyngba ki duriaw bah .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly uba dei u president jong ka seng kriket jong ka Bengal la shim ba u long uwei na ki nongïalehkai ba hakhmat eh ban ïalam ïa ka Board hadien ba la pyntreikam ïa ki jingpynkylla .
La pynlong ia ki jingpynkylla ha ka histori ha ka liang ka suinbneng .
Kyrshan ka MIM ia ka Centre halor ka kaiphod jong ka UN halor ka hok longbriew manbriew
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka jingpynbna ba pawnam lyngba ka jaka ba pawnam jong ka MCC ha mcc . nic. hapoh .
Hynrei ngam ju pynrung ia ka shyntur jong nga ha kiwei pat ki kam jong ki briew.
Hato ym shym la khein ia u Douglas uba don ha iing ne u Paul uba don ia ka . 38 .
Kane ka dor ka long tang 6 percent .
U khlem tip mano ba dei .
Mynta ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka 30 tarik u Jylliew ha kaba ki nongiasaid ain kin aiti ia ka jubab jong ki halor katei ka aplikeshon .
Kane ka rel ka dang leit sha Lahore na Karachi haba ka bos ka la tynrah ia ka .
Nga tharai ba u la duh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U Santos u la phet krad ban lait na ka jingshah tynrah ha ki nongpeitkai ha surok , bad u la iehnoh ia ka lynti iaid sha ki paidbah nongpeitkai kiba don ha ka liang , ha kaba u la pyniap ia lai ngut bad pynmynsaw ia 30 ngut .
Ha kane ka video la pyni ia ki nongiakhih kiba thang ia ki dur jong u nongialam ba hakhlieh duh jong ka ri Islam , u Ali Khamenei bad u President Mahmoud Ahmadinejad .
8 Nyngkong eh ha ka thup jingpeit jong ngi ka long ka jingdonkam ban shim ia ka jingtip .
Lada ka FAS 157 ka dawa tang ba ia ka dor kaba dei dei ban thoh kum ka dor mih , te ka jingma jong ka jingbym lah ban treikam kan jah noh ynda mih noh .
Palat 500 ngut ki nongleit nongwan ki sahkut ha ka shnong Kini ha Kolhapur namar ka jingjur jong u slap ha katei ka thain .
U Vivek Oberoi bad ka tnga jongu ka Priyanka Alva ki la leit ban shong bike ha ka sngi Valentine , ki la sam ia ka video ha ki social media jongu .
Ka jingdonkam jong ka por , namarkata , ka long ban pynleit jingmut ym tang ha ka jingpule hi , hynrei kaba kham kongsan eh ka long ha ka jinglong jingman jong ka jingpule .
U la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Kolkata .
Ka sorkar jylla kaba trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep ka la shim ia ka rai kaba kongsan .
Ki iew ki hat ki kham heh , Ki stock ki kali ki kham kiew
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongwan buhai shnong na ka jaitbynriew Armenia kiba wan na Iraq .
Ka iaid lyngba ka wahduid kaba rit kaba la ot ha ki wahduid hyndai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Idaho .
Hynrei ki jingjop ba dang shen ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh ki la ai bor ia ka Congress katba ki dang pynrung ia ka jingsngew bym thikna ha ka BJP kaba synshar .
Ka tnad ba peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng ha ryngkat ka Wildlife Trust of India ki la sdang ia ka jingrakhe ia ka Gaj Mahotsav mynta ka sngi .
Bad ia kane ka jingtap lah ban leh da ki katto katne ki jait jingjia jong ka jingpynskhem .
Hynrei nangta nangta u Thaksin u la wan hapoh ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ban sdang biang ia ka prokram pynkylla dur jong ka IMF khnang ban ialehkai na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri bad ban pynskhem ia ka ioh ka kot .
Ka jingjied ban weng ia ka jingkyrshan ka dei ban don hapoh ka khubor .
Da ka hukum jong ka JERC , mynta ki nongthied kin ym donkam ban siew ia ka bai FPPCA .
Nangta nga la sdang ban iarap ia u kpa jong nga ha ka .
Ngi la shim khia bha ia ka jingujor .
Kumta khatduh ki la buh ia ka ha tduh jong ka shnong ha kawei ka ïing rit .
Ka long ka dak kaba bha shibun na ka bynta ka iew India .
U Coleman u la pun khun bha ha kata ka por bad u khun ba nyngkong jong ki .
" " " Ban kiew sha jrong jong u lum , u riewstad uba tbit tam un hap . " " "
Um shym la don ka jingïalehkai kaba bha ha England ha ka por ba u ïalehkai , hynrei kane ka jingïalehkai Test kan ai jingshaniah shibun ïa u .
So , em ngi don katto katne ki nuksa .
Ki ong ba kin buddien ia nga ha ka jingim jong nga .
" Ka la ong ruh ba don ki briew kiba " " pyrshang ban pynphriang ia u khniang jingpang paidbah ban pyniaid shaphrang ia ki jingmyntoi sain pyrthei jong ki " " . "
Ka Monika Ghurde ka la shah pyniap haduh ban da iap : Ki pulit .
Hajir hajir ka India ia u nongmihkhmat jong ka Pakistan halor ka jingiap jong ki lai ngut ki shipai India harud LoC
Kata ka dei ka uniform jong ka thma bah . Ka long, ko sahep.
Hynrei lada kata ka dei ka mon jong U Blei , te balei ba U Blei um shym la kyrkhu ia ki jingpyrshang kiba la bun spah snem ha kane ka liang ?
Ki don 6 ngut ki nongialam jong ka seng Congress u KK Bawan , u Jasvir Singh Jassal , u Kulwant Singh Sidhu , u Gurbhej Chhabra , u Gurdeep Kaur , u Gurjeet Seenh bad u Parvinder Lapran kiba la pyndap kyrteng ban ioh ia ka tiket na kane .
U Ashwin u la shah kamai 17 ron ha ka over kaba ar jong u.
Ka jingjied kaba ar jong ka Yeti jong ka Skoda 2014 kan pynmih ia ka bor kulai kaba 140 tylli ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 320 Nm .
Ka dohnud jong u khynnah ka la sdang ban kren shaphang ka jingtieng .
Ka set ba nyngkong jong ki apps kiba ïahap bad ka platform thymmai ki kynthup ïa ka NDTV , ka Hungama , ka MapmyIndia , bad ka Zomato .
U la iaid noh khlem da kren eiei .
Ka sorkar Chandigarh ka la shim ia ka jingsiew ia ki pulit jong ka Punjab kaba treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2011 , la ong u nongmudui u Babu Lal Mitharwal .
Ka lad ban shondur ka dei ka phlim hi , ka jingkynmaw digital ne ka jingkynmaw elektronik .
Ngi donkam ia ka jingiada bad jingpynthikna jong ki pulit ba ym don uwei ruh na ki nongialehkai ne ki nongtrei jong ngi uba shah pynmynsaw .
Ha u Dink , ka jingshun bad ka jingleh donbor kim shym la long kumjuh bad ka jingithuh ia ka jingshah lehbein .
U Rahul u dang iai bteng ban risain ?
U Richard . Kumno ka long ban don ha ka liengsuin ?
Nga shim ia kane ka kabu ban pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ki bahaiing hasem jong ki parabangeit jong ngi ha Nepal kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Kata kan ym long kaba bha ia kano kano ka synshar paidbah .
4 ngut ki nong Australia ki la iap ha ki jingshah thombor ha Mumbai
Ka Magura Govt Girls ' High School ka dei ka skul jong ka Elaka Magura kaba la seng ha ka snem 1903 .
Ki shipai jong ka ITBP ki la don ha ka jingpahara ia ka Amarnath Yatra .
Kane kaba nyngkong ka don ia ka thup jong ki jingrwai jong ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai ha Samoa hadien ka jingkhynñiuh jumai :
Jied ia ka laisen na ka bynta ka Theme jong phi .
Kam shah ktah ha ki jingpyrkhat sain pyrthei ne khaii pateng .
U Kane Williamson u rangïalehkai ka New Zealand u la ai burom ïa ka Pakistan .
Nga sngew ba u Rajinikanth u mut tang ka jingbha : AR Rahman .
Hynrei ka phlim ba khatduh jong u Christopher Nolans ha u snem 2010 kaba kyrteng ka Inception ka la kamai T.31 klur tyngka .
Ka jingthied bun ia ki mar rep ba kongsan ha ka dor kaba ialehkai .
Ka dor jong ka bording sngi ka la hiar sha ka T.3 . 15 na ka bynta kawei ka unit ha ki jingdie lilam bor ding ba dang shen , ka kyrdan ha kaba ka bor sngi ka i kumba ka ialehkai bha bad ka bor ding .
Nga sngewtynnad ban pynbeit ia kiei kiei , nga order ia ki marbam , nga sait ia ki tiar .
" U Singh u la ong dang shen ba ka sorkar jong u kan ym shah ban pyntreikam ia ka " " CAA kaba pynpait pynpra da kaba shyrkhei " " .
Ka komiti ka don ia u Myntri Rangbahduh bad u Nongbishar Rangbah jong ka ri India kum kiwei pat ki dkhot .
Ka jaka pule jong ka ri India kaba peit ia ka pateng bad ka jingsumar hapoh ka tnad jong ka kolshor ka la tyrwa . bad ka kyrdan jong ka skulbah ba la khein
Kine baroh ki pynlong ia ki mar ban rem dor .
Ka Jingim kaba nyngkong U la pynleit jingmut sha ki jingpule kiba kham shalor .
Ban ioh jingkyrshan ha ka tnad bording , ka jingpynkylla ia ka mar nabar ri ka long kaba kongsan : R . K .
U la ioh ruh ia ka kyrdan MBA ha kata ka por .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki Dalit .
Kum ka nuksa , ngi la sdang ban shna ia ka jinglum DNA , ban pynkhriat ia ki bynta jong ki shyieng jong ki mrad bad ki jingthung .
U la ong ba ka ri ka iakynduh
Ia ka kam la shim da ka jingsumar kaba kyrpang bad la pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por .
Ka phang jong ka Ktien Bakhuid jong ka jingialang bah jong ka pyrthei ka la pynsngewtynnad ia kiba bun , kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor .
Namar ka jingialeh kaba jur kaba la pynlong da ki dalit ryngkat bad ki bor synshar paidbah hadien ka jinglaitluid ruh , ha kiba bun ki jaka la ai katto katne ki jaka ia ki dalit .
La pyndait ia ka winch ha kawei ne baroh ar tylli ki tduh , bad la pyndait ia ka cable ne ka lynti sawdong jong ka winch , da kaba tan ia ka jingkhia kaba la pyndait ha ka tduh kaba pyrshah .
Namar ka jingma kaba jur bha jong ka jingpynroi jong ki Japan bad China ha kane ka por , ki shipai India phareng ki la pynskhem ia kane ka shnong kum shi bynta ban iada ia u pud u sam ba shaphang mihngi jong ka India .
Ka bor kaba khraw tam jong ka teknoloji ka long ba ka lah ban pynkupbor ia kiba duk , la ong u Modi .
Balei ki pyndonkam ia kane ? Kim tip bha ia la ki jong ki khun ban iadei direct bad ki .
U Shri Sharma u la pyntip ruh ia ka jingiarap jong ka India na ka bynta ban kyntiew ia ka bor ha ka jingwad bniah ha ka rep ka riang bad ban pynbha ia u jait symbai ha Myanmar .
" " " Ka ri ka la shah phiah ha ka nongrim jong ka jingngeit niam ."
Lada ngi phla ia ki pop jong ngi , u long uba iaineh bad uba hok ban map ia ki pop jong ngi bad ban pynkhuid ia ngi na ka jingbymhok baroh .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi ki la shim ia ka kam jong ki tnga nong India kiba la shah iehnoh ha ki shynrang NRI .
Kane ka dei ka jinghiar thma ia ka jylla Israel bad ngin sa jubab da ka bor ong u Netanyahu .
Hato kim shym la hikai ia ka jingieit ri ha ka jylla jong phi ?
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ong ba ka Congress ka la duh noh ia ka nongrim jong ka ha Gujarat bad kumta ka pyndonkam da ki kam rit paid ban ioh ia ki vote .
Ka um wah ka la dep ban tuid .
Uwei u jawan u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka thma .
Out marwei : Ka jingpyniaid jong phi ban pynneh pynsah ia u khun jong phi .
Hato phi iohi ia ki jingeh ha kata ?
Kaei ka jingpynjem mynsiem haba ka la iarap ia nga ban thied kali !
U tip shaphang ki ain pyntrei ia ki khynnah .
Ka Elizabeth ka la bat ia ki Bishop bad ka la dawa ba kin smai ia ka kum ka khlieh jong ka balang .
Ngam lah ban sngewthuh ba Id don khunlung , ka ong .
U Kapil Sharma u la iohi ba u shong ha ka thuk thuk.
Ka la don ka jinghap slap kaba jur ha ka elaka Gadag .
U Myntri Rangbah ka Kerala u la shim kyrpang ia ka jingkren jong u Modis bad u la dawa na u PM ban pynbeit ia ka jingkren jong u .
U la mih ruh bad u Ravi Kishan ha ka phlim The Kapil Sharma Show .
Pynrung ia ka cell na ka clipboard sha ka spreadsheet .
Mynta ngan sdang ia ka bom .
Hynrei ka jinglong jingman ka dang don hapoh ka jingpyniaid la iathuh ki pulit .
Ia une u jait dohkha la shem ha Africa .
Hato phi tharai ba u briew u lah ban iashim bynta ha ka kam imlang sahlang lyngba ka art ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah , ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
" " " U MLA ka TMC u Manirul Islam bad ki nongialam jong ka party u Gadadhar Hazra, u Mohd Asif Iqbal bad ka Nimai Das kila pyniasoh ialade sha ka BJP mynta ka sngi " " , " " , " " "
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka pateng jong ngi , kane ka dei ka jinglong kyrpang jong ngi .
Mano ba phi tharai ba u dei u nongshad ba tbit tam ha Bollywood ?
Ngam kwah ban jer kyrteng ia ki .
Ka la long kumba ka khmat jong nga baroh kawei ka la duh dur bad ka la tyrkhong .
Ngi tip ba uwei u samla u la shah batbor ha u nongialam ka BJP .
Ki Active Case mynta ha Jylla ki long 1080 ngut bad 588 ngut kiba la koit haduh mynta .
U Prem u sdang ban trei kum u nongniah trok bad u nongtrei ha ka jaka tih maw kaba don hajan .
Haba la kylli ha ka Fox Business kiei ki sakhi kiba don ban kyrshan ïa katei ka jingong , u Trump u la kham duna ka jingkren beiñ ban ïa ki por ba la dep , wat u la paw ba u pynphai kylla ïa ka jingong jong u .
La kurup ruh ia ki kali ba la pyndonkam ha kaba leh ia katei ka kam runar .
U ieit shibun ia ka khun jong nga .
Nga tharai ba ka dor ka long kaba heh palat .
Ha katei ka jingshah thombor 5 ngut ki pulit bad 3 ngut ki riew paidbah ki la iap .
U Kejriwal ha ka step jong ka sngi thohdieng u la thoh ha ka twitter jong u ba ka CBI ka la khynra ia ka ophis treikam jong u kaba la pynmih ia ka jingkulmar sain pyrthei .
Nga la bat ia ka kam la kumba 8 snem mynta .
Balei phi shong halor jong ka ?
Ka jingthmu jong ka AC ka long ban batai la bad kumno ia kine bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingsngewthuh lah ban pyniasoh lang ha ka tiar ba la shna kum ka kompiwtor digital .
Ka kynhun U19 ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun U19 jong ka Australia ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ICC U19 World Cup 2018 .
Ki nongap kol : U David Ospina , u Camilo Vargas , u Jose Fernando Cuadrado .
Namar ki para marjan jong nga ki ngeit ha ki .
Ka long kaba neh bad ka jia ha ngi baroh .
Ka komiti tohkit kaba peit ia ka jingshah pyniap jong u Babul ka la kynnoh ia ki lai ngut ki pulit ba ki leh khlem akor ia ka kamram .
Kaei ka jingktah kaba la long ?
Kine ki jain ki long kiba rit palat ia ka .
Bun ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ki la byrngem ia ki pulit .
Lada ngi buh ia ka jingpyrshang kaba donkam ban pyrshah ia ki bad shaniah ha U Blei ban kyrshan ia ngi , ngi lah ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi .
Saaho jingrwai Psycho Saiyaan nyngkong peit shabar .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad naduh katei ka por .
Ha u bnai ba la dep , ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ka la sdang biang ia ka jingbishar .
Hynrei ngam tip kaei kaba la jia ia ka Anna tad haduh hadien shi taiew tam , haba ka la wan paw ha kawei ka jaka set briew kaba don katto katne mail shaphang mihngi .
Ki la pyrkhat lyngba ka jingkhaii kulai ki lah ban thaw ia ka sorkar .
Ngi hap ban pynjem ia ka jingtieng jong ki .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingmut ruh ban pynïajngai iwei na iwei pat hynrei kam lah satia ban long ka jingpynïajngai hapdeng ki paidbah bad ka BJP . " " "
Nga thied ia ki pant cargo kiba don bun tylli ki jyngkhang .
U dei na ka shnong Firozabad ha Uttar Pradesh .
Ki rel kin buh ia ki escalator ha ki 100 tylli ki station
Bad Ngi la pynim ia kito kiba ngeit bad kiba ju sheptieng ia U Blei , kiba bat ia ka kamram jong ki ha U bad kiba kiar na kaba sniew .
Ka phiah ia ka Pyrthei sha ka bynta ba shathie bad ka bynta ba shathie .
Ka Baibl ka ong : Ka jinghikai met ka long kaba myntoi .
Ka karkhana ka la ïohi ïa ki jingkylla kiba lah ban ïohi ha ka jingbun bad ka jingbha .
Namarkata ka la sah kaba khlain ha ka jinglong mynsiem .
Hapoh kane ka skhim palat 12 lak ngut ki nongpang ba armet ki la dep shah sumar haduh mynta ha kaba palat 70 000 ngut ki dei na Maharashtra bad 1800 ngut ki dei na Dhule .
Ia katei ka kynthei la phah ban leit eksamin hadien ba la dep ban ujor ia ka mukotduma .
Na katei ka jaka la lap ia ki tiar kiba pynshitom bein kynthup ia ki tiar siat kiba bun bha , u la ong .
Ka jingioh haduh 5 lak la pyllait na ka khajna .
Ha ka sor Nellore ki don ar tylli ki jaka mane blei kiba la pynkyntang sha u Virabhadra u khun jong u Shiva uba la kha ban pynduh pyndam ia u kpa tymmen jong u u Daksha ha ka jingknia .
Ka jingiadei hapdeng ka kriket India bad ka kam ak phlim Hindi ka la long kaba la rim bha , la ka long ki nongialehkai kriket kiba leit sha ki jingpynlait paidbah ne ki nongialehkai Bollywood kiba don ha ki jingialehkai , ki nongialehkai kriket kiba iakynduh ia ki nongak phlim .
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka email id ba thikna , icsi . ka jinghikai .
Na ki 410 ngut kiba la shah ktah ha u snem 2013 , la lap haduh 346 ngut .
U Waugh u la duh ïa ka Third Test namar ka jingmynsaw bad u Gilchrist u la ïalam ïa ka kynhun ha ka jingbym don jong u bad u la pynneh ïa ka jingjop .
Katkum ka khubor jong ka Mumbai Mirror , ha kane ka thup ki kynthup ia ki kapten barim jong ka India u Sunil Gavaskar bad u Anjum Chopra , u Harsha Bhogle , u Deep Dasgupta , u Rohan Gavaskar , u Murali Kartik bad u Laxman Sivaramakrishnan .
Kumta to ngin leh ia ka jingeh jong ngi .
Kumta katto katne ka pisa bad ki jingdeng la buh ha iing .
Ka jingkylli ka long : nangno kane ka pisa ka wan ?
Bad nga suba ba u la wan peit ia nga bad nangta u la shim kam ia nga namar ba um lah ban pyniaid hi dalade .
U don ka jingnang jingstad , ka jingshah jied , ki longiing , ki para kynthei , ki khun shynrang bad kynthei , ka kyrdan , ka nam , ka spah .
Ki dang hakhmat ha kiwei pat ki 6 tylli ki seat .
Ia ka shyntur bad ka shyntur la pynkhih ha ka liang ka kti sha ka liang ka tyrpeng .
Kaba sngewsih ban ong ba ka jinglong jingman jong ka jingkwah spah jong ka imlang sahlang mynta ka la rah kumjuh ia ki katto katne ki Khristan ryngkat bad ka .
Kumno ka jingieit kum U Khrist kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh shimet ?
U Trump u la maham ba ka jingkyrshan jong ka Pakistan ïa ki kynhun lehnoh ba shyrkhei jong ka Afghan Taliban bad ka kynhun lehnoh ba shyrkhei jong ka Haqqani kan don ka jingma .
Hynrei ka jingshisha ka i kumba ka paw shai .
Plie u Sh Nitin Gadkari ia ka rukom tip jingtip shaphang ki wah ba nyngkong eh jong ka Ri India
Hynrei U Jisu u la don ha ka jingmut jong ki Jiw kiba pyrshah ha kata ka por ki ban mad ia ka jingpyndep jong ka dak kaba u la ai .
Bah . Hato ka kyrteng Solomon Lane , ka ring baje ?
Nangta , kynsan kynsan , kaei kaei kaba phylla ka la jia .
Ha ka snem 1943 u nongialam jong ka jaka set byndi , ha khmat ki briew baroh kiba la iawan lang , u la pyniakhlad ia u Joseph bad u la pyrta , Phi dang bat skhem ia U Blei Jehobah ?
Hynrei ka Ariana Airlines ka la ong ba baroh ki liengsuiñ jong ka ki long kiba lait im .
Ka jaka jong ki ka kynthup ia ka kynhun jong ki nongtrei ha kawei ka karkhana shna shini .
U nongdro dur na Brazil u Carlos Latuff u la thoh ia katei ka por da la ka jong ka jong ka rukom , da ki jingdro dur ba la buh ryntih .
Ngin sa rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong u bad wad ia kaei kaba um kwah ba phin tip .
Bad naduh ka khyllipmat ba ka mih na kaba kut jong ka launcher , ka long kaba laitluid pura .
" " " Ngan ym kynmaw shuh ia ki pop bad ia ki jingbymhok jong ki." " "
Ka jingkiew ha ka rep ka riang jong ka Jylla ka la poi sha ka 20 percent .
Ka jingjia jong ka Apple : Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti .
U Tom bad ka Mary ki dei ki kmie ki kpa ki bym don jingkitkhlieh .
Nga hap ban long uba la pynkhreh na ka bynta jong ka .
Peit ia ka jingiakhih ki trai station umphniang
8 . 2 . katba kum ka kyndon 227 ka kyrdan ka long kumjuh .
Plie ia ka Indian Trade Portal ka Nirmala Sitharaman
Ka seng cold storage jong ka jylla ka la buh jingkhein ia ka jingduhnong lang jong ki nongkhaii bad ki nongrep kiba iadei bad une u jingthung haduh T.750 klur tyngka .
U dei u nongialehkai uba tbit bha bad uba donbor .
Ka kmie jong u ka Saraswati Thakur bad kiwei ki bahaïing hasem ki la ïa don lang ha kane ka sngi .
La ithuh ia ka met iap .
Ki dkhot jong ka CVC bad ki nongtrei jong ka ki dei ruh ban long ka nuksa da kaba pynneh ia ka jinglong hok kaba ha khlieh duh ha kaba pyndep ia ki kam jong ki .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh ia ka result jong ka CGBSE klas 12 bad klas 10 da ka SMS , kumjuh .
Sa 16 ngut ki case la wanrah na shabar ka ri .
Kim shym la don kano kano ka jingkhanglad ruh , u la ong .
Ha u snem ba la dep ha u Naiwieng , ka WhatsApp ka la pynbna ba kan sdang ban ïasam ïa ki jingtip bad ka Facebook khnang ban pynbha ïa ki jingpynbna jong ki nongpyndonkam .
Ki nongap ki la tynjuh ia ka jingsynshar jong ki halor ki koidi da kaba pynlong ia ki ban thoh shithi sha la iing .
Ngam shym mut ban iathuh ei ei shaphang jong phi hynrei ki la leh ei ei ia nga . . . ki la leh kumjuh ia nga .
Ka phone ka don ha ka rong rupa bad rong sapphir .
U la pan jingbthah ruh na ka ïingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ban pyllait noh ïa ki nongïalam kum ki myntri rangbah barim u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti kiba don hapoh ka jingshah set phatok .
Ka thmu ruh ia ka jingpyniasoh shnong lyngba ki wireless .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ki hukum halor ka mat kaba nyngkong .
Ka TNHB ka don 6 tylli ki Circle ba la khlieh da ki nongpyniaid bad 26 tylli ki Division ba la khlieh da ki nongpyniaid .
La thwet bad pyniap da ki hajar ngut ki briew .
Hadien la tohkit bniah ia ki 13 ngut ki nongtrei ha thanat pulit jong ka Maskeliya .
" " " Ka long ka jinglong kaba kyrpang ha ri India ."
Mynta ka don tang ki dur ha ki maw .
Hynrei tang khyndiat ngut ki samla mynta ki i kumba ki kloi ban kohnguh ia ki kyntien jong ka Baibl bad ban kiar na ka jingshongkha haduh ba kin da iapoikha .
Hadien ba u la leit sha Washington , u D . C . , u Lewis u la aiti ia lade ha ka jingthoh .
Ki lain thma na ka bynta ka elekshon sha Haryana Vidhan Sabha ki la shah pyni da u 1 . 63 klur ngut ki nongthep vote lashai ka sngi ban pynskhem ia ka jinglong jong ki 1, 351 ngut ki kyrtong ha ki 90 tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain ha kylleng ka jylla .
" Ha kaba U Jisu u jubab " " Hato ngam shym la ong ia phi ba lada phi ngeit phin iohi ia ka burom U Blei ? " " ".
Ngin sa leit sha ka elekshon bad kine .
Ngam lah ban ong ba phi ot noh ia ka jingmih jong phi bad phi kylla long kiba bamsap .
" U ioh ia ka jingshaniah kaba pura jong baroh ki bor synshar Italy kiba iadei kam " " . "
Ngin sa shim ia ka rai shaphang jong u ha ka jingialang jong ka board ki ban wan .
Ki bor synshar jong ka Honduras ki la ïakynduh ïa ka tnad treikam jong ka US ha Tegucigalpa bad ïa ka tnad tohkit jong ki pulit jong ka tnat tohkit jong ki pulit ban peit ïa kane ka kam , ong u Hernandez .
" Ngam don pisa ban pynbha ia ka." " "
kaba la pynbun da u Nv kaba ai ia ngi ia ka fraction kaba .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem bad jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoin jong ki bad ngi duwai ba ki thain kiba shah ktah kin koit noh kloi , la ong ka khubor .
Ki Muslim ki hap ban pyniap langbrot ha kaba rieh .
U briew u la paw shai ba u thok .
U President u la batai ia ka jingkhuid kum ka lynti sha ka jingjop .
Namar ba ka Sriharikota ka jngai tang 105 km shaphang shathie na Chennai , ka jinglong ka suinbneng jong ka ka iasyriem bad ka Chennai .
Ha ka jingkhuid bad ka hok ha khmat jong u ha ki sngi jong ka jingim jong ngi baroh .
Jied ia ka kyntien kaba bud .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka jingshngain kaba pura yn ai da ka Sorkar na ka bynta baroh kito kiba trei na ka bynta ka longbriew manbriew , ha ri India .
Ka jingiadei jong ka kynthei bad kawei pat ka kynthei ka long kaba la lehbein lut .
Ki hati khlaw ki iaid kai jngai bha ha kaba wad jingbam hynrei ban im ki dei ban mih na ka jingdum jong ka khlaw .
Ki shipai India bad China ki la iakhlad noh ha ka thain Galwan ha kaba ki la ialeh pyrshah kham mynshwa .
Ka jingdon jong ki rat bad ki miaw ka nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ha ka jingshisha ka Google ka pyndonkam da ka rukom shim dur da ka jingkhein , bad kane kan pynmih ia ki jingtip kiba shai bha haba phi zoom ia ka dur .
" Nga shu leh ia kaei kaba nga donkam ban leh ." " "
Ka Awami League ka la pynshisha ia ka jingduhnong jong ka ha ka sain pyrthei da kaba pyndonkam bakla ia ka iingbishar kum ka jingpyrshang kaba khatduh ban tehlakam ia ka jingkhihwin , u la ong ha ka kyrwoh ha ka sngi Nyngkong .
Kata ka long kaba pynlong ia phi .
Home > Khubor India > La thung biang ia u Adhir Ranjan Chowdhury kum u chairman ka PAC
U la ong ba ngi dei ban pynleit jingmut ha ki bynta bapher bapher jong ka kum ka jingpynwandur ia ki rukom treikam , ka jingpynwandur ia ki mar , ka jingpynwandur ia ka rukom treikam bad ka jingpynwandur ia ka teknoloji thymmai .
Ki wan tang na ka bynta ka jingbam .
Katno sien kane ka jia ?
La kdew ruh ia ka jingbun jong ki ceramic ba la pynitynnad bad ki bym pat pynitynnad .
Ka Congress ka la buh ia ka jingialeh kaba jur ha ki elekshon ba ka BJP ka la jop da kaba rit .
Ha ka shnong Yadav jong ka Gulni , ka jingbitar jong ki shynrang ka long kaba paw shynna .
Da ka jingdro biang ia ki konstitwensi , ka Mala ka la kylla long ka bynta jong ka thain dorbar thawain jong ka Kodungallur bad ka thain dorbar thawain jong ka Chalakudi . Ka Mala Panchayat ka synshar da ka liang ka Left Democratic kaba don ka jingbun paid kaba khraw.
Yn sa shim ia ki kam kiba kham bniah katkum kane .
Ka kynhun jong ki dak ba la buh ryntih kiba lah ban pdiang .
La plan ia ka khnang ba kan long kumta
Ha ka jingialehkai kaba bud , u KL Rahul u la mih ban tied ha u No .
Em , to dih bad nga .
Lah ban bakla ia ka kum u dieng .
Ha ka lynti jong ki , u tnga jong ka u la pynsangeh ia ka kali bad u la ailad ia ki paralok jong u ban leh beijot ia ka sa shisien .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi kumno ka Maruti Suzuki ka pyrshang ban pynkylla ia kata , la ong u Anil Sharma , uba dei u nongpyniaid ba iadei bad ka Markets and Markets , ka kompeni ai jingmut ha ka pyrthei .
Wat la u la pass bha ia ka I . C . S . eksamin , um shym la rung ha ka hynrei u la wan phai biang sha India , ha ka snem 1893 , ryngkat bad ka jingthung ha ka kam jong ka Baroda State Service .
Ki arngut ki heh barim jong ka Croatia kim don hangno hangno ruh .
Ka wain sohjew kaba saw khlem artatien ka dei ka jait wain kaba U Jisu u la pyndonkam haba u la seng ïa ka Jingkynmaw Kynmaw .
Ki nongkyrshan ki donkam ban jied ym duna ia ka 100 tylli ki channel .
Ki koidi jong ka ki don kumba 80 ,000 ngut .
Ïa kynduh ïa ka Taliban ha ka sien kaba nyngkong ïa u nonglam jingsuk jong ka US
Ha ka snem 1972 u Tam u la ialeh elekshon President pyrshah ia u Lon Nol bad u Keo An .
Wat ju iathuh ia u briew uba phi ieit shaphang ki jingpyrkhat ba rieh jong phi .
" Hangne ​​kaei kaba ki la ong : " " Wat shim noh ia ka hok jong ki nongwan buhai shnong ban ioh ia ka jinghikai paidbah , ban ioh ia ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah , ban ioh ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang ."
Kiba la shah set phatok shi jingim 12 ngut kynthup ia ka MLA ka BJP ka Maya Kodnani bad u nongialam ka seng Bajrang Dal u Babu Bajrangi kiba la shah rai phatok shi jingim .
Ki sngew kumba ki la dep pyndep ia ki thong jong ki ha ka jingkoit jingkhiah bad kim shym la leh ei ei shuh .
" Yn shim ia ki lad ki lynti kiba biang " " u la ong ."
Ki don shibun kiei kiei jong ka Geetha kum ki cycle , ki jhad bad kiwei kiwei . ,
Ka Berkshire , ka dei ka kompeni kaba don bun ki ri ha US , kaba don ha Omaha , Nebraska .
Kaei kaba pynshlur ia phi ban thoh bad iasam ia ki khana shaphang ka jingim bad ka imlang sahlang jong phi ha ka Internet ?
Ka jingkylli te ka long , Hato ngi pan ia ka ? Ngi don ka daw kaba biang ban buh ia kata ka jingkyrpad ha ki jingduwai jong ngi man la ka sngi .
Ka phlim ka la sdang ia ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka ha ka rukom kaba bha da kaba lum pisa T.27 klur tang hapoh ar sngi .
Ka jingpynlait ha ka rta kaba heh na ka bynta ki kyrdan ba la buh kyrpang bad ba kyrpang yn pynbeit katkum ki kyndon bad ki kyndon jong ka Sorkar India .
Ki pulit ki la iathuh ha ki kompeni ba kin kitkhlieh lada ki nongtrei jong ki kim kohnguh .
U la ong ba kam don kano kano ka jingma ban wanrah ia u Vice Chancellor ba thymmai jong ka Panjab University ha Chandigarh na ka Benaras Hindu University .
U Han u la thaw ia ka kynhun shipai ban ialeh pyrshah ia ki Jurch .
Kaei ka Section 7 jong ka ain RBI ?
Ngin sa peit ruh ia ki lad ki lynti ha kaba ngi lah ban pynkhlain ia kiwei pat kiba iakynduh ia ki jingeh .
Bengaluru : U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri barim u D . K .
Iap ka Anaconda ha Nandankanan Zoo
Ka la kyrpad ia ka Centre ban khanglad ia ka jingwan buhai shnong jong ki briew bad ban sumar ia ki jingdonkam jong ki kum ka bam , ka jaka sah , ka jingbam bad ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah .
Hadien ba nga la kyntait ban leit sha ka jingrwai jong ka tnga jong nga , nga la leit sha iew da ka jingkular kaba khraw ban iada ia ka jingsuk jong ka iing .
Mynta ka jylla ka dang pynlong ia ki kam thombor rieh ia ka hijab , ki ryndang , ki dak ‘ ym dei ban dih kyiad ’ ha ki jaka bam , ka jingleit jingwan hajj , bad ka jingpyndonkam ia ki suffix niam ha ki kyrteng .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ki kritik bad ka la long kaba pawnam ha ka box office ruh .
La iathuh ia ngi ba hadien ka 8 tarik u Nailur , ka jingleit jingwan da ka liengsuin ka la kiew ha India , ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei ka la kiew , wat ka jingthung symbai ruh ka la pyni ia ka jingroi kaba khraw .
Ka jingiathuhkhana kaba phylla jong ka kompeni Bilat ka long ka nuksa kumno ka jingkyrshan jong ka sain pyrthei bad ki ain treikam kiba pyrkhing jong ka ri India ki pynlong ia ki kompeni ba la seng da ki paidbah ban iaid beit hadien ba ki la duhnong.
" Kat kum ka West Bengal Panchayat Act , 1973 , kawei pa kawei ka Block ka don la ka " " Panchayat Samiti " " , ha kaba ki dkhot jong ka ki kynthup ia ki " " Pradhan " " jong ki gram panchayat kiba don hapoh ka thain , bad ki MLA na ka block . "
Ki la don palat 1000 tylli ki jingkynthoh ha ka blog haduh mynta .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba la pynkiew ia ka pisa ba la mynjur na ka bynta ka ram rep , ban pynthikna ia ka jingsuk ban ioh ram sha ki nongrep .
Na ka bynta ki kyrtong ba kyllum : Rs 600 .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka ri India ka don 158 ngut ki briew . 7 million ngut ki khynnah kiba hapoh hynriew snem ka rta ki ban shah ktah ha ka Policy ECCE jong ka ri .
Ka jingshakri jong u Nazimuddin ka la neh hapdeng ka 29 tarik u Risaw 1943 bad ka 31 tarik u Risaw 1945 .
U myntri pla tyngka u la khot sngewbha ia ki kompeni Sweden ban bei tyngka ha ki projek pynroi ia ki jingtei .
" Haba kren bad ki nongthoh khubor jong ka Canada , u Myntri Rangbahduh ka ri u Justin Trudeau u la antad ba ka jingïoh rung kan sa jia " " shen " " .
Ha ka snem 1896 u Nobel u la iap na ka jingpang stroke ha ka iing jong u ha San Remo ha Italy ha kaba u la im ha ki snem ba khatduh jong ka jingim jong u .
" Ki briew jong nga ki kren shaphang ka bol phutbol " ", la ai ia ka jingialehkai sha jngai, ka thoh ka tar."
Da kaba thaw ia ka mang tyngka kaba lah ban treikam bad nangta ban bat skhem ia ka , ngam donkam ban trei bun kynta ban siew ia ki ram kiba heh .
Ka jinghiar dor jong ka pisa ruh ka long ka jingeh .
Ka kompeni shna thuk thuk jong ka ri Bilat, ka Triumph, ka la pynpaw ia ki thuk thuk jong ka Tiger 800 jong u snem 2018.
Ki pulit ki la pynshitom bein ia ki nongiakhih ha ki katto katne sngi ba nyngkong jong ka jingkulmar , hynrei naduh kata ka por ki la pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam bor palat .
Ha kajuh ka por u la buh ia ka jingmyntoi ha ka HDFC Bank , ka Bombay Burmah Trading Corporation bad ka Unichem Laboratories namar ba u ngeit ba ka jingkiew kaba kham jur ka long kaba la khang ha ka por ba pdeng jong kine ki stock .
Yn nym shah ban plie ia ki bar bad ki hotel .
U Modi un dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u myntri rangbahduh ka India hadien 17 snem .
U Mr . U Modi u la khot ia ki Tamil kiba wan na India sha New Delhi ban iakren ia ki jingeh jong ki .
Ka kynthei kaba armet ka la iap , uwei pat u la mynsaw ha ka jingjia ba shyrkhei , la bat ia u nongpynkhuid kali .
Nga la don 46 000 ngut ki jingsoi ha kane ka dorkhas .
Ka jingshondur ia ki phlim ka dang iaid mynta ha ka nongbah .
1858 Ym shym la ai khusnam .
Ka Mi A3 ka wanrah ia ka jingpynwandur kaba thymmai katba ka dang bat ia ki bynta ba treikam jong ka Mi A2 .
Ka Malaysia ka la long trick ia ka India .
Kumba la iathuh da u Paul Kushnir
Ka lah ban . Ha ka jingshisha phi lah ban sngewthuh wat ba phi hi phi dei uwei na ki .
Ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka hapoh ka ri India ki la khanglad ia ki jingtreikam ba pura ban sdang .
Kawei ka kynthei junior engineer ka la shah teh ha ka shuki bad shah thang haduh ban da iap ha Muzaffarpur district jong ka Bihar .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng
" Ngin sa shim ia ki sienjam ban pyllait ia ki lieng kiba dei jong ka India kiba don ha ka jingpeit jong ngi " " u la ong .
Ki pulit ki la ong ba ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingshah pyniap ym pat lah ban tip .
Kine ki jaka sah slum ki duna ia ki jingdonkam ba kongsan , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingshngain , kaba pynlong ia ki longiing ban ialeh shitom ban pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan bad ka jingim jong ki .
Ka BJP ka don 107 ngut ki MLA .
" U la ong ba ka jingshna ia ki dawai thymmai ka dei ka " " jingeh kaba khraw bha " " bad kumjuh kum ka dawai iada ka shim por slem bha ."
Hadien la kyntait ia ki ban shah sumar .
Kaei kaba pynthikna la u briew shimet uba iohsngew ia ka ktien u iasyriem bad ka khyndew kaba bha ne em ?
Ka la trei shitom ha ka sain pyrthei ha Chittagong ruh .
Ki khun jong phi ki donkam ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka jaka ban im ia la ka jong ka jingim .
Ki tyllong khubor na ka tnad synshar ki la iathuh ba haduh mynta ym pat ioh jingtip kaba shai na ka CBI ha kaba iadei bad ka jingshah kem jong ka .
Ka jaka khaii laitluid jong ka Dalian La mynjur ban seng da ka sorkar ha u bnai Naitung 1992 .
Nangta kan long kaba kham hok .
Hapoh ka jingpynneh pynsah ia ka um jong ka Mission , 2264 tylli ki Block kiba don jingeh ha ka um ki la ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang na ka bynta ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew kynthup ia ka jinglum um bad ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Ka rep ka riang ka long ka lynti jingim jong ka ioh ka kot jong ngi bad
Peit ba ka jingheh ba la buh kyrteng ka dei ka Renard Series .
Kumba phi lah ban sngewthuh , wat la katta ruh , u briew um donkam ban trei shabar jong ka ri jong u ban shah pynleit jingmut ha ka kam pyrthei . Pyrkhat ia u Jarosaw bad ka Beata .
Ka Sanskrit khlem artatien ka long ka ktien kaba rim tam bad kaba stad tam ha ka pyrthei .
U Shri Antony u la ong ba ki kam thombor ki la pyni ia ki dak ban duna ha Jammu and Kashmir namar ka jingpahara man ka por jong ki shipai .
Pyndap ia u sohjew bad khleh bha .
" Ia ka jingbun paid jong ki jingeh ha ka akor kaba pynjynjar ia ngi ym lah ban pynduh jait da ka ain . " " "
Kawei ka tnga bad u lok kiba shakri ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la rung sha ka kam Bethel ha ka snem 1978 , hadien ba ki la dep ban ïashim bynta ha ka kam jylli bad jylli .
Hadien u la long u nongsynshar jong ka Madurai hadien ka jinghiar ka hima Vijayanagara .
Ha u snem ba la dep ka EPCA ka la khang ia ki bor diesel tang ha Delhi .
Mar mar la phah ia ka sha ka hospital Osmania .
Ki nongiakhih ki dang pynjari ia ka jingkhang pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki arngut ki lehnoh kynthup ia u Sameer Tiger ha ka jingiakynduh ha Drabgam ha Pulwama kaba don marjan .
U sngew ba baroh ki iaid tang ha ka jingim jong u bad baroh ki iaid beit ha ka jingim jong uwei pat .
Ka dak jong ka jaka bam hapoh ka dak jong kawei ka lynti .
Ki la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun bad phra ngut ki khun ki kti .
Lada ka jong phi ka dei ka niam kaba shisha , ka jubab ka long em . U Loukas 10 : 22 . 1 Ioannis 5 : 14 .
Shano kine ki nongrep kin leit ?
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia bad dang ap ia ki jingtip ba kham bniah .
la leit sha ki jingialang bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Ngan pynphai noh ia ka khmat jong nga na ki bad kin pyntngit ia ka jaka rieh jong nga . bad ki nongtuh kin rung shapoh jong ka bad kin pyntngit ia ka .
Bad kane ka lah ban ioh shniuh , kumta nga kyrmen shisha ba ngan ym .
Ngi ju shim kyllum ia kiei kiei baroh kiba ngi don sawdong jong ngi .
BGB la pyntreikam kum u samla pule uba iap ha ka jingiakynad
Ki nongrep bad ki nongtong dohkha ha Kerala ruh ki don jingeh .
Ia kine ki klur ym shym la ai na ka bynta kino kino ki kam kiba iadei bad ka ophis hynrei ban sngewbha ia ka shuti .
Ki jingthoh kiba thok bad ka jingiada na ki software kiba shyrkhei
U Paul u la thoh aiu shaphang ka jingpyntngen na U Blei ?
Ki jingshah kem ha ki kam thombor ha Jamia , ki kam pynkulmar ha Delhi ba la leh hadien ba la bishar bniah ia ki sakhi sabut : Ki pulit .
Hadien ba la pyllait noh ïa ki 5 , 106 ngut ki nongpang , mynta ka jylla ka don 46 , 714 ngut ki nongpang ba dang shitom , kynthup ïa 15 , 038 ngut ha Chennai .
Ha ka Teachers Day ngi pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nonghikai jong ngi na ka bynta ka jingtrei shitom kaba phylla jong ki .
" " " U nongiasaid ain jong ka Supreme Court u Shahdin Malik u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ki nonghikai jong ki skulbah paidbah ki lah ban hikai ha kano kano ka jaka pule da kaba ioh jingbit na ka skul bah . " " " "
Ki briew ki la iap bad 4,000 ngut ki la mynsaw .
Don jingkylli ia u CM jong ka Delhi ?
La kem ruh ïa u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia .
" " " Ki pulit ka Bihar ki don mynta ha Mumbai ."
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kitei ki runar ki la pyrshang ban iakynduh bad ka seng Islamic State hynrei kim dei ki dkhot jong katei ka seng , ong ka khubor Xinhua .
Kane ka pynkiew ia ka jingbym lah shah bad jingpynrem jong ki sorkar .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur bha mynta u snem .
Ka jingthoh ia ki jingpyrkhat jong phi shaphang u kmie u kpa uba phi la duh ka lah ban long ka jingiarap kaba khraw ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih .
Ka jinglong Muslim Kashmir ka pynlong ia ka jingkylli : U Omar .
" Kata ka long kumno kumno ruh ym ma nga ban rai ." " "
Kum ka jingleh niam , ki rabbi ki dawa ba dei ban theh um halor ki kti jong ki shwa ban bam .
Ka India ka la lah ban kamai 107 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Yn ym don ka jingwan tuid ki briew bad ki kali khlem da tehlakam .
Kine ki jaka ki dang sahkut ha ka jingshah iehnoh bein .
U aktor hadien u la ïashim bynta ha ka Bigg Boss 11 bad u la paw kum u nongjop ba nyngkong jong ka .
Ha Kurigram ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka la sah kumjuh namar ba ka um ka la nang hiar khyndiat .
Ka um kaba khriat : Katkum ka jingdonkam .
Kane kan donkam ia ka jingiatreilang kaba treikam jong baroh ki nongshim bynta bad ka jingpyrshang kaba iatreilang , la ong u Mukherjee .
Baroh ar tylli ki ri ki la kdew ia ki jingeh ha ka jingshngain jong ka ri .
Mynta ki la aiti ia ka jingujor sha u SSP ka Bathinda .
Shim noh ia ka spah jong nga baroh .
Arngut ki khynnah kynthei kiba don ki helmet pynlip ding kiba ialehkai ki peit ia ka um pynlip ding .
U Virat Kohli mynta u dang ïoh ïa ka jingïalehkai kaba bha ha kane ka por .
Katkum ka Indian Telegraph Act lah ban sngap ia ki phone call hapoh ki khep ba kyrpang kata ruh tang da ka jingbthah ba la thoh na u Home Secretary ka jylla .
Nga la leit , hynrei nga la shem ia lade baroh kawei ha duriaw .
Kumno yn shna ia ki tunnel .
Ha ka jingmut kaba khia , ka jingjop ha man la ka thma ka long kaba kongsan , baroh ki ialeh ia la ka jong ka jong ka thma .
Ka la don ka jingkyrmen na ka bynta kawei ka bynta kaba bha ha kane ka jingjia ba sngewsih kaba dang jia :
D Ngi la kular ban aiti ia la ka jingim .
Ka Deepti Sharma bad ka Radha Yadav ki don ha ka kyrdan kaba phra bad kaba hynriew .
Kiei ki jingpynkut kiba phi la shim shaphang ka Baibl ?
U Tully u nang bha kumjuh ia ka ktien Phareng bad Hindi .
Ka Honor 7A kan long kaba lah ban ioh tang ha Flipkart , katba ka Honor 7C ka dei kaba lah ban ioh tang ha ka Amazon ha India .
Ka kot bad ka pulp kynthup ia ka kot khubor .
Cancer : Ka jingkitkhlieh jong u khynnah kan sa pyndep .
Kaba kongsan ka long ba ia kane ka lad la ai ruh sha ki trust ba bei tyngka ha ka kam die jaka , kiba ieng ban ioh jingmyntoi kham bun .
Nga kwah ban kdew ia kane ka phlim kum ka phlim kaba pynkhih mynsiem , la ong u Padmakumar .
U la ai jingmut ruh ïa ki nongkyrshan jong u ba kim dei ban pynleit jingmut ha ki khubor kiba sniew kiba la saphriang ha ki social media .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la bthah ia ki briew ba kin kiar na kine ki surok .
U Shri A . K . U Tripathy u dei u nongsynshar ba rangbah , u nongthoh khubor bad u nongthoh katto katne ki kot ha ka ktien Oriya .
Ka kyrteng jong ka Radhika Aptes ka don napdeng ki nongak ba pawnam tam jong ka phlim India mynta .
Ka Barafisa la pynkylla kum ki Khun jong ka Bara .
Peit ia ka jingiakren hangne ​​:
Ngi la long mynta ka hima kaba iaid lynti kaba la jrong da ki hajar mail shaduh Greece .
Kumno ka imlang sahlang ka lah ban kylla .
U symbut myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia bad u myntri ka tnat treikam u Gopal Rai ki la kynnoh ba ka jingleh thok ia ki mashin EVM ka dei ka daw ba ki party kim lah ban pyni ia ka elekshon ha Punjab bad Delhi .
Ngam dei na pune .
Ki dei ban iathuh ia ki paidbah balei ki ialam bakla ia ki bad shano la pynkylla lynti ia kita ki trok baroh , u la kylli .
Ngim nym ailad ia kaei kaei kaba pynsniew ia ki jingmyntoi jong ki nongrep .
Ki Kmie ki Kpa kiba shong marwei Ka Jingeh ban Iehnoh
Kaei ka rukom im kaba shyrkhei .
Balei u la long myntri rangbah , la buh jingkylli u nongialam ka BJP .
La pyndep ia ka thliew metro ba nyngkong eh hapoh um ha India
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ka rukom kamai na ka bynta ka kam khaii jong ka ri India bad kaei kaba ka seng Trump kan ioh .
Ha kane ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ki dei ki nong Australia kiba la wan ban khur ïa u Max Stauffer bad ka Hansika Abeysinghe na Sri Lanka .
Ki kam bakhuid jong ka jinglong ki kynthup ia ka jingpynneh ia ka jinglong babha jong ngi hapdeng ki jaitbynriew , da ka jinglong hok jong ngi ha ka akor . Ngi dei ban don ka jingieit hapdeng jong ngi .
Watla u nongthombor u dei u nongialam jong ka Chhatra League ha ka thain hynrei kam dei ka jingjia sain pyrthei .
Kitei ki ar tylli ki shuki ki la thylli hadien ba la jied ïa u heh ka BJP u Amit Shah bad ka Smriti Irani sha ka Lok Sabha .
Mynta ngi don ka pisa kaba palat haduh T.100 klur .
Ki jingpyrshang ba shyrkhei jong ki nongsumar ban pynim biang ia u ki la pulom .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jingpynmih ia ki jingpynbthei na ka bynta ka kali 350
Kumno ngan leit ban siew ia ki ram jong nga ?
Ki 6 tylli ki District kiba la shah ktah ha kane ka jingshlei um ki long ka Lakhimpur , Golaghat , Morigaon , Barpeta , Jorhat bad Dhemaji .
Ka Aleppo Codex ka don ia ki jingthoh jong ki Masoret .
Kane ka jingpule ka mih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingwad bniah ia ka jingpang cancer .
Phi lah ban sngewskhem ba ki phareng kin ym censor ia kata .
Ngim donkam ban ap ia kano kano ka jingtynjuh kaba jur ban wan ha ngi shuwa ba ngin pyni ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied ha ka sngi kaba nyngkong hynrei la pynsangeh noh ia ka jingialehkai hadien 68 . 1 over namar ka jingshai kaba sniew .
Baroh phra tylli ki jingrwai ki la paw bha ha ka chart .
kham bun ki khynnah shynrang kiba pep skul ban ia ki khynnah kynthei .
Ki don 69 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
" Haba kren kham bniah shaphang kane , u Hardik u la kam ba dang shen u la lap ia ki kyntien bapher bapher kiba iadei bad ka jingiadei kum ka jingpeit ia uwei , ka jingiadei bad ka jingiadei " " . "
Kaba sngewsih ka long ba hadien ba la poi ki 175th HAA Rgt ki la don tang ar ne lai tylli ki jingleit wad bniah ha ka snem 1943 .
Ki jingiakhun jong ka Pakistan ha ka Asia Cup :
Ia kane ka khusnam ba kyrpang la ai ia u Rahane namar ba u dei u nong India uba phra ban thep century ha man la ka inning jong ka jingialehkai Test .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh ynda la ioh ia ki jingujor .
Ha kane ka jingleit jngoh u Shri Paswan u la leit ban ia kynduh ia u myntri kam bar ri jong ka Trinidad bad Tobago u Bah Dennis Moses ha Port of Spain .
Ngi ju leit dih um arsien shisnem , bad ngi ju sait ia ki shniuh jong ngi shisien shisnem . Ka jingpynshitom ka long ka jingbym bam ne ka jingshah shoh .
Ka jaka thang ding hajan ka kerb kaba don ki sla sawdong jong ka .
Ka long ka ïing jong ka jinglum jingtip kaba heh bha jong ki tiar rim kiba kordor , ki kam shna dur kiba itynnad bha , bad ki kot bad ki kot lyngkdop kiba duna dor kiba la jan ban kheiñ dor . Kumta mano ba dei u Chester Beatty ?
Ia kine ki khusnam la pynlong ha Mumbai .
Kumba la leh na ka bynta ka jinglum um slap , kane ka Sorkar kan pynlong ia ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ka bor sngi kum ka jingkhih jong ki briew bad kan pynurlong ia ka bor ba la buh thong kaba long 3000 MW .
14 Ki kynhun pule jong ki kam sorkar
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid katkum ka jingpynbna ba la pynmih da u Commissioner jong ka tnad Custom jong ka kad liengsuin jong ka Chennai .
Nga khein ia u kum u kpa blei jong nga .
Ka tnad shna phlim ruh ka la pynmih ia ka jingpynbna jong ka phlim ha katei ka jingialang .
Phi tip , ka la shim por ia nga ban sngewthuh ba kaei kaba nga leh kam dei tang ka jinglehkai .
U la don bynta ha ka kam pynbeit longïing ha Bangladesh bad u la seng ïa ka Seng Pynbeit Longïing jong ka ri Bangladesh .
U Devinder Singh Babla bad u Ravinder Kaur Gujral ruh ki la kyrshan ia katei ka sienjam .
Phi lah ban la ap slem bha ia ka jingwan rung blei ha ki kam jong u briew .
Kajuh ka kyndon ka treikam ha ka spah .
Ngi kwah ban pyni ha khmat ka pyrthei ia ka pateng jong ka ri jong ngi , ban pynlong ia ka India ka jaka jngohkai pyrthei .
Bad ngan pyrkhat ha lade , ha ka jaka ban shu nang ia ki kam iing kam sem , balei ngam nang kumno ban kamai pisa khnang ba ngan lah shisha ban sumar ia la ka iing ka sem ?
U nongbishar ba pawnam ban jied da u President ka ri India katkum ki jingai jingmut jong ki saw ngut ki dkhot ba nyngkong jong ka Komiti jied .
Ka Bairstow ka la kamai 445 ron na ki 10 tylli ki jingialehkai ha ka average kaba 55 ron . 62 ha ka IPL .
Ka khynnah ka la sah marwei ha la iing .
Dei na kata ka daw ba nga beh noh ia u , ka la ong .
U PM Modi , ryngkat bad u nongpyniaid ia ka show u Bear Grylls yn iohi ba u leit wad ia ki khlaw ki btap jong ka Jim Corbett National Park ha Uttarakhand .
Bad hangno ka jingsngewsih ?
Ki don katto katne ki phlim kiba la shah khang namar ka jingdon jong ki ha India .
Ka Xiaomi dang shen ka la pyni ia ka 5G version jong ka Mi MIX 3 ha ka jingialang jong ki paralok jong ka China Mobile ha GuangZhou , China .
Pynpaw ia ki jingeh jong phi lyngba ki lad synshar paidbah kiba suk .
" Ha khmat U Jehobah " " ki jaitbynriew baroh ki long kum kaei kaei kaba ym don . . . "
Kumta la kha ia ka Ashes .
Ka shnong Sepoys ka hiar sha ka jingdum
Kaei kaba ka Gita ka pyntip ia ngi ?
Dang shen u myntri rangbah ka UP u Akhilesh Yadav u la pynpaw ba ka party jong u kan iakhun marwei ia ka elekshon jylla .
U don ka bor ban long u briew ha ka board hynrei um ju leh ia kata .
Ka YONO kaba phi donkam tang kawei ka dei ka app ba pyndonkam da ka SBI .
Ki doktor shyieng ki hap ban pyrkhat kum u engineer khnang ban pynbha ia ki shyieng , ki shyieng bad ki shyieng kiba pynlah ia ngi ban iaid kai .
Ka PFI ka dei ka seng Muslim kaba don ka jaka treikam ha Kerala .
Ha kaba don ki jingbym iahap jingmut hapdeng ki theory jong ki stad saian bad ka Baibl hato ngi dei ban shim ba ka Baibl ka bakla bad ki stad saian ki dei beit ?
Ki samla pule u Mandeep Kaur bad u Jatinder Singh ki la pyniaid ia ka stage .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Lok Sabha ha ka sngi plie ïa ka jingïalang jong ki parliament monsoon session , September 14 , 2020 .
U Noah u la iaid bad U Blei uba shisha . Ka tnga jong u , ki khun shynrang jong u bad ki tnga jong ki marwei na ki briew baroh ki la pyni ia ka jingngeit bad ka jingtieng blei .
Ki khynnah khamtam ki dei kiba shah ktah bha .
Ki arngut ki la leit sha u nongiasaid ain .
U Nitish u tip ba ki jingmynsaw jong ki BJP na Maharashtra ki dang sahkut .
Ka Shiv Sena kan don 16 ngut ki myntri katba ka NCP bad ka Congress kin don 15 bad 12 ngut .
Ka jingtwa khyndew ka la iap 41 ngut ha Nepal
Ha kawei ka liang , ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la khanglad ia ka jinglah ban pynmih mar jong kiba bun ki ri sepngi kiba shaniah shibun ha ka umphniang , kumta ka la pynthut ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka tnad rel Ka tnad rel ka pynkylla ia ka rukom thung kam lyngba ka jingpynrung ia ka teknoloji digital Ka tnad rel ka la pynkylla ia ka rukom thung kam jong ka lyngba ka jingpynrung ia ka teknoloji digital ha ka rukom kaba khraw .
Ia kane ka jingialang la plie da ka jingpynmeh ia ki sharak .
Ka jingsngewsih bad ka jingduwai kaba jur ban ioh jingmap ka lah ban khanglad ia ka jingkwah bam .
U Trai un pynshitom ia phi da ki jingpang Ijipt , bad ki jingpang sniehdoh , bad ki jingpang sniehdoh bad ki jingpang sniehdoh , kiba phim lah ban pynkoit .
Kumno ka jingngeit jong phi ka wan ha ka kam haba phi iakynduh ia ki jingeh ha kaba phi sngew ba ki rangbah ki don ha ka jingbakla ?
Pynkhreh ki pulit ia ki sketch jong ki briew kiba donkti
Mynta ka sngi ki kynnoh ia u Honble PM Modi uba la pyniaid ia ka sorkar India kaba hok tam !
Ka Fox Searchlight ka la pynmih 351 tylli ki jingpynmih ia kane ka phlim ha kylleng ka ri India na ka bynta ban pynmih pura ia ka hangtei ha ka 23 tarik u Nailar 2009 .
Ngi sngewnguh ia ki jingshakri jong kum kine ki seng ain . Ka Kyrteng U Jehobah sha khmat
Ka jait boiler ka long ka jait 2 .
Ngi shim khia ia ki haba ngi shim ia ki rai shimet .
La seng ia ka Centre na ka bynta ka jingstad ba ha khlieh duh ban ioh , pynroi bad pyniadei ia ki buit stad ba mynta ha ki karkhana pynkhuid umphniang .
U Imran u la pynpaw ia ka jingtieng ba lada pynlong ia ka jingkhang khyrdep , ki riew paidbah kin kham duna kiba iap namar ka jingpang coronavirus hynrei kham bun namar ka jingkyrduh bam .
Ia kine ki pisa lah ban pyndonkam ruh na ka bynta kiwei pat ki kam ba kyrpang , la ong ka khubor .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Shree Ram u ieng na ka bynta ka jinglong thymmai bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingkylla . Ka ri ka nang kiew shaphrang , da kaba bud ia kine ki jingmut jong u Shree Ram .
Ngam sngewthuh balei ki leh kumne , u la kylli .
Ka khusnam pisa kaba Rs . 2 lak , ka Memento bad ka Certificate .
Ka jingsiew bai lutksan ha kine ki account la pynsangeh noh ha u snem 2011 .
Mynta, nga tip ba kam dei ka Trump Plaza, bad. . .
Nga skein ia phi ba im ! Ngan pyniap ia phi da ki kti jong phi ! Ka sniang !
Ka jingsynshar lang jong ka Kashari Session bad ka Kashari Bah hapoh ka kyndon 438 ka la pynmih shibun ki jingshah mudui .
Haduh mynta ia ka Skill Excellence Award la jop da ki 38 ngut ki nongshah hikai na Tamil Nadu .
Ka step la khmih lynti ba kan long kaba dum .
Kiwa yoh ya u khñiang Coronavirus da em ki 13 tylli na ki 38 tylli ki District ka jylla .
Baroh kiba don ka jabieng ki don ha ka jingma .
Kumba 150 ngut ki briew ki la mynsaw .
Bun ki shnong la pynkynriah bad la rah ia ki briew sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka MALAWI ha kine ki shi snem ba la dep ka la ïoh ïa ka jinghiar kaba jur bha ha ka jingpyndonkam ïa ka kad lieng Beira ha Mozambique , katkum ka jingkheiñ jingdiah jong ka jingïaid lynti ba la ïoh na ka bor synshar jong ki kad lieng .
Ka ri dulir kaba rit kum ka Maldives ka sngew skhem ban kyntait ia ka India , ka Nepal kam don jingsngewkhia ban iatreilang bad ka China kumba leh ka Sri Lanka .
Kane ka dei kaba ka ri China bad India ba shatei ki pyntreikam ban iarap ban pynbha ia ki wah .
La kem arngut ki samla kiba leh beijot online
Ka bol kaba saw ka iaid kham bun .
Ia ka processor baroh kawei lah ban shna da kaba pyndonkam tang ia ki khyrdop NAND .
Hato ka Africa kan ioh jingmyntoi na ka jingialang jong ka BRICS kaba la long ha Durban ?
Ka Congress ka la jop lut ia baroh 7 tylli ki Lok Sabha ha u snem 2009 .
U hynmen rangbah jong ka Suhana Khan u Aryan Khan u dang pule ia ka kam shna phlim ha Los Angeles .
Ka jingthmu jong ki sorkar jylla ban wanrah ia ka dewbilat na Malaysia kam shym la kiew kumba la khmih lynti .
Ka Fiona Brice ka la thoh ia ki jingpynbeit .
Nga khein snep ia phi Officer .
Yn nym pyntreikam ia ki karkhana ha ki jaka ba la khang hynrei lah ban pyntreikam ia ki karkhana ha baroh ki jaka shabar jong kine ki jaka .
Ka tieng ia ki politician .
Hynrei ka jingiadei jong ki kam long kaba suk kumta .
U Kanailal Sarkar ka Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
U Bedi uba iakhun na ka Krishna Nagar konstitwensi u la shah rem ha u AAPs u SK Bagga da 2, 277 vote .
Ka jingshna ia ka Temple Ram Ha Ayodhya : Pynlong Jingialang U Mishra
Ka jingshong kurim jong ka Mariyam Mathew . Ka snem 30 ka dei na u Pala u Khristan .
Shuh shuh ha ka jingtohkit la iathuh ba ka jingsiew jong ka Central Excise bad Service Tax kaba la kot sha ka Rs . 219 . 49 klur bad 380 . 62 klur tyngka ruh la ioh biang .
Ka North ka ju don hapdeng ki skul heh ba bha tam jong ka ri .
Ka EPFO ​​namarkata ka wad ban pynshlur ia ki dkhot ban bteng ia ka jinglong dkhot jong ki ha ka PF da kaba ai ia ki jingshakri kiba kham bha bad ka jingsuk ban pyndonkam .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba tohkit ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh mynta ka la wad jingtip shaphang ki nongwan jngohkai na ki jaka sah bapher bapher .
Ka Royal Challengers Bangalore bad ka Rajasthan Royals ki la ïakhun haduh 21 sien ha kaba ka Royals ka la jop 10 sien ïa ka RCB ’ s 8 .
Ka jingstad khlur ka long ka dak kaba neh ha kylleng ka pyrthei .
Hadien katto katne snem ka jingpyrshang , u sngewhun ba ym duna ia ka lai tylli ki jaka pule ba kham halor ha ka ri ki la ioh ia ki jaka ba ha khlieh duh .
Ngi lah ban sngewthuh ia ki jingeh kiba ki paidbah ki iakynduh .
Lada ianujor bad kiwei pat ki mrad ba don ryndang , ki sim ki don ia ka plan met kaba pyni shibun ki jingpynkylla kiba pher , kham bunsien ban pynsuk ia ka jingher .
Kumta , ki la long kiba bha bha bad ka jingpynrung bad ki karigar jong ka jingpynrung ki la iathuh ia nga ba ia kine ki 3 tylli ki maw la pyndonkam ha baroh kawei ka jingtei ha kano kano ka jaka ba la leh ia ka kam pynrung .
U Moussa u kren ia ka ktien Arab , Phareng bad Assyria .
Ka jingsynshar Rana , ka jingsynshar ba la pynshong nongrim bha , ka la bud ia ka polisi ban pyniakhlad ia ka Nepal na ki jingktah kiba nabar .
Ka Vedanta Resources ka pyntreikam ruh ia ka nar rnong ha ka elaka Tuticorin .
Pranab Sen ka komiti na ka bynta ki slum
Ka khun jong u aktor bad nongpynmih phlim u Mahesh Manjrekar kan long kum ka nongak kynthei ha kane ka phlim .
Ki briew kiba long kum ki Laodikaia mynta kim long kiba shit kaba pynkhih mynsiem ne kiba khriat kiba pynkmen .
Ka jngai 10 kilomitar na Nagari .
U Shah Rukh Khan yn sa ïohi ba un ïakynduh biang bad kawei na ki paralok ba jop jong u , ka Kajol ha ka phlim Dilwale .
Naitung ' 19 : Ki nongialehkai Bengal pyrshah ia ka . Ka Haryana Steels
Palat 45 lak ngut ki samla pule ki la ioh ruh ia ka jingmyntoi na ki jingai jinghikai , ki jingiarap , ki jingpynroi ia ki sap bad ki skhim jinghikai hapoh ka shisnem ba la dep .
" Ym don ba thmu pyrshah ia u ." " "
Nga la wan na ka jaka kaba jngai .
Ka VGP ka dei ka jingleit jngohkai pyrthei kaba kyllum , ka ban long kaba sngewtynnad ia ki nongwan jngoh nyngkong ia ka Museum .
Uwei u briew bym lah ban ithuh u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali hajan Banur hadien ba u la shah tynrah ha kawei ka kali bym lah ban tip hynnin ka miet .
Palat 500 ngut ki briew ki la koit ha ka jylla hadien ba ki la ioh ia une u khniang jingpang .
Nga sngewsih namar ka kaiphod jong ka Lokayukta kaba kynnoh ia nga ha ka jingtih mawshun beain .
" " " Ka MSP bad ka jingthied mar jong ka sorkar ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynbiang bam jong ka ri . "
Hynrei ki jinglehkai ki dei ban pynthymmai ia ngi , ym ban buh jingma ia ka jinglong mynsiem jong ngi ne ban ktah ia ki kam ba kynja mynsiem . Ki Khristan kiba la san bha ki tip na ka jingshem ba ka jingkmen kaba kham khraw ka wan na ka jingai .
Ka jinghiar jong ka GDP wat ha kawei ka quarter ka la kylla long ka khubor kaba khraw tam ha kine ki sngi na ka bynta kum kine ki briew .
" " " Ki nongjop kim ju pyndep kloi bha ."
U myntri ka tnad rep u Om Prakash Dhankar un jubab ia ki jingkylli kiba iadei bad ka jylla .
Ka ICC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka BCCI ban ailad ia u Dhoni ban phong ia kijuh ki gloves , da kaba ong ba ka long pyrshah ia ki kyndon jong ka .
Wat haba ngi pyrshang ban leh ia kaba dei ruh ngi leh pop khlem da thmu .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka jingpynkylla kaba pawnam ha ka ain jong ki marbam ba kongsan .
" " " Kane ka jingiathuhkhana ka la pynshlur ia nga ban iadei bad kiwei pat kiei kiei ha ka jingim jong nga ."
Ha ka jingshisha kane ka Maruti Ertiga kaba thymmai ka la ioh 10 000 tylli ki booking tang hapoh shi taiew .
Hapoh ka riti synshar jong ka ri Sri Lanka , ki president ki shah tang ar sien ha ka kam .
" Kane kan iarap ia ka tnad khajna kamai ban buddien ia ki jingpyniaid pisa , ban pyniar ia ka nongrim khajna bad ban iada na ka jingphet khajna " " la ong u riew shemphang ha ka khajna . "
U la ong : Lada ngi peit ia kano kano ka nongbah kaba heh kan don da ki lak ngut ki briew kiba ka jingmih shisnem ka palat 10 lak .
Ki la ong ba haduh mynta ki la ai 973 tylli ki shithi dawa sha ka bor synshar , hynrei kam shym la shim khia ia ki jingdawa jong ki .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la shah shitom ha ka jingpang kpoh , jingsma , jingkhih mynsiem , jingkhihwin bad kiwei kiwei .
Leit bad ki bahaiing bad ki paralok jong phi bad sngewbha .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs . 11 . 96 klur na ka bynta 4 snem .
Ka Honda Amaze Ka la Rekod Ka Die 88 000 tylli ki Unit .
Nangta u la siat ialade ban lait na ka jingshah kem .
U Modi u la ong ba ka jingkhein ba kan pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia da kane ka prokram ka long palat ia ka 4 . 5 klur ton ka CO2 man la u snem .
Ka jingstad t . Ka phone ka wan ruh ryngkat bad ki jingdonkam ba ha khlieh duh kum ka Qualcomm Snapdragon 810 Soc , 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
U la ong ba kum kine ki element kin ym lait .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih da u Nag Ashwin .
katkum ka prokram radio jong ka ri namar kane ka jingma na ki jingpang ka duna shibun , kaba pynduna ia ka jingheh jong ka jingpang khlam kaba lah ban jia .
Ki dulir ki don ki rud duriaw kiba heh bad kiba jylliew .
Ha kawei ka sngi haba ki doktor ki dang iakren ia ka case jong nga , ki nurse ki la pyrshang ban pynlong ia nga ban kylla jingmut da kaba ong ba ngam don hok ban bret ia ka jingim jong nga .
Hato phi la iohsngew ia kaei kaba U Blei U kular na ka bynta ki briew kiba pang bad kiba la tymmen ?
Dewan , u nongpyniaid ia ka koit ka khiah jong ka jaka sumar jingpang cancer bad ka jaka wad bniah ha Delhi .
Haduh u snem 2011 kam don jingthmu ban pynmih ia ka album thymmai , namar ba ka shim por palat .
Ka Chandigarh ka dei kawei na ki nongbah kaba shai bad kaba jyrngam tam ha ka ri , kaba don ia ki briew kiba riewspah bad ka kolshor .
28 Ka Jinghikai ba riewblei ka sei soh babha 29 Ka jingpeit ia ka pyrthei .
Ngam lah ban khang ia uno uno u briew ban leh ia kano kano ka kam .
Ngim ong ba u myntri ne ki nongialam jong ka BJP ki dei ban risaiñ .
Ngam sngewtynnad ban don ha khlaw hynrei nga tieng .
Nga ai khublei ia u Shri Raghubar Das uba la shimti ia ka kam kum u CM ka Jharkhand bad pynsngew ruh ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha u , u la ong .
Ngi la poi hangta bad ngi la pyntip sha ki pulit .
La iohi ruh ba bun ki samla pule ki mih noh na ka jaka pule .
Ka Bench ba la khlieh da u Chairperson ka NGT u Justice Swatanter Kumar ka la bthah ia ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi ban leh tyngeh ia ki riew shimet kiba pynmih ia ka jingsawa kaba khlem da dei bad kaba ym lah ban shah kaba wanrah ia ka jingjaboh jong ka jingsawa .
Ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingpynkhih kaba stad ha ka liang ka dien .
Hynrei ngam thoh na ka bynta ki khusnam .
Ka kali kaba her bad ki bniat kiba skhem .
Ka Myntri ka tnad pathai khubor ka Smt Ambika Soni ka la pynbna ia kane ha ka jingialang Convocation kaba 42 kaba la long mynta ka sngi ha IIMC , New Delhi .
Na ka bynta jong nga , nga dei tang u aktor .
Kane ka long khamtam eh ha kine ki sngi ba khatduh kiba eh .
U PM Modi u la iakynduh ia u Mukherjee ban pan jingkyrkhu na u shwa ba un shimti ia ka kam myntri rangbah ha ka sien kaba arsien lynter .
Ka jingpynhiar pisa kaba thikna ka la kiew sha ka T.50 hajar na ka T.40 hajar bad ka jingsiew bai lutksan ruh ka la kiew .
Baroh ki don la ki jong ki nongsngap .
U la kynthoh ia ka BJP halor ka jingleh sain pyrthei jong ki ha Dadri , Muzaffarnagar bad Kairana ha kaba katei ka seng ka la shah kynnoh ba ka pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ki jaidbynriew .
Ka rel ka la sangeh ha lynti .
Ki don ki kynhun imlang sahlang bapher bapher kiba don ha ka jingma .
Lait na ka Article 370 ki don ki kyndon ba kyrpang bapher bapher na ka bynta ki jylla bapher bapher .
Hynrei u Hossain Ali ha ka jaka ban kohnguh ia ka hukum pynkynriah kam u la pynbna ia ka jinglong ba iaineh jong u sha ka Sorkar Bangladesh ha ka 18 tarik u Risaw 1971 ryngkat bad ki hynriewphew san ngut ki paralok jong u .
Katba ngi dang khmih lynti ia kum kine kiei kiei kiba bha , ki jingkyrkhu ba kongsan ha ka pyrthei thymmai kin long kiba kynja mynsiem .
U dei u nongpule na ka skul BRIT jong ka London .
Pat shiteng na ka doh ha ki pan ba la pynkhreh .
Ha ka dur ba la sam da u Hardik Pandya , la iohi ba ka Natasa ka pyni ia la ka jong ka khunlung kaba itynnad bha .
La ujor FIR pyrshah ia u MP ka BJP na u Guna K P Yadav bad u khun jong u halor ka jingkynnoh ba ki la thied ia ka kot OBC da kaba buhrieh ia ka kamai jong u .
Ki nongshong shnong ki la kem arngut na ki bad ki la shoh ia ki haduh ban da iap .
Hato phi don shuh ki daw ban peit ia kane ka phlim ?
Pynwan dur ia u lain uba beit da u brush ba mynta .
Ka NTA ka sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka kalendar bad ka por pule , hynrei ka sngewkhia kumjuh ia ka jingbha jingmiat jong uwei pa uwei u nongshong shnong kynthup ia ki samla pule .
Ka long kaba thikna ba kam dei ka tarik .
Hadien ba la iaid lyngba ia ka wah da ka lieng , phi lah ban shem ia ka lynti hapdeng ki dieng bad poi sha rud duriaw .
Indian Super League : U Sachin Tendulkar u la die noh ia ki bhah ha ka Kerala Blasters bad mih noh na ka franchise .
Ka kynhun ka la bishar bniah ia ka jingpynwandur ia ka projek , ka jingpyniaid ia ka pisa , ka jingthied bad ki bynta ba iadei bad ka projek , katba ka leit jngoh ia ki jaka pule bapher bapher .
U Paul u la thoh : Wat ai ba kano kano ka ktien kaba sniew kan mih na ka shyntur jong phi . . .
Ka kmie ka la long ka style jong nga .
" " " Ki iathuh ia nga ba nga la shah hack san ne hynriew snem mynshuwa ."
Pynkhih mynstep bad ai burom ia ka Mei Pyrthei , baroh ki briew kin ioh jingkyrshan ha ka jingim .
Hynrei ha ka pla jong nga nga don ki kaiphod jong ka jingshakri jong kito kiba don ha ka balang jong ngi .
Ha kane ka sngi jong ka Ri , ka Kapten Tania Shergill , ka ophisar jong ka kynhun shipai kaba ai dak , ka dang shna ia ka histori .
Ka US ka jop ia ka ksiar 4x100m jong ki kynthei .
Moscow : Mynta ka sngi ka Investigative Committee jong ka Russia ka la iathuh ba ka helicopter ka la hap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Siberia haduh 19 ngut ki briew ki la iap .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba u la ong .
Ki don kiwei pat ki jingeh kumjuh , ki ong .
Kolkata : Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la mynsaw ha ka por ba ka dang ialap elekshon ha Nandigram ha ka sngi Thohdieng ka 10 tarik u Risaw .
U CM u Yogi Adityanath ruh u don lang ha kane ka sngi .
Nga sngewtynnad ban ialehkai ha la iing ha Australia .
Ka don ka jingdonkam kaba khraw ban kit ia ki nongpang sha ki hospital .
San tylli ki wah kiba mih na ki lum ba shathie , kynthup ia ka wah Pamba ba kyntang ki tuid sha ka pung Vembanad kaba don ha tduh jong ka Kainakary kaba pawnam na ka bynta ki nongniah lieng bsein jong ka .
Bun ki briew ki la buh jingkylli da kaba dei kumno la pyndonkam ïa ki kor online kum ka Facebook ban pynsaphriang ïa ki video ba shyrkhei jong kane ka jingshah thombor , la ong ka heh ophisar treikam ka Sheryl Sandberg ha ka jingthoh online .
U nongujor u la ujor ruh sha ka iingbishar ban pyndam noh ia katei ka mukotduma .
Ka Vicky ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram .
Ym don kaei kaei kaba wan da kaba suk .
Haba kylli shaphang ka shuti long kpa bad kiwei kiwei ki jingmyntoi na ka bynta ki kpa , u Myntri Rangbah u la ong ba kane ka Bill ka dei shaphang ki kmie bad ki khun .
U president barim ka Tirupati Advocates Association u V Srinivasulu bad kiwei ki riewsaid ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongbishar barim bad ka kurim jong u .
Ki dor jong ki ki long Rs 2 . 7 klur tyngka .
La thwet ia u haduh ban da duh jait kumba 7000 S.K , tang hadien ba la kut ka por slap kaba khatduh .
U Modi u la leit jngoh ia ka iing sah jong u Arun Jaitley , ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem .
Baroh kim sngewthuh thikna ia ka jingmut jong ka .
Kata ka jingpyrkhat ka pynlong ia nga ban iaid bad ka wanrah ia nga ia ka jingkmen kaba shisha . Ka jinglum ia ki spah ha bneng .
Hynrei mano ban bishar ia kane ka jingduh ?
Ka jingpynrung kyrteng ia ki kyrtong ryngkat bad ka jingpynthymmai bad jingpynthymmai lyngba ka online .
U Rex Tillerson Secretary of Trump u Trump u la ong ba kam don kano kano ka jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ba ka sorkar Syria hapoh ka jingialam u President Assad ka dei kaba donkti ha kine ki jingshah thombor ba shyrkhei .
Bun ki bay ki don ki jaka buh lieng , kiba bun ki dei ki riew shimet , hynrei don kiba iadei bad ki jaka buh lieng khaii .
Na ka bynta u Dharamraj , ka rai ban shongkurim ia ka Santu ka long tang ka jingkhein jingdiah jong ka kam ban pynsngewbha ia ki nongtrei jong u .
Ka jingiatai halor ka jinglaitluid jong ka Catalonia ka dang iai bteng ban nang jur .
Um kwah ban long tang u hero , u kwah ban pynbyrngia ia baroh ha ka rukom ba kyrpang jong u kum u nongleh bymman , wat kum u nonglehkai comedy namar u long uba tbit ban leh bun kiei kiei .
Pyrshang ban pynngeit ia ka shwa ba phin shim ia ka rai jong phi .
Kumjuh ruh u Nongialam jong ka Liang Pyrshah Y . S . U Jagan Mohan Reddy um don ha ka dorbar ha ka sngi thohdieng kaba jia ryngkhat ba ka dei ka sngi rakhe iap jong u YSR .
Pynrem u myntri khlaw MP halor ki jingkynnoh ba shyrkhei pyrshah ia u nongialam ka Cong u Digvijaya Singh
Ka jingkhein ia ka jingpang Cowden ka long kaba sniew namar ka jingma kaba khraw ban ioh ia ki jingpang ba shyrkhei .
Ka jingkhaii ia ki share ka lah ban long kaba myntoi .
Bun ki jinglehkmen jong ki Hindu kum ka Krishna Janmashtami , ka Raksha Bandhan , ka Naag Panchami , bad ka Teej ki hap ha u bnai bakhuid u Sawan .
Ki pulit ki la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingjulor ia ki briew ne ki mar ki mata ha katei ka jingiakynad .
Hadien ba u General George Washington u la iaid lyngba ia ka wah Delaware shaphang shathie jong ka Trenton ha ka miet kaba la dep , u Washington u la ialam ia ka kynhun ba kongsan jong ka Continental Army pyrshah ia ki shipai iarap jong ka Hessian kiba la pynieng ha Trenton .
Nga sngewthuh ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nong India un ioh khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakob High Jump ha ka Paralympics , ka la ong .
La pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam jong ki tnad pynphriang khubor hapoh ka tnad pynphriang khubor ha kane ka jingialang .
Ka miet ruh ka la shit bha bad ka jingshit kaba rit eh ka la long 26 . 2 digri , ar digri palat ia ka jingshit kaba ju long .
" " " U long u aktor uba tynrai bha ."
Ha ka jingkhynra la ioh kurup na ki 19 tylli ki kot pisa T. 500 kiba don ia kijuh ki serial number bad 22 tylli ki kot pisa T.100 kiba don ia kijuh ki serial number .
U Lakshminarayanan u dei uba la pyndep ia ka Physics bad u la pyndep ia ka Masters ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah Pune .
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia ki ban rung shapoh kamra bishar .
Ka Karwa Chauth ka dei ka tamasa kaba la rakhe hapdeng ki kynthei kiba la shongkurim .
Ki nongïakhun ba kongsan ha kane ka jingthep vote ki long ki nongsynshar AIADMK u E Madhusudhanan , u kyrtong ba kongsan jong ka liang pyrshah ka DMK u N Maruthu Ganesh bad u nongïalam ka AIADMK ba la shah kyntait u T T V Dhinakaran , uba ïakhun kum u Independent .
Joaquin Phoenix , u nongjop ia ka khusnam na ka bynta ka jinglehkai kaba bha tam da u aktor ha ka drama ba iaid na ka bynta u Joker .
La ioh ia ka jingrwai Saare Jahan Se achcha da ki khynnah skul .
Kiba bun ki briew jong ka ri jong ngi ki long ki bym nang thoh nang tar .
U dang iakynduh ia ka jingmynsaw ha ka kjat ha kata ka por .
U nongbishar u Ajay Kumar Mittal u la bam smai mynta ka sngi kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh .
Peit ia ka lynnong U Jehobah U Sumar Ia Ngi Baroh Katta , ha ka kot ap jong u September 1 , 2003 .
Ka seng synshar ha ka jylla ka la kynnoh ba ‘ Ka BJP ka la pyndonkam ia ka ishu Gorkhaland na ka bynta ka sain pyrthei .
Ka Prokram ka don ar bynta ban tehlakam ia ki jingpang ha u snem 2025 bad ban pynduh jait ia ki ha u snem 2030 .
Hapoh ka jingpynbor , ka sorkar ka la mynjur ia baroh ar tylli ki jingdawa bad ka la kyrpad ia ka HC ban buddien ia ka jingtohkit bad ban pynthikna ia ka jingbishar kaba stet ia u nongshah kynnoh da kaba thung ia u nongbishar ba kyrpang .
Ym don mano mano ba dei ban shah thngan .
U sngewthuh ba lada u ong ‘ Em , kam long kaba dei ne kaba dei ban siew ia kane ka khajna ’ un sa shah pynngat ha ka jingpynkhih pyrshah ia ka Rome .
Leit sha Oneindia Coupons bad peit ia ki jingai ba sngewtynnad ban pynduna ia ka pisa , mynta hi .
Kum u kapten u ju don ha khmat eh ha ka jingialehkai .
Hynrei la mih ka jingartatien halor ka jinglah jong u ban pyniadei bad ka jingialehkai phareng kaba stet bad kaba jem bha haba um shym la lah ban thep kol ha ki 8 tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong u .
Katto katne ki jingbam ba bang bha la shna ha iing ha kane ka sngi .
Mynta ka bank pdeng jong ka Pakistan ka synshar ia ka dor jong ka pisa .
Kawei na kitei ki bos ka dang leit sha Belur na Dharmasthala ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Ia ka hok satellite jong kane ka phlim la pynbiang da ka Jaya TV .
Lada phi long kiba plie bad kiba kloi ban pdiang ia ki paralok ha la ki jong ki jong ki kyndon , kin jubab da ka jingieit bad jingaiei .
Nangta , ha ka jingsngewthuh kaba khuid , ngi lah ban iaishah tang ha kaba leh ia kaba dei . U samla Franz Reiter u la iakynduh ia ka jingjied : ban pyndem ia la ka jingngeit ne ban iap noh .
Namarkata ka long kaba donkam ban shim ia ka jingsumar jong ki doktor ha ka por .
Ka jingnoh synniang jong ki nong India jong ka kynhun shipai mon sngewbha sha ka jingpyrshang thma ka long kaba khraw haba ianujor bad kiwei pat ki jaitbynriew kiba noh synniang .
Nangta yn buh ia ka kartun ha ka jaka kaba rben , bad yn ot ia ki lyngkhot lyngkhai jong ka durkhmat , la khleh ban pyniadei bad ka geometry jong ka dur ba la dro , bad la buh ia ka ha ka kartun .
Ki lehnoh ki la thombor ruh ia ki nongthoh khubor ha ki por ba la leit noh .
U Ishwar Chandra u la iap ha ka 23 tarik u Nailar 1859 .
Ki shipai , ki shipai suin ne ki shipai duriaw kim dei ki mar shimet jong u Narendra Modi ji kumba u pyrkhat .
U pynphriang ia ki rong jong u ha baroh khlem da pyniapher .
U Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Kashari ?
Ki la pyni ia ka jingsumar jong ki ha u Harvey bad u Bob Weinstein , uba hadien ki la pynleit jingmut ban pynsngewtynnat da ka jingthoh jong ki namar ba um pat pule ia ka kot .
Ha u snem 1995 , u Samad u la shah pyni ha ka phlim ba la pyni da u Muktir Gaan ba la pynïaid da u Tareque Masud bad ka Catherine Masud .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw bniah shuh shuh shaphang katei ka kompeni thymmai .
Ka jingiarap dawai ka don ha ka lynti .
Kum ka kompeni kaba heh kaba la kiew bha , ka ju shah buh beit ha ka thup jong ki kompeni kiba pawnam 500 tylli .
Kane ka distrik ka dei ka bynta jong ka thain Jabalpur .
Ka dor ba la antad jong ka iew kan poi sha ka Rs 9 . 93 lak tyngka .
Wat la katta ruh ka dang don ka por , u la ong .
" U aktor Sharman Joshi uba la pyni ia ka digital jong u da ka samoi ba nyngkong jong ka " " Baarish " " , u la iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang ka bynta jong u ha ka samoi ba ar ."
Katto katne ngut ki nongmudui kiba tuklar ia ka jinglong hok jong u Aadhaar ki la kynnoh ruh ba u pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Tip mano ba la dei mynta ka sngi ?
Ki nongïalehkai kum u Yuzvendra Chahal, u Axar Patel, u Krunal Pandya baroh ki lah ban don ha ka jingïakhun katba u nongïalehkai ba tbit bha u Jasprit Bumrah u long uba thikna.
Ka Katy Perry bad ka Orlando Bloom ki la jied ia ka sngi jong ki nongieid na ka bynta ka jingiateh lok jong ki .
Ki IISER bad ki IISc ki hap ban don ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia ka jingangnud jong ngi ban long kiba tbit ha ka liang ka saian .
Ki khun shynrang jong u Midian : u Ephah , u Epher , u Hanok , u Abida , bad u Eldaah . Kine baroh ki long ki khun shynrang jong ka Ketura .
Mynta to ngin shim ia ka sienjam kaba shadien bad pynkynmaw ia lade kaei kaei kaba katto katne na ka dor ka la long .
Shwa ia kane u Dr Ashok Diwakar uba dei u Principal jong kane ka kolej ba pynlong ia kane ka jingialang u la ai jingkren pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai .
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki lah ban long ka jingktah kaba sniew namar ba ki pynlong ia ki jingleh niam kiba bakla .
Ryngkat bad kane , ki lad ki lynti kiba thymmai ruh kin mih ha ka kam .
Ngin sa pynlut por shibun ha kaba sngewthuh ia kane ka jingstet , ka jingstet .
Kane ka dei ka rai kaba dei kaba u la shim .
Hynrei ia ka jingkyrpad jong u la pynrem noh da ka iingbishar .
La phah ia u sha phatok 14 sngi .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jingbun briew . Ki jingkhein jingdiah jong ki briew harum ki dei na ka kot jingtip jong ka pyrthei jong ka CIA , lymda la pyni da kumwei pat .
Ym pat tip ia ka daw thikna jong ka jingshah pyniap jong ki kynthei .
Ki kyndon khaii masi bad pyniap masi kiba thymmai kiba la thaw da ka sorkar pdeng ki long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki paidbah , la ong u myntri ka tnad rep bad ri mrad ka Tripura , u Aghore Debbarma .
U la pyni ia ka jingbym stad jong u ban shim ia kiei kiei na ka por .
Ym don check kaba duna ia ka T.500 . TNS
Ka sorkar ka lah ban long kaba dei .
La iathuh ba ki don kumba 20 ngut ki briew kiba la mynsaw .
Ki iathuh ia phi shibun kiei kiei shaphang ka ri jong ngi kaba riewspah ha ka mynnor bad ka kolshor .
Ki nongaplai bad kiba ha iing ha sem jong ki kim dei ban ioh ia kano kano ka jingiarap haduh mynta na ka TAHDCO . U nongaplai u dei ban don ka jingshemphang lypa ha ka kam khaii .
Ka jingïaid rel beit hapdeng ka Agartala bad Kolkata kan sdang ha kano kano ka por shwa ka Durga puja , ong u Chief Engineer ka NF Railway u Harpal Singh ha ki nongthoh khubor .
U Hafiz Saeed jong ka JuD bad kiwei kiwei ki nongialam ki la shah mudui ha ki mukotduma ba ai pisa ia ki lehnoh , la ong ka kyrwoh jong ka CTD .
La set phatok ia u namar ba u la ujor ejahar lamler .
U president ka BJP ka Karnataka u Yeddyurappa u la shah jied kum u kyrtong myntri rangbah ha u Naiwieng jong u snem ba la dep .
U Padmanabhan u sdang ban kyntu pisa na u Sivasankaran .
" Ngi donkam ban trei na ka bynta ki lad ki lynti jong ngi ha ki jingialehkai kiba hadien ." " "
Mukotduma pynpra ïing Babri : Pynkhih CBI ïa ka SC pyrshah ïa u Advani , kiwei pat
Kane ka dei ka thma ditch kaba khatduh .
Ka jingshah kem jong u Serasinghe , ka Seneviratne bad ka Priyankara bad ki ‘ jingphla pop’ jong ki ki la wan ha ka por kaba biang kyrpang na ka bynta ka sorkar Rajapakse bad ki shipai .
" Kumta , ka symposium jong ki jingkren ba la ai kyrteng " " Ki Jingiaroh Bakmen Ha Ka Por Ba Pynkut Ia Kane Ka System " " ka la bat ia ka jingpyrkhat kaba jylliew jong ki nongsngap ."
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka komiti jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka FPO jong ka PFC .
Ngi la pynduna ia ka jingkiew dor bad ka jingduna ha ka pisa tyngka bad ka pisa tyngka .
Katei ka nong Philippines ka la shah rem noh ha ka Panghal ha ka jingialehkai semifinal jong ka Asia ha u snem ba la dep .
U Livermorium u dei u kynja dawai ba la shna da ki kynja met uba don ia u dak Lv bad u don ia u nombar atom uba 116 .
Ka Smriti Irani ka ioh ia ka jingkitkhlieh ba kham heh jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor
Ka jinglong jong u ka la kiew sha ka jingdap jong ka , ka jingpynpaw kaba khraw tam jong ka , kaba khuid bad kaba laitluid , kaba jylliew bad kaba khlem jingkit jingbah .
Ngi dang iaid sha ka jinglong kaba shyrkhei , u la ong .
" " " Mynta la sah sa tang phra tylli ki maw khappud ban shna biang ha katei ka thain " " u la ong bad bynrap ba ka Nepal ka la shna biang ia 14 tylli ki maw khappud ba kongsan bad 21 tylli ki maw khappud ba iarap . "
' Ka kmie jong nga ka kwah ba ngan shongkurim ha ka rta kaba 16 snem .
Ka jingshim kam na ka bynta ki nongpyniaid ia ki jingtip
Yn pyni ia ki kot wadbniah halor ki 19 tylli ki sobjek ha ka jingialang science .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung sha duriaw bad ki briew ha ki jaka ba marjan duriaw ruh la pynkynriah sha ki iing rieh tngen .
Haba kdew ia ki jingmyntoi jong kane ka sienjam , u Goyal u la ong ba ka sut kan hiar , yn lah ban tehlakam ia ka jingkiew dor bad wat ka dor khajna ruh kan hiar .
Lai : Bun ki nongtrei karkhana ki kwah ia ka jingiakhun , hynrei ha kiwei pat ki karkhana .
" U coach jong ka kynhun u Ram Mehar Singh u la ther tyngeh ia u kapten u Ajay Thakur da kaba ong ba u long uba shaniah palat ialade . "
Ka jingmih jong kane ka script kan long kum ka jingsoi jong phi . Ka kyrteng kaba phi buh yn pyndonkam tang na ka bynta ki jingpyni .
rupa kaba khuid bad ba phyrnai kum u bnai .
Ki pulit ki la poi sha ka jaka ba jia katei ka jingjia hadien ba ki la ioh jingtip .
Kaei kaba ka sorkar ka tieng .
Ka la shu print ia ki bynta ha ka shi miet .
Hynrei mano ba phah ia ki masi baroh sha Australia bad kiwei kiwei ki ri ha kaba la pyniap ia ki bad nangno la phah biang ia ki juti ba la shna na ka snieh masi sha India ?
Ki pulit ki la ïathuh ba ki nongshah kynnoh u Mohammed Arif , u J Naveen , u J Shiva bad u Chennakeshavulu ki la pyrshang ban phet krad , ki la phet krad na ki pulit na kata ka daw ka jingïakynduh .
Ka jaka ka sngew sarong ruh ia ka jaka pynmih bording na ka sngi kaba 5 MW , ka karkhana kaba nyngkong eh ha kane ka shnong jong ki temple .
" Ngan don ha ka liengsuin kaba bud sha la iing ." " "
Um shym la kynran dien na ka rai jong u hadien kata .
Peit , nga tip ba nga la pynsniew , nga sngewsih shisha .
Ka don ka jait jingpynbor ha ngi Ngim lah ban pyniaid ia kata .
Guwahati , Feb 6 : U Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla Assam u Hitendra Nath Goswami mynta ka sngi u la sospon ia u MLA ka AIUDF u Aminul Islam na ka bynta lai sngi namar ba u la pyndonkam ia ka Facebook Live ban telecast ia ka jingkren jong u napoh iing dorbar .
Bad pynlong ia ki kiba thrang palat ban pyrshah ia ngi .
" " " " " " " To ngin pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi , mynta ka sngi bad man la ka sngi , ia kito kiba leh bha tam na ka bynta jong ngi ha Afghanistan bad ha kylleng ka pyrthei , " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka Riti Synshar ka ai ia uwei pa uwei u nongshong shnong ia ka hok ban iaid laitluid , ban shong ban sah bad ban trei laitluid ha kano kano ka jaka ha ka ri .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba donkam ban pynkhlain ia ka tnad MSME bad ka jingpyrshang jong ka Tnad ka long ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba don kam ha ka kam seng jam .
Ha baroh arliang kin don ki surok shipai ki ban pyndonkam na ka bynta ki tank , ki Jeep ba la pynkhreh bad kiwei kiwei ki kali thma .
Hynrei ka jingïapher kam shym la wan da kaba suk .
Kine ki jingkylla ki iadei bad ki jingkylla ha ki hormone ha ki sim .
Hynrei ki don ki nongleit nongwan kiba la ngat ha ka jingeh hadien ba ki kompeni liengsuiñ ki la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ jong ki khlem da ai jingtip lypa .
Ki seng kynthei kum ka seng kynthei Korea ki la ai ka lad ia ki kynthei ban pynpaw ia ki jingeh jong ki man ka sngi bad ban long kiba trei shitom na ka bynta ka kam komunist .
Ngam lah ban mutdur ba ngan ym iohi biang ia ki .
14 Ka Jingim Laitluid jong u Sniew 17 Ka Albarracn Ka Khniang jong ki Khnai Da Ka Jingpher .
Ka long kaba myntoi shibun khamtam ia ka West Bengal .
Ka dei ka para March kaba sngewrit tam .
Shuwa ban pynphai biang ia ki mar jong ki khunswet sha ki , pynthikna ba ki la poi sha ka jinglong rangbah . Wat pyndonkam bakla ia ka mar jong ki haduh kum kata ka por .
Nga kylli ruh ia ki sengbhalang bad ki riew shemphang kiba ialam bakla ia ki briew hato phi pyrshang ban pyniakhlad ia ki briew halor ka niam ?
U Munde u la shah jied na Parli ha kaba u la pynliem ia u para jong u bad u nongialam ka BJP u Pankaja Munde .
Ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ki mat kiba iadei bad ka jingthaw ain halor ka elekshon bad ki jingthep vote , ki rukom treikam bad ki buit thymmai , ki hok jong ki nongshim bynta ha ka rukom pyniaid elekshon bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki mat jong ka jingpyniaid elekshon .
Ki doktor ha ka hospital ki la pynbna ba u la iap .
Ka sorkar Greece ka la kyntait ia kane ka jingtyrwa namar ha kata ka por ka la shah rong noh ha ka jingeh kaba jur hapoh jong ka kaba la tip kum ka jingkhlad noh jong ka ri .
Ym don ba tip balei thik kane ka jia .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la wan da kaba riam da ka rong jyrngam .
La pynlong ruh ia ki jingiakop thoh essay halor ka bynta jong ka jingkhuid jingsuba ha ka jingtei ia ka jaitbynriew khnang ban pynshlur bad pynshlur ia ki nongtrei ban pyrkhat shaphang ka jingkhuid jingsuba .
Ka China ka dang ioh ruh ia ki jaka shong shipai duriaw ha ki rud jong ka duriaw bah India .
Khlad noh u Shivajirao Deshmukh ha Mumbai
La ai jingmut ia u ban shongthait ha iing .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia u Dr . Ka jingthmu jong u Ambedkar halor ki sobjek kum ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jinglong jong ka sorkar pdeng jong ka ri India , ka pisa tyngka bad ka pule puthi .
La ai jaka sah , jaka sah , jain bad kiwei kiwei ki jingdonkam khlem jingsiew .
Baroh ngi tip ia ka nam jong u khlur ba itynnad u Allu Arjun .
Nga ialeh ia ka elekshon .
Nalor kata , man la u snem ka tnad ka pynlong ia ka eksamin test khaii pateng hapoh ka skhim ai jinghikai treikam bad ka rukom hikai skul karkhana .
Ki kot jong u ki la ioh khusnam .
La pynthikna ia ki jait maruti suzuki xl6 ba thymmai hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah !
Ki dawai ki long kiba lah ban ioh khlem jingsiew .
4 . 3 Ki kam jong ka tnad pynïaid iew ïa ki mar rep jong ka jylla Tamil Nadu
" " " Ia kane ka phlim la pynmih da u Vashu Bhagnani bad ka Wiz Films . "
U Myntri Stre u la pynpaw ia ka jingdonkam ban bteng ia ka jingiarap , hynrei u la pynpaw ba u sngewthuh ba kiba bun ki ri ki dang don jingeh namar ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ki jaitbynriew . . . wan kiew sha ka madan kaba rit jong u Jehosaphat . namar hangta ngan shong ban bishar ia ki jaitbynriew baroh . U JOEL 3: 12 .
Ki jaitbynriew Azerbaijan kiba bun tam ha ka pyrthei ki shong ha Iran , bud sa ka Ri Azerbaijan .
lane kaei kaba ka jingpyniaid iew ka leh lane kaei kaba ka spreadsheet jong ngi ka ong .
Kumta , ym don ka Jingshisha ha ka jingpyrkhat jong ki nong India .
Ka jingpynkhreh ia ka kam kaba thymmai ?
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka sngi Nyngkong ha kaba iadei bad kane .
" La tip ia u kum u Palturam namar ba u pyrshah ia ka Lalu bad nangta u la thaw govt bad ki ha u snem 2015 . " " "
Mynta , baroh kin kam ba u Rohit Sharma u la long u nongtied ba tbit bha bad u dei u nongtied ba tbit bha .
Ha ka 23 tarik u Naiwieng , ka tnad khajna jong ka Pakistan ka la pynmih da ki jingthoh ban sangeh noh ia ka jingpynkylla ia ki mail hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki riew shemphang ki dei ban shah burom .
Ha u bnai ba la dep ka sorkar ka la khang ruh ia ki kompeni bad ki riew shimet ban ai jingiarap sha ka JuD , FIF bad kiwei kiwei ki seng .
" Bad rung sha ka Paradais jong Nga . " " "
Ki briew ki ieng sawdong kawei ka thuk thuk rim ha ka jaka kaba jyrngam .
Ka jingsiew ia ka ram jong u kat kum ki kyndon ba la iakut ka dei ban long kaba kongsan ha ka jingim jong u , lym kumta ki jingeh kin lah ban mih .
Ki don 9 ngut kiba la shah pyllait haduh mynta ka sngi .
Wat ka rukom roi jong ka China ruh ka shah ktah ha ki jingpyrshah .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan jong ki briew jong kane ka thain .
U la shong halor ka shuki kaba rit bad u la peit bniah ia ngi da kaba kylli jingkylli da ki khmat rong saw kiba tlot bad kiba jyrngam um jong u .
Upload ia ki kot ki sla kiba donkam bad siew ia ka bai pyndep ia ka aplikeshon .
Ryngkat bad ki hok ki nongshong shnong ruh ki dei ban tip ia la ki kamram .
Ka jingim jong ngi ka dei ban long kumno ha kum kane ka por kaba la jot ?
Halor ka jingkylli hato ka party jong u ka BJD kan iatreilang bad ka NDA , u Patnaik u la ong ba um shym la pyrkhat ei ei ia kane .
" " " Ka phutbol ka dei shaphang ka jinghiar thma bad ka jingiada " .
Uno uno uba thok ia ka India bad ki jaka treikam jong ka um lah ban lait .
Ka Centre ka kham kyrshan ia ka petrol , diesel hapoh ka GST .
Ka Maharashtra , New Delhi , Tamil Nadu , Karnataka bad ka Andhra Pradesh ki dei ki Jylla kiba don bun eh ki nongpang ha ka Ri .
Ka kaiphod kaba dang shen ka la ai ia ka thup jong ki 629 ngut ki khynnah kynthei bad ki kynthei na kylleng ka Pakistan kiba la die kum ki nongleit kurim sha ki shynrang China .
Ki briew kiba trei kam sorkar la khmih lynti ba kin ioh ia ka jingpynkylla kam .
Ki don kumba 9 000 tylli ki kot science bad ki kot ba la thoh hi , ki kot ba la thoh , ki album bad kiwei kiwei ki kot ba la thoh ha ka jaka buh kot jong ka jaka buh jingthoh .
U PM Modi u ong ba kito kiba peit bniah ia ka jaka India la ai ia ka jubab kaba biang ha Ladakh
Shano ka GDP ka leit ?
Ka la sngewtynnad shibun eh ia ka jingiakren bad ki shaphang ka jingkular jong ka Baibl ia ka pyrthei thymmai jong ka hok , ka pyrthei kaba lait na ki jingpynbor bymman baroh .
Ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ki nongshong shnong .
Ka jingseng ia ka World Wide Web ha u snem 1989 ka la pynlong ia ka website ban long ka lad ba kongsan ban pynmih kot , namar ia ki website la suk ban shna da jan baroh kiba don ia ka Internet .
Ki briew ki peit sha jrong da ka jingsngewsih ia ka bneng kaba khlem jingim .
Katno ka jingpynjem kan long ban ioh pynduh noh ia ka jingktah kaba sniew jong u Soitan bad ki ksuid jong u !
Ka Sindhu bad ka Sakshi Malik ki la ioh khur ia ka takma rupa bad takma rnong ha ka Rio Olympics .
U Shree Jagannath, u blei ba kongsan jong ka Odisha, u dei u tyllong jong ka kolshor Odia.
U la leit ban thep ia ka vote jong u .
" " " Iehnoh ia ka jingeh ha ngi ."
Nga la shong bad uno uno u briew , u la ong .
Ka kot baroh kawei ka la long kumba 1,000 snem ha ka jingshna .
Khatduh nga la iohi ia kawei ka lieng rit kaba wan shajan .
Baroh ki la iaroh ia ka jingleh .
La pan ia ki pulit kiba heh ban tehlakam ia ka jingshah thombor .
Ha ka por ba ka sngi ka long kaba heh bha ka suinbneng jong ka Pyrthei ka pynlong ia ka jingkhih kaba jur shaduh ki jaka kiba kham jrong shibun ban ia ka por ba ka sngi ka long kaba rit eh .
Hynrei balei ba kane ka jia ka la wan kum ka jingkyndit !
Ka dur file jong u President barim ka Peru .
Kane kan iada shibun ia ka kam bad ka jingmyntoi pisa jong ki nongshalan mar rit .
Ka long kaba pyrshah , ko baieit .
Ka nongthoh jong kane ka jingpule ka Terra McKinnish ka la ong ba ki shynrang kiba don ki tnga kiba kham rit ki kham sngewhun bad ki shynrang kiba shongkurim bad ki tnga kiba kham heh ki kham duna ka jingsngewhun .
Ka dei na ka jaitbynriew Reang na ka shnong Tainani kaba hap hapoh jong ka Udaipur sub division kaba don shabar jong ka nongbah jong ka jylla Agartala .
U PM Narendra Modi u la ïakynduh ruh ïa u Prince Charles ha London Science Museum bad hadien la khmih lynti ba un sa ïakynduh ïa ka Mahadei Elizabeth .
Ka phlim ka la kylla kum ka phlim kaba pawnam .
Ka Hansika Shukla na Ghaziabad bad ka Karishma Arora na Muzaffarnagar ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong da kaba ioh 499 na ka 500 marks .
Ka jingthep kyrteng na ka bynta ka Third bad Final Phase jong ka elekshon ha ki 78 tylli ki konstitwensi kan kut lashai ka sngi .
Ia kane ka mobile la knieh noh ha ka por ba une u nongkhaii u la leit shabar bad la ka iing ka sem ban peit ia ka jingrakhe Dussehra ha madan Noida ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ha kane ka sngi la don ruh bun ki ophisar .
Palat 150 ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka khlur ïalehkai Tennis ka Sania Mirza ka la jubab da ki emoji kiba rkhie beiñ.
Ha ka jingshisha, Victor, nga dei u nongwan jong u Kapten, hynrei em, ngan iarap ia phi.
Ha Karnataka ki don 106 ngut ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim , 14 ngut ki la mynsaw bad 6 ngut ki la jah rngai na ka daw jong u slap bad ka jingshlei um ha ki 13 tylli ki district .
Ia utei u briew la pynkynriah noh sha hospital .
" Haba kren shaphang ka jingrwai jong ka , dang shen ka Jasleen ka la thaw biang ia ka jingrwai ba pawnam jong ka Lata Mangeshkar " " Lag jaa gale " " ryngkat bad ka aktres ka Radhika Madan ."
Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei ar tylli ki lorry ki la ia tyngkhuh ha ka nongbah Tadipatri ha Anantapur district hajan ka surok Kadapa .
Ki nongpynmih ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka rai jong ki bor Sorkar shnong ban khanglad ia ki kynta treikam jong ki Mandis khnang ban lait na ka jingkhapngiah palat .
U la shongkurim ia ka Savitri bad u la don lai ngut ki khun shynrang .
U nongialam ba rangbah jong ka AAP bad u MP jong ka Rajya Sabha u Sanjay Singh u la kynnoh ba ka dei ka jingthmu buit bad kawei pat ka nuksa jong ka politik jakhlia jong ka BJP .
Ka Tales ka dei ka phlim TV ba nyngkong eh jong u Tom bad Jerry kaba pyndonkam ia ka rukom tynrai jong ki phlim lyngkot ba rim , ryngkat bad ka phlim slap .
U bad ki hynmen jong u ki im kum ka longiing kaba iatylli .
Kiwei pat ki kyrteng kin sa pynpaw shen .
Ka la long ka paralok jong phi ?
U Mohammad Ibrahim u dei u nongialehkai phutbol na Bangladesh uba ialehkai kum u nongialehkai pdeng . Mynta u ïalehkai na ka Bashundhara Kings .
" 15 min : " " Hato Phin Sdang Ia Ka Jingpule Baibl Ha U Bnai October ? " " "
Ka Kolkata ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai .
U la kam ba palat 30 ngut ki Congress bad katto katne ki MLA shimet ki la kular ban kyrshan ia u .
U la pynleit jingmut ruh ha ki kam lehbha : ki eye camp khlem jingsiew , ka jingshakri kali nongpang , ki jaka ai jinghikai kompiwtor bad kiwei kiwei .
Hynrei tang khyndiat eh kiba ia mynjur bad u .
Ka dur jong ka dohnud jong nga .
U Singh u dei u samla pule barim jong ka skul pule ha Delhi bad u dei u samla pule jong u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh .
" Ka Sorkar thymmai ka dei ban bud ia kajuh ka rukom ." " "
Haduh mynta 898 ngut ki samla pule kiba tbit hynrei kiba duna pisa la ai ram pule bad bun na ki ki la dep ban seng ha ka jingim .
Ki nongshong shnong jong ka PoK kin wanphai sha la iing lyngba ka jaka iaid lyngba ka LoC ha Kaman ha Baramulla district jong ka Kashmir shatei lam mihngi ha ka 21 tarik u Naiwieng , u la ong .
" La tip ruh ia u kum " " U Kpa jong ki Fiber Optik " " . "
Ka prokram kolshor ka pyni ia ka jingrakhe ba man la u snem
3 ngut ki dkhot jong ka longïing ki la ïap namar ki krem ​​tnum ha ka daw jong u slap
Ngi ieng kloi ban iatreilang kham jan bad kiwei pat ki ri ha ka thain na ka bynta ban ioh ia ka roi ka par kaba iadei .
Hooid . ki lyoh ki la ia lum lang ha kaba jngai .
Ha kane ka jingialang la khmih lynti ba u president ka party BJP u Amit Shah bad u president ba trei kam u JP Nadda kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Ka Neera ka dei ka umsoh ba la shim na u syntiew jhur bym pat plie .
" Hato " " phim dei ban leit phai biang sha ka jingtreikam ? "
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Ki knight jong nga ki shaniah ha nga ba ngan ym pyndem ia ki ha u nongshun jong ki .
Watla da ki lak ngut ki samla pule ki pass na ki portal jong ki jaka pule ba kham heh jong ngi man la u snem , hynrei kiba bun na ki ki duna ka jingtbit ban ioh kam .
U nongaiktien jong ka Committee u Alain Rico u la ong ha ka kotkhubor Le Nouvel Observateur : ‘ Ki nong Italy bad ki nong Portugal ki la mynjur ia kane , ki nong Spain kin sa pynskhem ha ka sngi thohdieng hynrei ki mynjur ha ka nongrim .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka iathuh ia ngi ba ka la shah bat ym da u angel hynrei da u ksuid uba leh jadu .
Ki shipai Mohawk ki la kem ia ka bad ki la ialam ia ka sha la ka ri .
U Tiberios ba kynja blei u long uba isynei kumba ju long .
Nangta u la pan ia ka CV jong nga .
Nga la pynhiar mynsiem ia ka haduh ban da iap !
Ki heh sorkar ki la kynnoh , ba katei ka jaka pyniap mrad ka la shah khang ha u snem 2012 , hynrei ka dang bteng ban treikam ha ka rukom kaba rieh .
Nangta u la shim jinghikai jingrwai na u Ali Akbar Khan uwei pat u para jong u bad ruh na u hynmen rangbah jong u u Khadem Hossain Khan .
Ki jaka elektrik hapoh ka kor thew ia ka dewbilat jong ka pyrthei ki pyniakhlad ia ki bynta bapher bapher jong ka lyer ba shah ktah .
Da ka phlim Prithviraj , ka Manushi Chillar ka Miss Universe barim kan sa pyni ia ka jingmih kaba nyngkong jong ka ha ka pyrthei Bollywood .
U la tip bha ia ka jingktah jong ka Satyagraha shuwa ban poi ha Champaran .
Ka longiing ka kwah ia u khun shynrang , hynrei kam don jingmyntoi .
Ia katei ka rai la shim hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynduh pisa ia ka pisa kaba T.1,000 bad T.500 ha ka sngi Balang .
Ka jingpynlong bad pyntreikam ia kane ka jinglong thymmai ka dang iaid lyngba ki kor ki bor bapher bapher bad ki jingpyndonkam kompiwtor .
San ngut na ki ki la khlad noh ha Ciudad Juarez , kynthup ïa lai ngut ki kynthei kiba la shah pynshitom nyngkong bad uwei u briew uba la lap ïa ki shyieng jong u kiba la shah pynpra ha kawei ka lyngkhot lyngkhai ba la iehnoh .
Mynta ka la wan phai biang sha Mumbai ha ka por ba pura hadien ba ka la pyndep ia ka phlim .
Nga lah ban leh katba nga kwah ia kane .
Ka rong saw kaba la pynshai ka ju paw , la kumno kumno shi bynta , wat ha ki pung rit .
Kine ki long ka Bank of India , ka Oriental Bank of Commerce bad ka Punjab bad ka Sind Bank .
Kumta nga ruh nga la mareh hapdeng ka base bad ka bat jong nga kumjuh .
Pynmih jingpynbna ki pulit ka nongbah Delhi sha u nongialam nongrep u Darshanpal Singh
U pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu kaba u ioh ban kyntiew ia ka science kaba bha .
La kem ia u nongniah kali ban tohkit .
U la pynrem ia ka jingther lathi ia u Baba Ramdev bad ki nongkyrshan jong u .
La shna ia ka da ka Airtel .
La pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 Oreo , kane ka phone ka pyndonkam da ka Snapdragon 660 , kaba la kyrshan da ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ka jingitynnad ka dei ka jingshisha , ka jingshisha ka jingitynnad .
Kine ki sienjam ki phah ia ka khubor kaba khlain sha ka pyrthei baroh kawei shaphang ka jingtreikam jong ka BRICS .
Uwei pa uwei u sngew ba uwei pat u briew um sngap .
Ka bynta jong ka engineering ka pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki shipai da kaba weng ia ki mawshun bad buh ia ki jingkieng mashin .
Ban kyntiew ia ka jingiakynduh hapdeng ki samla jong ngi ka India ka kwah ban pynlong ia ka BIMSTEC Youth Summit bad ka BIMSTEC Band Festival .
Ka Myagdi District jong ka Nepal Sepngi ka dei kaba la shah ktah jur bha ha kaba ki la iap haduh 27 ngut .
Na ka bynta ban leit haduh 21 kilomitar , ka bai kali ka long T.40 bad hadien 21 kilomitar , ka bai kali kan long T.50 .
Ki bor pahara jong ngi ki la ioh ia ka jinglaitluid kaba pura .
Ka daw kaba don ha lyndet jong ka jinghiar kaba jur ka long kaba pynlyngngoh ia ki stad saian .
Ka Tribune ka dei ka paralok jong ki lad pathai khubor na ka bynta kane ka jingpyni .
U Secretary u la bynrap shuh shuh ba ka Policy jong ka Ri na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 2006 ka ithuh ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kum ki briew kiba kordor bad ka pynleit jingmut ha ka jingpynbha ia ka met , ka ioh ka kot bad ka pule puthi jong ki .
Ka dur ka la pynphiah ia ki lad pathai khubor .
Kane ka klassik kaba khraw ka la pynsngewtynnad bad pynrem ia ki myllung bad ki riewstad ha ka ktien Malayalam ha ki spah snem .
" " " Ka dei ka phang kaba ju don ha ka jingthoh jingtar jong ki Masonic .
Kiba bun na ngi ngi iakynduh ia ki jingeh kiba kum kine .
Dei ruh ban kynmaw ba ki samiti ki la dap da ki briew kiba stad kiba pdeng kiba khlem jingiadei bad ki nongrep bad ki nongtrei .
Kumta , la pyrshang ban pyntieng ia ka .
Ka Xiaomi Redmi 5A ka treikam ha ka MIUI 9 kaba la pynshong nongrim ha ka Android 7 . 1 Ka Nougat .
Ka jingkhein ka suinbneng na ka bynta ka jingialehkai
U Srinivasan u la ong ba yn pynkhlain ia ka rukom ai jinghikai ia ki nongialehkai ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ki jingjia kiba dang shen ki la pynduh ia ka jingshaniah jong ka CBI , u la bynrap .
U la ïakhun ha ka 7 tarik u Naiwieng ha ka heat ar , da kaba pyndep ha ka kyrdan kaba khatduh na ki 8 ngut ki nongïalehkai , watla u la ïoh ïa ka por kaba bha tam shimet kaba 21 . 90 sekhon .
U la leit ban sngewsih ia ka jaka bad ia kiei kiei kiba bha baroh kiba u la nang .
Ka dei ka sien kaba lai ba la pynmih ia ki hukum pyniap da ka iingbishar pyrshah ia ki .
Ki Macaque ki dei ki mrad kiba iadei para briew bad kiba donkam ia ka jingiadei para briew .
Ha ka por ba nga don ha Pakistan la ïohi ïa ka jingïadei hapdeng ki briew bad ki briew kum ka jingkiew kaba bha shibun .
La pynlong ia ka kum ka Director Rangbah , ki nongap pahara .
Ki briew ki shah ktah ha kane haduh katta katta .
Hangta ka MEU ka la kyrshan biang ia ki jingtreikam jong ka UNTAET .
Ka kam phlim jong ka ka la kut noh .
Hynrei , kaei ka jingmyntoi ban leh kumta ?
" " " Ngi pynlut ia ka lawei jong ka ri " .
Hadien ka jingwad bniah kaba jur da ki nongthoh khubor ha ki katto katne ki kot khubor bad ki jingkynthoh na kiwei pat ki riewstad ka paw ba kine ki jingpyniap pathar kim lah ban jia .
Ka niam Buddhist ka lah ban pynim ia u briew bad ia ka imlang sahlang .
Ki nongñiah thuk thuk ruh ki la mynsaw malu mala .
" Ki riewstad kum u Machiavelli , u Locke , u Hobbes bad u Rousseau ki la buh jingmut ia ka jylla kum ka jingmih na ka " " jingiateh soskular " " hapdeng ki nongsynshar bad ki briew shimet."
Nga la sngewsih ia kaei kaba la jia .
U Joseph u khun ba ieit eh jong u Jakob u la pynlong ia ki hynmen jong u ban sngewsih bad ki la die ia u kum u mraw ha Ijipt .
Ka Agenda jong ki IOCs 2020 ka long ka Baibl na ka bynta ka jingïalehkai Olympic.
Kumta , kata ka lah ban pynjynjar ia ka jingbishar bniah ia ki model .
Pynbeit ia ka ha ka pliang ha ka thliew .
Hadien ba la sngap ia ka jingshah kynnoh , ka iingbishar ka la phah ia u sha phatok .
Ia kane ka drama la pynwandur da u Habib Tanveer bad u Safdar Hashmi bad ka don ia ka jingrwai jong ka Sangeeta Gaur .
Ka jingiathuhkhana shaphang u nongialehkai phutbol .
Jubab : Kaho Naa Pyaar Hai .
Ka pynthikna ia ka India ban ioh sa kawei pat ka takma ha ka jingialehkai Badminton jong ki kynthei .
U John Abrahm bad ka Sonakshi Sinha ki la pynlait paidbah ia ka laal rang song jong ka Force 2 .
Ka phlim Mahanati ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha kine ki por ba la dep namar ba ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka aktress ba pawnam ka Savitri .
U la sdang ban ak ha ki drama stage naduh ka kyrdan kaba lai .
U la kren ha ka jingialang elekshon ha Khandwa .
Namar ka jaka bad ka jaka jong ka Taipei ha ka Thain Taipei bad kumjuh ruh ka por bapher jong ka jingshong shnong bad ka jingroi ka ioh ka kot jong ki distrik jong ka , ka jingbun briew jong ka Taipei kam long kaba iaryngkat .
Hadien ka jingujor jong u , ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la hack ia ka Facebook jong u .
U nongbishar ba kyrpang u SAH Rizvi u la pyllait ia u Rahman namar ka jingbym don ki sakhi kiba biang .
Ka kompeni ka la ong ba kam don jingthmu mynta ban pynrung ia ki share shabar ri .
U Shamsul Islam u dei u riew sain pyrthei uba na ka Elaka Jamalpur jong ka Ri Bangladesh .
Ka NIA ka la pynbna kham mynshwa ban ai khusnam pisa T.10 lak pyrshah ia u .
Halor ka jingkyntait na ka Censor Board , u Dinesh Kumar u la ujor sha ka Kashari .
Kiba mynsaw ki dang ioh jingsumar ha hospital .
Ngam pyrkhat haduh mynta ! u ong .
Ka jaka ieng kali kaba don ki dieng hajan ka madan ialehkai .
Ka Sorkar Pdeng ka ai jingiarap katba lah sha ka Jylla ha kane ka bynta , u la ong .
Hato ki la poi sha ka jingsngewthuh jingmut kaba iadei shaphang kane ? Em . hynrei ki long ki briew kiba la ai ha ka jingpalat .
" Ki pulit ki la pyrta : " " Ngi la kem ia phi !" " "
Hadien kata ki MLA ka Congress bad ka CPM ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Une u khlur Bollywood ha ka tweet jong u u la ong ba ka PCB ka dei ban phah ïa ka kynhun kriket jong ki ym ïa ka kynhun Hockey lane Kho Kho .
" " " Hadien u ' Dev D ' , nga la ioh shibun ki jingai khublei bad ki khusnam ."
Ai jamin SC ïa ki saw ngut ki nongshah pynngat ha ka case Naroda Patia
Ki kmie ki kpa ruh ki dei ban long kiba husiar ha kaba iadei bad ki khun jong ki .
U Tinaikar u la pyndep ïa ka jingpule na ka Indian Military Academy ha u snem 1983 bad mynta u dang bat ïa ka kam kum u Commandant jong ka Infantry School naduh u Kyllalyngkot 2018 .
Mar kumta hi shwa ka jingkyrduh la thoh ia ka jingbun briew kum 8 ngut . 2 million da ka jingkhein briew jong ka snem 1841 .
Ka long ruh ka jaka ri sim bad ki mrad .
Wanrah ia ka khynnah kynthei bad shongkurim noh shisien .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Gopi Puthran bad la pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka kyrteng jong ka Yash Raj Films .
Ngi la sngewkmen ban tip ba shen yn sa pynmih ia ka kot thymmai kaba kyrteng Ka Jingmyntoi Na Ka Jinghikai Skul Pynpaw . Ka jingkhmih lynti jong ngi ka la kiew bha katba u nongkren u dang batai ia ki jingdon jong ka .
Nga la ong ia ki , sngewbha ai jingmut shuh shuh , ngin sa trei ia ka .
U Tumbleweed ha ka suinbneng na East Timor u thoh shaphang kaei kaba ka jingshah kynnoh dud ka la pynpaw halor ka jingim kaba mynta :
Nga tip shano u la leit .
Ka ANI ka la ong shuh shuh ba ki nongiasaid ain u GS Mani bad u Pradeep Kumar Yadav ki la leit sha ka Supreme Court da kaba ong ba ym shym la bud ryntih ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong u snem 2014 .
Ha kaba nyngkong , u Gholam Mohammed u la pyndonkam ia la ka bor bad u la thied ia ka jaka ha ka jaka pdeng jong ka Calcutta bad U la tei ia kane ka mosque ha ka snem 1842 , kum ka jingkynmaw ia u kpa jong u u Tipu Sultan .
La khot ia u kum u Mahakavi kaba mut u Myllung Bakhraw .
Da kaba pynksan ba ka Sorkar kam don hok ban pynïapher hapdeng ki nongshong shnong , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jinglong kyrpang jong ka ri India ka la long ka jingïatylli jong ka ha ka jingpher jaitbynriew .
La pynjari shuh shuh ia ki bor pahara ban khanglad ia u pud u sam .
Bad kata ka long kaba kongsan .
Lada phi shim ba lehse shiteng million ki khynnah ki shah pyniap ha ka man la u snem , kumba phra ngut ki la iap naduh ba sdang kane ka video .
Ia kane ka jingleh ban leh tyngeh la pyrkhat namar ba kane ka jingjia ka long ka jingma ia ka kynhun pulit baroh kawei .
Nga don ka longiing kaba phylla .
Ki thew ia ka jingthew kaba dei hok jong U Allah . Halor !
Yn pyni nyngkong ia ka phlim ka Nandita Dass Manto ha ka tamasa phlim ha Cannes
Ngi la bthah ia ki pulit ban pyllait ia ki .
Ki dak jong ki nongjop jong ki nongleit jingleit ki long ka jingshakri kaba phylla , ka jingbha bad ka dor .
la batai ia baroh kaba la tip ha kata ka por shaphang ka helium kaba jylliew .
Kumta sngewkmen ia ka jinglehkai jong nga , la ong u Kashyap ha ka PTI .
Kum kiwei pat ki jait jinglum pisa ne jingbei tyngka , ka jinglum pisa ha ka por ba la shongthait dei ban shu bishar bniah katkum ka jingshngain , ka jinglong lyngkot , ka jingmih bad ka jinglah ban siew khajna .
Haduh mynta ka ri India ka don tang kawei ka AIIMS ha ka ri .
Ki leh kumta man la ka sngi .
Ka jingthep vote bypoll ha Gurdaspur : Ki MLA ka Congress ki kyrshan ia ka Jakhar
" " " U Joseph von Fraunhofer u la lap kumba 600 tylli ki band ha ka jingshai jong ka Sngi ha ka snem 181415 , kaba , ha ka snem 1859 , u Gustav Kirchhoff u la pynshong nongrim ha ka jingdon jong ki element bapher bapher " " ".
US : 5 ngut ki la iap bad 21 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha Texas .
Kane ka wah ka iaid lyngba ia ka shnong jong nga .
Nga bad ka Hazel ngi la sngewkmen ha ka jingplie ïa ki Ïing Hima , kaba nyngkong ha Madrid bad kaba ar ha Lesseps ha Barcelona .
ka um jakhlia ha ka surok kaba khapngiah
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu hynrei kam shym la ktah than ia ka box office .
Ym shym la jia wat tang kawei ruh kum kane ka jingjia ha ka jylla , u la ong .
