U la plie ia ka prokram lum jingsoi ‘ Ka jingbishar hok na ka bynta u Badal ’ .
Yn ai ia ka sertiphiket ha kaba kut jong ka jinghikai .
" U PM Modi u la ong : " " U la ai lynti thymmai ia ka thoh ka tar Hindi da ka jingkynthoh jong u . " " "
Hynrei ki panchayat bad ki doktor nongkyndong ki pyrshah ia ka jingpyniasoh khlem da ai seniority ia ki doktor nongkyndong .
La buh ia ki CCTV ban peitngor ha baroh ki skul Higher Secondary na ka bynta ka jingshngain jong ki khynnah skul .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong jong ka Gujarat ha ka jingiakhun kaba saw jong ka .
Hynrei ha ka por janmiet ki bahaïing ki la leit phai biang sha Hospital .
Dang shen ka la pynmih ia ki dur na ka jingleit shuti jong ka ha Maldives .
Ka sniehdoh jong ngi ka ai ia ka jingiada na kane ka jingshah thombor arsien jong ki khniang jingpang .
Katkum ki katto katne ki tyllong khubor , ki tnad wad bniah ki la maham ia ka sorkar jylla halor ki jingshah thombor kiba lah ban jia ha Peshawar ha ka 16 tarik u bnai December .
Ka Sorkar ka la ieng ha ka nongrim kaba skhem .
" " " U Myntri Rangbah u la sngewnguh ia ka jingtrei jong nga , " " " " la ong u MP ka Rajya Sabha . " " ".
Ka Airtel India ka dei ka kompeni kaba ar ha ka jingpynbiang ia ka telephony mobile bad kaba ar ha ka jingpynbiang ia ka telephony fixed ha India , bad ka dei ruh ka nongpynbiang ia ka broadband bad subscription television .
Hato phi don ka jingkyrmen ia ka lawei ?
Ka ain ka shim ia la ka jong ka lynti .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki CCTV camera .
Shuh shuh , ka Baibl ka don kiwei pat ki jingiathuhkhana shaphang ki por ba U Blei u la pynim ia ki shakri jong u lyngba ki por bishar bad ka jinghap jong ki jaitbynriew .
Nga la peit ha ki khmat jong ka , bad ka ngeit , ka ngeit shisha ba ka dei ka briew .
Ka Julia kaba pawnam ha la ka jong ka jong ka jong ka hok bad kaba don ia ka social media account kaba la pynshisha ha ka twitter ka la pynmih ia ka dur jong ka dang shen kaba la paw pyrthei , la kumno kumno ha ri India .
Ka tnad rel ka thmu ban pynleit jingmut ha ka jingshngain , ka jingpynbha ia ki lynti rel , ka jingpyndonkam ia ki teknoloji bad ki tiar ban iada na ka lyer .
Ki jingpyrshang ki la ai ia ki jingmih kiba phylla .
Te hynrei kumno ngin tip ?
Pynbeit ia ka jingbun briew jong ka shnong ha u snem 2010 da kaba pynkylla nyngkong .
Ka jingthep vote kaba la sdang naduh ka por 8 baje mynstep kan kut ha ka por 5 baje janmiet .
Kumta la pynphai biang ia ka kali sha ka jaka ba ka la sdang hadien 8 sngi .
Ki iap kham rit ban ia ki mrad kiba koit ba khiah . Ka jingsumar mrad na ka bynta ki mrad kiba heh met ka ju kynthup ia ka jingbam ba la khang bad , na ka bynta ki kulai , ka jingpynbun ia ka jinglehkai .
Katba nang mih ki por bad ha ki imlang sahlang bapher bapher , la tuklar , la pynkhraw bad la pynkylla ia kine ki nongrim .
Ki pyniaid ia ka NGO kaba kyrteng Climate Agenda kaba phaikhmat halor ka jingjaboh ka suinbneng .
Da kine ki ar tylli ki bhah , ka India mynta ka don 6 ngut ki nongïalehkai kiba la rung sha ka Rio Games .
Kumjuh ruh u Singh u la shim dig ia u MP jong ka seng Congress u Shashi Tharoor halor ka jingkynthoh jongu dang shen jong u ‘ Hindu Pakistan .
Ka Oslo ka dei ka nongbah jong ka ri Norway .
U la ong tang : ka la long na ka bynta kaba bha tam .
Ia ki jingialang la pynlong katkum ki rai ba la shim da ka SAARC Summit jong ki khlieh nongsynshar ne ki sorkar kaba la long ha Kathmandu ha u bnai Nohprah , 2014 .
Kumta ngi la shim biang ia ki mukotduma pyrshah ia ki .
Ka pateng baroh kawei jong ki nongialam ka la shah ot noh ha kawei ka por .
Ka mot kaba heh bha jong u Blei Ganesh ruh ka long kaba donkam ban leit jngoh .
Ki pulit kiba don ha katei ka jaka ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jingeh .
Ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingdih kyiad bad duma .
La register case bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong ka IIC .
" " " Ha ka por pdeng jong ka Europe , la shim ba ka jingpyniaid lieng ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ki hynriew tylli ki buit shna mashin , ym don kawei ruh na kine kaba la pyndonkam na ka bynta ki jingleit jngai lyngba ki duriaw ba plie " " "
Ka jingthmu jong kane ka jingleit jngoh ka long ban pynkhlain ia ka BJP ha baroh ki bynta jong ka ri .
Ka jingeh jong ka jingkhih jong phi ha man la ka aiom ha baroh shisnem kan sa kut noh .
" " " Ha ki kumba 500 tylli ki case , ngi don ha ka kjat kaba khatduh bad ngi dang ap ia ki katto katne ki kot ki sla , " " " " u heh sorkar u la iathuh ha ka TOI . " " "
Ka kyrteng ka la kylla . Ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka lah ruh ban iarap ia ka jingsuk hapoh jong u briew .
Cancer : U Mars un long uba phra na ka dak jong ka zodiac jong phi .
La khmih lynti ruh ba kan pynduna ia ka jingdheng kali ha katei ka thain .
Kumba ka long mynta ka Germany ka don 159 tylli ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
Ka nuksa jong kane ki long ki codec ba pyndonkam ha ki sound card jong ki kompiwtor shimet .
Ngam lah ban shah ia phi ban rung sha ri America ha kane ka por .
Katkum ka jingkhein jong ka IMD , ka jinglong ka suinbneng ha Odisha kan dang long kaba rkhiang .
Ka Nokia 8 ka die ha ka dor Euro 599 ha London , kaba long kumba T.45 hajar lada pynkylla .
" Ngi la kren shai ba u Hemant Soren un long u kyrtong CM jong ka kynhun synrop jong ngi." " "
Nalor ka jingpynmih ia ki tiar ialeh , ki lai ngut ki nongialam ki la iakren ia ka mat jong ka jingshngain ha duriaw bad ka jingpyniasoh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok ha kaba iadei bad kane .
Ngam tip iano iano ruh napdeng kiba don sawdong jong nga .
Ki don kumba 1 million ngut ki Rohingya kiba sah ha Myanmar shwa ka jingeh jong u snem 201617 .
Ka briew kaba la jied khatduh ka dei ka Rebekka . Kumno la shem ia ka ? Hato ka dei ka kynthei kaba kynja mynsiem ?
Ka nongbishar ba nyngkong eh jong ka ïingbishar ba donburom jong ka ri India ka Justice M . Ka Fathima Beevi ruh ka dei na ka iingbishar ba donburom jong ka Kerala .
Kane ka jait synshar paidbah kaba kyrpang jong ka ri India ka la long kaba sniew shibun ia ka ri India .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 1 , 26 , 581 Kiba dang pang : 46 , 652 Kiba iap : 1765 Kiba dang pang ha Chennai : 20 , 271 ngut .
Phi lah ban iohi ia kata ha Australia bad ha Asia Pdeng .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
" U Song Qiang uwei na ki nongthoh jong ka " " China ka lah ban ong em " " u don ka jingshemphang kum u nongthoh khubor , u editor bad u nongthoh script T. V . "
" Baroh kum kine ki jinglong , wat la ki long kiba sngewtynnad bad kiba eh ban pdiang , la batai kum " " ka buit na ka bynta ka jingkylla " " ban pynkhih ia ki briew " " shabar ka jingmut jingpyrkhat " " . "
Ki Kam ba mynta jong ka Tnad Media :
Ka jain ka dei ban long kaba bit dor bad kaba iadei .
Kiba bun ki mrad ki dei ki mrad kiba rit kiba don ka met kaba khlain , ki tyrpeng kiba lyngkot bad ki tdong kiba jrong .
" " " Ym don ba pynim ia ngi hynrei tang ia lade hi " " u la ong ."
Ka la iap , la tep bad ka la leit noh . . . hynrei ka dang sei soh .
Bad ngi leh ia kata da kaba ai jingkyrshan na ki paralok , jingiarap ia ki nongtrei , jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
U Myntri ka tnad rep u la ong ba ka Tnad ka pynleit jingmut ha ka jingpynmih bad jingpynmih ia ki soh umphniang bad la ai ka jingpyrkhat kaba mar katjuh ruh ia ki soh ki jhur bad ka kam ri jingri .
U la kynnoh ba ka Sorkar ka la wanrah ïa kane ka bill ban weng ïa ki jingbakla jong ka kiba la leh lyngba ka NRC ha Assam .
Nga la tieng ba ngan sngewsih palat ia phi .
Katba pat ha ka kper , don kiba la thied ia ka kper jong u Ali Hafed bad shim ia ka .
Khublei shibun ia ki paralok jong ngi ha CuriosityStream kiba la kyrshan ia ka jingsngewtynnat jong ngi ia ki khnai bad pynlong ia ki projek ba radbah kum kane kaba lah ban long.
Kine ki lum mawsiang ki la iatyngkhuh ha kaba kut bad ki lum America ba shatei lam mihngi ban pynlong ia ki lum Appalachian .
Ka peit sha ka kad lieng Cork na ka jaka kaba pawnam .
ryngkat bad ka phorm aplikeshon .
Kum u hynmen jong phi nga sngew ba ka dei ka kamram jong nga ban maham ia phi : .
Ym shym la lah ban ïakynduh ïa ki nongpynïaid jong ka Air Indias watla la pyrshang bunsien .
Ha kane ka sngi u Deputy Commissioner u Gurlovleen Singh Sidhu bad u Senior Superintendent jong ki pulit u Upinderjit Ghumman ki la leit jngoh ia ka iing jong une u rangbah .
Kawei ka kynthei kaba la ai ia u nongwei ha ka shnong tih mawshun ia ka jingkmen bad jingsuk bad jingieit , ka pyrshang ban pynsngewbha ia u ban sah .
Kum kane ka jingpher ka pynlong ia ka India ka jaka kaba kongsan tam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingpyndonkam ia ki kyndon 41 bad 41A .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba ki madan pdeng bad sepngi kin lah ban ioh slap jur naduh mynta ka janmiet .
Kata ka jingthmu khlem jingmut jong ki nongsynshar ka la pulom , bad ka hima Babilon ka la poi sha ka jingkut kaba khlem burom .
Ka jingthaw ia ka jaka test da ka kompiwtor bad ka jingtei ia ka kamra kompiwtor ha ka ophis jong ka leit ka wan ha ki jaka harum .
U Sreedhanya Suresh u la long u briew uba nyngkong eh na ka jaitbynriew Kurichiya ha Kerala ban pyndep ia ki eksamin jong ki nongtrei sorkar ha ka ri India baroh kawei .
Hangne ​​, ki don ki comma .
Ka kolej sumar kam ju ju jurip man ka por .
Hato don jaka harud wah . . . . . . ha kaba ki briew ki pule na ki jingthoh bakhuid ?
U la ong ba tang khyndiat eh ka bynta jong ka jingim jong ngi ka la sah kumjuh ha kine ki lai phew snem ba la leit noh hynrei ka rukom hikai jong ngi ka dang iaid katkum ka rukom barim .
Ïa kane ka trophy la sam sha u nongïalam ka Somjeet Singh ha ka jingïalang kaba itynnad bha .
Ym don uba lah ban iaid halor ki jaka kiba don maw bad ki bym ryntih .
Katto katne na ki jaka pule thymmai la seng ha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Ia kano kano ka jingialeh ne jingpynthut la pynbeit da u nongbishar .
Ym don mano mano ruh ban pdiang ia ka elekshon hapoh ka Hasina .
Pynmih Ka Volkswagen Tiguan Allspace Ha Ri India Ha Ka 6 Risaw : Ki Jingtip Bashai Bad Ka Dor Ba La Khmih lynti
Ka jingdro dur ba la bthei la pyndonkam ban buh ia ka jingbud ryntih jong ka jingshna.
U Nitish Kumar u dei u nongshim kabu , ka Bihar mandate ka long pyrshah ia ka BJP : U Lalu Prasad Yadav .
Ka jingpynrung kam ha ka RSMSSB 2018 : Pyllait ia ka admit card na ka bynta ka eksamin PTI ha rsmsssb . ka rajasthan . sorkar . hapoh
Ka khaii pateng shabar ri ka la long khamtam eh bad ki nong Holland bad ki nong Portugal namar ba ki phareng bad ki phareng kim pat rung ha kane ka thain .
Ka AIMTC ka don bynta ha baroh ar tylli ki Komiti .
Katba ka khana , ka screenplay bad ki jingiakren ki dei da u Sriman Keerthi , ka jingpynwandur ia ka sur la shna da u Satish Kumar Mandava bad ia ka jingrwai ba shadien la shna da u Rajeev Raj .
Dei hangta ba u Ali u la sngewthuh ba u la don ha ka lynti kaba iakynduh .
Ka aktor jong ka Priyanka Chopra kan sa ia poi kha bad u nongrwai u Nick Jonas .
" " " Nalor kata ym don outlet drain ban pyntuid ia ka um jakhlia na ka karkhana . " " "
U Ranveer Singh bad u Will Smith .
U Prakash u thoh ba kito kiba shah rai pynrem ki dei ki dkhot jong ka Shiv Sena .
" " " Wat la ym shym la ong ba ka Clinton ka la jied ban ialeh ia ka kam president hynrei ka la long kaba shai bha."
Kiwei pat ki ar tylli ki shnong ki long ka Kalikata bad ka Sutanuti .
Ha ka jingïalang , katba nang heh ka tyrpeng jong ka turbine bad ka tyrpeng jong ka kompresor katta ka jinglah ban tuid ka nang heh .
U la ong ba ka Centre bad ka sorkar jylla ki dei ban peit bniah ia kane ka kam bad pyrshang ban pynbeit ia ka .
Shiphew ngut ki briew ba kynthup ia 6 ngut ki kynthei bad ki khynnah , ki la mynsaw .
U khlem mih na ka seng bad um shym la shah beh seng .
U Lockie Ferguson bad u Matt Henry ki la tbit bha ban thep bol ha kaba ki la khur mar lai tylli ki wiket .
Ka Apple ka dei ka kompeni kaba don ka jingpynbeit ryntih bha , bad ngi don ki rukom treikam kiba khraw .
Ngam shym la siat wat tang kawei ka kuli .
Kumta la pynshisha ia ka jingai jinglut kaba heh da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki kam paidbah ha ka mukotduma jong u Sanjeev Kumar Jain .
Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia u Mahesh ia ka sngi kha kaba suk bha .
U la pynthikna ia ki ban mait ia ka bai lutksan kaba 50000 tyngka bad ban ai ia ki certificate .
Nga tip ia ka jingmut jong ki kmie jong nga .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la don ha ka iingbishar ha ka por ba la pynbna ia ka rai .
Te, sa shisien, ka long kaba bha lada ngi lah ban bat ia kane ka rukom, ha kaba man ka por ba ngi pynduna ia u exponent ngi iasam da u a.
Register mukotduma thymmai ka CBI pyrshah ia u nongdie mawkordor u Nirav Modi
Ia kane ka kot khubor la iarap da ka kynhun ai jingmut jong ki riew shemphang kiba trei hapoh kane ka kam .
Palat 6000 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki saw sngi ba la dep .
Ka jinghikai ia kaei kaba kongsan ka la iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim. Ha ka jingshisha bun ki kynthei kiba kham samla ki wad jingmut na nga .
Ka phlim kan sa pyllait ha ka Pongal 2020 .
U Guru Gobind Singh ki syiem sawdong , bad halor jong baroh , u syiem Moghal bad ki nongmihkhmat jong u , u la ai ka jingkyrmen ba thymmai ha ka pyrthei bad ka jinglong ba kynja mynsiem ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka France ka thmu ban long ka paralok ba kongsan tam jong ka India ha Europe : le Drian .
Hynrei ka jingai snam ka don ki jingktah kum ka jingpang AIDS , ka jingma na ki khniang jingpang kum ka jingpang sniehdoh C , bad ki jingpang allergy .
Ka tnat ka peit ia baroh ki kam kiba iadei bad ka visa , ka jingwan buhai shnong , ka jinglong nongshong shnong , ka jinglong nongshong shnong shabar ri jong ka ri India , ka jingpdiang ia ki jingnoh synniang nabar ri bad ka jingpdiang sngewbha .
Kumta mynta ka lah ban dei u bnai Nohprah ne Naiwieng .
Peit ka Shaniwar Wada ka la kem ding !
Ki nongbei tyngka kiba sah ha US ki ioh 55 percent na ka jingmang pisa katba ki nongbei tyngka na Asia ki la die 28 percent na ki bond .
" " " Ka long ka jingpynkylla kaba khraw ia ka kynhun India ."
Ka jingialang jong ka AAP ha Surat kan long ha Varachha kaba dei ka jaka ba khlain jong u Patel .
Ka PIN kaba bakla . sngewbha iakynduh ia u nongpynbiang jong phi .
To ngin ia kren shaphang katto katne ki tyllong jong kum kine ki jingtip . Ka Pyrthei ba la jop da u Soitan
Ka ai ia ka kyrteng blei ia ka jaka kaba dei jong ka ha baroh ar ki Jingthoh Hebru bad ki Jingthoh Grik Khristan .
Ka jingkhang kaba dang shna ha trai jong ka jingtei .
U Yeddyurappa u la kynnoh ba ki kot ki sla kiba ka Congress ka la kdew ki dei kiba thok , bad ki ophisar ha ka tnad khajna kamai ki la dep ban pynshisha ia kata .
Katno kata ka la paw ba ka long kaba shisha ! Katba nang mih ki sngi , la kem ia nga 15 sien .
Sdang ia ka jingialehkai yaadgari mela u Prof mohan singh
Ia ka Malabar Exercise la pynlong nyngkong eh hapdeng ka India bad ka US ha u snem 1992 .
Ha ka bar Lexington kaba don ha Angel ha pdeng jong ka London ha kaba bun ki nongkyrshan jong ka Remain ki la ia lum lang , ka la don ruh ka jingkyndit .
Ka kamra bam kaba mynta kaba don ka fridge , ka counter jong ka ïew , ka mala dieng kaba eh , bad ki jingdro ba la shna da ka jingkhang .
Thung 3 ngut ki dkhot jong ka sorkar sha ka Monetary Policy Committee
U Ashok Kumar uba dei u District Manager jong ka Punjab Agro u la iathuh ba ka tnad ka la pynlong ia ka jingtohkit hadien ba la pyndep ia ka jingthep tender .
Ha ka jingkhynra ha ka taiew ba la dep , ki pulit ki la kurup 72 tylli ki suit ki ksiar bad pisa bad 284 tylli ki synduk ki pla kti ba la shna da ki nongshna dur .
Ha ka skul rwai shipai ka la don ka jingpyrshah .
Ia u nongthoh Punjabi u Dr Dalip Kaur Tiwana bad ka The Sikh Review kaba dei ka kot khubor phareng la pynkup burom da ka khusnam Panth Rattan Gurcharan Singh Tohra Memorial Award .
Ia kine ki jingkhein jingdiah la khmih lynti ba yn sa pynbeit ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka bat ia ki kti jong ka halor ki shkor jong ka .
U Jose Maveli u la shah kem hapoh ki kyndon jong ka ain POCSO .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi long kiba iaineh ha U Khrist ? U Jisu Khrist ruh u dawa hok ba ki nongsynshar jong u kin long kiba iaineh ha u bad ha ka Hima jong u .
Shah siat iap u nongialam ka BSP ha Uttar Pradesh
Kane ka long ka kam U Blei , u batai , ba phin pyndonkam ia ka jingngeit ha uta uba uta U la phah .
" U President Tran Dai uang u la iaroh ia ka jingpynlong ia ka " " Sngi jong ka Vietnam ha India ha kane ka sngi kaba la pynkut da kaba jop ia ka Snem Jingiadei Paralok . "
Ka don ha ka kor pynhiar mynsiem .
Phi lah ban leh kumjuh ? Kaei ka jingeh kaba nga kwah eh ban iakren bad ka lok jong nga ?
Ka Priyanka Chopra ka la ïohi ba ka pynlut ïa ka por kaba bha bad u Nick Jonas ha New York .
Pule ruh : Hato ki ri India ki long kiba duna ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat ?
‘ Khublei shibun ia ka jingieid jong phi’, la thoh u Arjun Kapoor ha ka Instagram .
Ka jingshon dur jong ka jingthoh jong u ka la pawnam bha .
Khatduh eh ka la ioh ia kata ka lad .
Nalor kane u la ïatreilang ruh bad u Emraan Hashmi ha kawei ka phlim .
U Munir Hasan u dei u khlieh jong ka prokram samla Prothom Alos bad u general secretary jong ka komiti ïalehkai math Olympiad na Bangladesh .
U myntri rangbah u la kyntu ia ki nongtrei ba kin don ka jingngeit bad ban trei da ka jingiatylli na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
U kpa jong u Abu Oud u la ujor sha ki pulit pyrshah ia u .
" Ka iasam " " Ka sien kaba nyngkong ba nga shah lehbein ha Pakistan , nga dang 5 snem ka rta " .
Ki briew ki ong ba u Modi u la pynkut noh ia ka kolshor ' jingshai saw ' .
" " " Ia ka bhah kaba nyngkong kaba T. 5, 000 klur la dep ban siew sha u CMO " " u la ong . "
Ngam tharai ba don mano mano ba la leh ia kata ka jingkhein .
Ki 345 tylli ki jingshah pyniap ba la pyntip hapdeng u snem 2007 bad 2010 baroh la pynlong da kaba ot khlieh paidbah .
Nga sngewsih shibun eh ia ka jingkhlad noh jong u kpa ba donburom jong nga .
U khynnah un sa san da kaba kren tang ia ka ktien ka kmie , hynrei ym ia ka ktien u kpa .
Nga kyntu ia ki paidbah ka West Bengal ba kim dei ban ngop ha ka jingialap lamler jong ki .
Ka jingkhot ka la phah ia ka tnad sha ka jingkynran dien .
Dei ban ai dawai pyniap khniang lada mih ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang ba ar kum ka jingpang shkor ne jingpang sniehdoh .
Bud ia ka bad wat bud ia kiwei pat ki lynti , namar kin pynpra ia phi na ka Lynti jong U . Da kaba kum kata U Allah U hukum ia phi , khnang ba phin long kiba husiar .
Ki don 20 ngut kiba iap na ka jingpang swine flu ha Queensland .
Ka jingiadei bad ka pleura bad ka sniehdoh .
Hadien ba ki la trei ha ka phlim Krishna and His Leela , la jied ia u Siddu Jonnalagadda bad u Seerat Kapoor ha kane ka phlim .
Haduh mynta palat lai klur ngut ki briew ki la shah hikai hapoh ka Skill India .
Ha kylleng ka jylla , ka South Gujarat ka dang bteng ban shah ktah ha ka jingbitar slap .
Hynrei ki bynta jong ka Karnataka ba shatei ki la ioh ia ka jingduna slap .
Pule ruh : U Donald Trump un leit sha India ha ka 24 tarik February
Ka jingthiah ha madan ka don ruh ka lyngkhot dieng ha kaba la thoh ha ka ktien Hindi bad Phareng ia ki jingdawa jong ki .
Kan ktah ia 35 tylli ki jaka shyiap shisien ba la shna .
Ki shipai ki la ioh jingtip shaphang kawei ka kynhun lehnoh ha katei ka thain .
Ka Soha bad u tnga jong u u Kunal ki ïasam ïa ki dur na kane ka jingleit shuti jong ka longïing Pataudi bad ngi ieit ïa ka .
5 ngut ki nong India napdeng ki 50 ngut kiba la iap ha ka jingshah siat ha New Zealand Christchurch
U Dhoni u la ïateh kular bad u paralok jong u naduh dang rit u Sakshi Singh Rawat ha ka 4 tarik u Jylliew 2010 .
Ha kane ka por ka bor jong ka bor ding , kane ka long V D .
Phi donkam ban don ka jingshai ha ki jingpyrkhat jong phi bad ka jingngeit ha ka jingsngewskhem jong phi .
Ha ka jingshisha , ka long kaba iarap ban peit ia ki jingkylli ba shisha jong u khun jong phi kum ka jingpynpaw ba u sngewkhia bad kwah ban sngewthuh .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew najan kawei ka jaka die gas .
Ia ka met jong ka la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ka .
6 Hato kane ka jingroi ha Europe Mihngi kam wanrah jingkmen ia ki dohnud jong ngi ?
Uba nyngkong u la khlad noh ha ka rta kaba 51 snem .
Ka jingpynkiew ia u Rahul Gandhi kum u president jong ka seng Congress ka la shah pynsangeh biang sa shisien .
Ka Karnataka ka la ïohi ïa ki jingïakhih pyrshah ïa ka rai jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh ban pyllait ïa ka um sha ka jylla Tamil Nadu .
Ngam tieng ban shah ithuh .
Haba u Yadav u la mih na steshon , u la lap ba ka khun jong u ka Lipika ka la jah rngai .
Namarkata u Petros u lah ban thoh : U Khrist u la shah shitom na ka bynta jong phi , u la iehnoh ia phi ka nuksa ba phin bud ia ki dienjat jong u hajan .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki lai ngut ki nongmihkhmat kiba mihkhmat ia ka Odisha kim shym la iashim bynta ha ki jingiakren , u la ong .
La ong ba ka pdeng jong utei u jumai ka dei ha Pokhara kaba jngai 80 kms na kane ka jaka .
Bad phi sngewthuh ia ka jingpynpaw ain jong nga .
Ka England ka la pynliem ia ka Pakistan da lai wiket ha ka rukom kaba itynnad bha ha ka Test ba nyngkong ha Old Trafford , Manchester .
Naduh kata ka por kine ki arngut ki la sah ha kawei ka jaka ba marjan Delhi .
Kawei pat ka jingmyntoi jong ka PPF ka long ba ka pisa ba la thep hapoh ka PPF ka long kaba bit ban ioh jingpyllait khajna katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
" Nga don 20 tylli ki masi bad lada nga ioh ia ka ram ngan lah ban pyniar ia ka kam jong nga ", la ong u nongrep ha ka news channel . "
Kam don jingmut ha ka liang ka ioh ka kot ban pyndonkam ia ki .
U President u la iasoh bad kiwei pat kiba la wan sha kane ka Dua bad u la duwai na ka bynta ka koit ka khiah bad ka roi ka par na ka bynta baroh .
La tyrwa ban bei tyngka kumba 12 klur tyngka ha kane ka projek .
Ka Directorate General of Family Planning ka dei ka tnad sorkar kaba dei peit ia ka longiing longsem ha Bangladesh bad ka don ha Dhaka , Bangladesh .
Ka dak sangeh kaba shong ha khmat ki kali bad ki trok kiba ieng ha ka jaka ieng kali jong kawei ka dukan .
Ha ka spah snem kaba khatkhyndai baroh kawei , ka ri Bilat ka la iakren shaphang ka jingai jingsynshar hi ia ka Ireland .
Baroh ki jingpyniaid kiba hadien kin shah siew .
U kpa jong ka u kwah ba kan bud ia ki dienjat jong u , hynrei ka sngewtynnad ban ak phlim .
Palat 5 lak 70 hajar tylli ki aplikeshon ram la pdiang hapoh ka skhim PM SVANidhi haduh mynta , na kine palat 1 lak 35 hajar tylli ki ram la mynjur .
Hynrei nga pyrkhat na ka jingïohi jong u briew uba na Neanderthal , kan jin da la don ka jingbym mynjur kaba khraw ïa ki nongpynïaid liengsuiñ kiba sniew kiba ngi don mynta .
U Siddharth Sagar u nonglehkai comedy na ka The Kapil Sharma Show u la jah rngai noh .
Ha ka step jong ka 8 tarik u Nailar 871 , ki arliang mamla ki la iakynduh .
Kine ki front ki dei ki bynta ba kongsan jong ka seng ha kaba sdang bad ki la ialap ban kyrshan ia ka seng .
28 , u nongialam ba rangbah jong ka seng Akali Dal u Harish Rai Dhanda u la shah rem ha u Maharaj Singh Raji jong ka seng Congress da ka jingiapher kaba 276 vote .
Ia ki Mashin la shna ha ki snem bapher bapher naduh u snem 2006 .
Ka jingiakren kaba bud kan long shen .
Ka Baibl ka pyni ba U Blei u la aiti ha u briew ia ka kam sumar ia ka pyrthei .
Ka counter bam kaba lieh bad ka khiew kaba heh bad kaba saw halor jong ka .
U Dr . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Sudhir Krishna uba dei u Secretary ka tnad pynroi sor .
Ka la bthei ha ka sniehdoh .
" " " Ka iingbishar jong ka Delhi ka la ai jingmut " " " " ia ka sorkar sor ban siew bai lutksan ia saw ngut ki samla , kiba la shah kynnoh bakla ha kawei ka mukotduma , na ka bynta ban pynbha pat ia ki . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wanrah ïa kane ka jingtyrwa ha ka jingïalang kaba lai jong ka NITI Aayog kaba la long ha ka taiew ba la dep ha ka sngi Nyngkong .
Ka C Satyaveni , III Additional District and Session Judge ha Rajampet ha Kadapa district la thung kum ka nongbishar ba kyrpang na ka bynta ban bishar sted ia ki mukotduma POSCO ha Kakinada ha East Godavari .
Ban tip lada kaei kaei ka lah ban phiah da 3 , ngi pyndap ia ki digit jong ka , bad lada ka sum ka long kaba lah ban phiah da 3 , ngi don ha ka kam .
Chhath Puja 2019 : Ka histori , ka jingmut , bad balei la rakhe ia ka .
Ka long kaba eh shibun ban ioh kam hangne ​​.
Ka myntri rangbah ka West Bengal bad ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee ka la pynskhem ba ka seng jong ka ka shah thombor namar ka jingpyrshah jong ki ia ka jingpynduh pisa jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ka Sonam Kapoor ka la shongthait na ka Twitter da kaba ong ba katei ka site ka la kylla long kaba sniew palat.
Kajuh ka model ka ai ia ka jingkylla jong ka um haba ka por ka iaid shadien .
Pynrung ia ki nombar ba bud ryntih ha kaba sdang
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki ngeit ba katei ka jaka ka dei jong ki nongtih mawshun kiba trei ha ka kam tih nar .
" " " Nga kwah ban kyrpad ia baroh ba ka rukom leh jong ka China , ngi khanglad ia baroh ki mar China " " la ong u Paswan .
Ka jinglut kaba lah ban long na ka bynta ka ophis jong ka Circle ha ka shisnem kan long Rs . 7, 50, 000 tylli.
Yn pyni biang ia u ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Shisien ba ka tnad jong ka leit ka wan bad ki surok bah ka la mynjur ia ka , ngin sa pynlong ia ki jingtyrwa pisa , la ong uwei u heh sorkar ha ka PTI .
Hangne ​​ki don ki jinglong ba kongsan jong ka jingjia :
Hynrei ym don kum kata ka jinglong ba iaineh shibynta . Uwei u long uba iaineh ne u bym iaineh .
Ka sngi kaba shit tam la iohi ha Jammu ha kaba ka jingshit kaba heh tam ka long 43 . 6C .
Ha ki snem 1970 bad 1980 la seng ia kum kine ki kor pynmih bor ding kiba heh ha Germany hynrei ym shym la lah ban pynrung ia ki ha khmat ka jingpyrshah kaba jur jong ki ri ka pyrthei .
Bad katkum ka plan .
Ka sorkar jylla ka hap ban shim ia ka rai halor kane .
U la leh shibun ki kam lehbha .
La iarap ia u da u nongiasaid ain ba la pyndap , ki nongiasaid ain ba kyrpang bad ki nongiarap nongiasaid ain .
Ym don jingkylli ban mih noh na ka party .
Ka Congress bad ka BJP ki la pyrshang ban ioh ia ka jingkyrshan na ki jaitbynriew Patel ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Gujarat .
U K Bharath u dei u nongthoh khana lyngkot , u dei u nongpyniaid drama bad u briew uba thoh ia ka thoh ka tar .
Ka jingjia jong ka Apple ha u bnai Lber 2018 : Ka iPad Pro ba thymmai
Ka jinglong jingman ha ki shnong ka kham sniew .
Lada . . . ka um ka nang rit bad nang kham jylliew katba ka nang khlain , u ice un kham khia ban ia ka um bad un ngam shapoh .
Nga tharai ba kan sa jia .
Ha kawei ka por , ka la lah ban khanglad ia uwei u nongleh kam sniew , uba hadien kata u la pyniap ia u kpa jong u Peter u Ben .
U nongpynrung kyrteng jong ka skulbah u CL Joshy u la long u nongpyniaid ia ka jingaiti ia u shabi .
Ba ki Jaina ki la tip bha ia ki katto katne ki kyndon jong ka logarithm ka paw shai bha kum .
U Principal u Dr Mohinder Kaur Grewal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki khynnah kiba sngap jar ki lah ban leh kumjuh da ka jingkren ba la pynpaw ne ka ktien dak lada pyndonkam ia kawei na kine ki rukom pyniadei ba lah ban iohi sawdong jong ki .
U Nawab Ali Chowdhury u la long u dkhot jong ka dorbar hima ha kata ka por .
U la pynduna ia ki kynta trei jong u , u la sdang ban long pioneer bad u la pyrkhat shaphang ka jingkmen kaba ma u bad ka Miriam ki lah ban ioh da kaba shakri ha ki jaka ba donkam ia ki nongialap ia ka Hima .
Ka paw shai ba kane kam dei ka buit kaba dei .
Ka jingkylla ha ki pisa jong ki iew kiba dang mih kynthup ia ka INR ba la ialam da ka Lira Turkey :
Lane ki don blei nalor U Blei ? U Blei u palat ia kaei kaba ki pyniadei .
Ki Niam ha Assisi ban wad ia ka jingsuk
U lah ban ym da sngewtynnad than kumba long u President Bush hynrei thikna ba u kwah ban pynneh ia ka jingiadei , u la ong .
Ki bor pyniaid ki sheptieng ba ki khniang ki la ktah ia ki jingthung jingtep ha ki 17 tylli ki district jong ka jylla ba kynthup ia ka Agra , Aligarh , Bulandshahr , Etah , Kanpur bad Mathura .
18 Man la ka sngi da ki million ngut ki briew ki sngewsih namar ka jingïap jong uba ieid jong ki .
" Ka jingkynthoh jong ki ia kane ka jaka ka la long kaba bha haduh katta katta , " " pynkut u Sheikh ."
Hynrei ym pat don ba ioh pang ha UP haduh mynta .
Nalor kane ka jingpyndonkam ia ki LED light ha ki iing ki sem bad ha ki ophis ka long kaba pynduna ia ka bording .
Home > National > Republic Day : U PM Modi u la ai burom ia ki shipai kiba la khlad noh ha ka National War Memorial
Katba 5 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Ki kynthei kiba trei ki long kiba kham shah ktah .
Ka jingshngain bad jingbha jong ki jingbam
Wat ka Bombay High Court ka la kyntait ia ka dorkhas ba la mudui da ka Priya Paul Singh kaba kam ba ka dei ka khun jong u Sanjay Gandhi .
Kane ka trok ka dang wan sha Pathankot na Kangra .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor u la ong ba katei ka bill ka dei ka jingthmu ba thmu ban pyntlot ia ka ain RTI .
Ka tnat bor ding ka don ka bynta kaba heh tam , bad ka jingpynbeit ha kane ka tnat kam shym la long kaba kongsan .
U la trei shitom khamtam ha ki shnong Tasgaon , Khanapur , Walva bad ki thain Karad ba shathie ha ka distrik Sangli .
Ki nongpyndonkam ki tip ia kane da kaba sngewthuh , bad ki shim por kham bun ban jied ia ki target kiba kham rit ne ha ki tduh ne ki dong jong ka touchscreen .
La pyntreikam ia ka jingshakri jong ki kali kit nongpang ba nyngkong eh da ki 41 tylli ki kali ar shaka ha ka 08 . 02 . 2016 .
Ka jingpynshitom ha baroh ki khep dei ban ai da ka jingieit .
Nga ai khublei ia ki nongpynmih kiba la iakynduh ia nga .
Ki bor pahara bad kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ki la ialeh pyrshah ha ka district Budgam jong ka Jammu bad Kashmir ha ka step jong ka sngi Balang .
" Ka Vera Jourova , ka nongmihkhmat jong ka Europe na ka bynta ka hok , ki nongthied nongpet bad ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei , ka la khot ïa ki jingpynpaw “ kiba shyrkhei , lada pynshisha , “ bad ka la kular ban weng ïa ki jingeh jong ka katba ka dang leit sha ka ri America mynta ka taiew .
Nga la ong ia phi ba nga kwah ban thiah .
Hadien ka jingiakren kaba jrong , ki bor pahara jong ngi ki la shim biang ia kine ki khynnah kynthei , kum ka jingsiew kylliang ia ki katto katne ki suba Boko Haram kiba la bat da ki bor synshar .
Ka Kareena ka la pynkhreh lut ia ka jingmih nyngkong jong ka ha ka telebishon ?
Ka jingwan phai jong phi sha rud duriaw kam shym la long shi bynta jong ka jingiakren jong ngi ne ki jingiateh jong ngi , kumta ngam dei ban leh ei ei ' .
Haba nga kylli ia ka hato ka tieng ia kaei kaei , .
KYRPANG ÏA KI NONGLEH BAN LUM ÏA KI RECEIPT
Ia ka jingmih ha kata ka por la khot ka Synduk Tiar jong ki Nonghikai .
Ha ka jingialehkai , wan , mih noh nangta .
Ka Guru Nanak College Moga ka la jop ia ka Semifinal kaba nyngkong ha Kabaddi katba ka MG College Fatehgarh Sahib ka la jop ia ka Semifinal kaba ar .
U don ha ka jingshah set phatok .
Kane ka khot ia ka jingsumar , la ong uwei u ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah .
Kane ka rukom ka pynduna ia ka por ban kit ia ki kali ba dang shna thymmai jong ka na ki karkhana jong ka sha ki nongdie ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka ri .
Java lah ban pyndonkam ban shna prokram na ka bynta ka network .
U Syed Salahuddin u dei u khlieh duh jong ka seng ehrang Kashmir kaba la tip kyrteng kum ka Hizbul Mujahideen .
Peit kumno ki doping ki kem ia ki nongialehkai .
Ka jingkhein lypa ia ki jingslap ha India ka long ka kam kaba pawnam bha .
Ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki khun jong ngi .
Arngut ki ophisar shipai kynthup ia uwei u Major ki la shah thang ha ka ding bad saw ngut ki jawan ki la mynsaw haba kawei ka bunker ka la kem ding ha ka lum Siachen .
Ka dor jong ka iew jong ki karkhana ka la palat ia ka Rs 11 . 5 lak klur tyngka
U Pryce Hughes , u shakri tnad uba sbun u la shim ia nga hapoh ka tyrpeng jong u .
Ka jingsngewthuh jong ki ruh kan long kaba pher .
La kem ia u briew uba leh beijot bad leh beijot ia u khynnah rit ha Delhi .
Ki rong ba ju pyndonkam ha ki tiar ba pynmih rong ki kynthup ia ka zinc sulfide bad ka strontium aluminate .
Video : Aktor : Ha COALergy ngi peit ia ka jingkylla ka suinbneng kum ka jingma kaba khraw bha ia ka kam jong ngi .
Ka kynhun ki briew kiba don ha ka ïing jong u Ganges Prasad ha Shamshernagar bad kawei pat ka kynhun ki la shong halor tnum jong ka ktem pulit ba mynta bad ki la pyniap ïa ki shipai Pakistan .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 152 tylli ki shift ha ki 51 sngi ha ki 16 tylli ki nongbah ha ki 405 tylli ki jaka eksamin .
Siew dain kuna u IG ka Kanpur namar bym deng mask ha ki jaka paidbah
Ynda u la poi ha ka khyrdop jong u u la iohi ia u Sivanath hynrei tang shu iakynduh ki khmat jong ki u la pyrshang ban kiar na u bad u la iaid kham stet shuh shuh .
Ka long kaba heh kum u sohjew , ki la ong .
Ka poim jong u Kazim Ali .
" " " Kaei ka jinglong jingman ? "
Ha kawei na ki dur , u don bad ka nanny kaba u ieit eh katba ha kawei pat , u don bad ka kmie jong u .
Nga la buh kyrpang 258 klur na ka bynta ka jingpule skul .
Ka dor jong ki mar bam ka la nang kiew ha Cuba , katba ka jingsiew jong ki nongtrei pat ka dang sah kumjuh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki trei shitom ha ki 235 tylli ki ri bad ki jaka .
U trai jong ka Rotomac Pen u Vikram Kothari 3 600 klur tyngka ujor FIR , seal ia ka iing ha Kanpur .
Kane kan ym iarap tang ia ki kynthei ban ioh ia ka hok hynrei kan pynkupbor ruh ia ki .
Ka tnad pynlip ding jong ka Delhi ka la pynshai ba kam shym la ai ia ka jingpynshisha ba kam don jingpyrshah ia katei ka karkhana .
Ka jingpynkhlain ia ka imlang sahlang ban iada ia kiba duk bad kiba duk .
Ka thma jong ka hok bad ka bakla ong u Navjot Sidhu .
Ia kane ka jingleh la pyni na ka bynta ka kynhun jong ki nongpang kiba don ki tumor kiba kham sniew , kiba lah ban shah ia ka jingpynkylla sniehdoh .
Kumno phi batai ia u khynnah uba koit ba khiah ?
Baroh ha ka ophis jong u Pope ki la peit bniah ha ka jingsngap jar kaba shyrkhei katba ka drama ka dang iaid ha khmat jong ki .
Shuh shuh , ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ruh ka la ktah jur ia ka jingsngew ha ka iew ka hat , ki la bynrap .
Ka la bynrap ruh ba ka portal lyngba ka rukom treikam jong ka komiti jingujor hapoh kan ai jingïada ïa ki kynthei ha ki jaka trei bad kan pynthikna ïa ka jingpynbeit ïa ki jingeh na ka bynta u nonghikai .
Kumba ka China Media Project ka la ïohi , ka People’s Daily ka la buh ïa ka jingjop jong u Li Na ha ka khlieh khubor jong ka kot khubor jong ka 5 tarik u Rymphang 2011 .
Ka interview jong u Narendra Modi ka sdang ha ka por aiu ?
Ki heh jong ka NBR ki la ong ba bun ki nongsiew khajna ki shim tuh ia ka spah ba ki kamai beain bad kumta da kaba tynrai ki buh rieh ia kane .
Ha Madhya Pradesh 22 ngut ki MLA Rebel Congress Ïasoh bad ka BJP .
Nga ieid shibun ia phi , Ilsa .
Kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka INLD ruh ki la iadon ryngkat bad u Dhull .
Ngam pyndonkam ia kano kano ka jingpynitynnad ha ka jingim bashisha .
U Shri Pokhriyal u la sam ia ka khubor video ha ki social media da kaba ong ba haba phi plie ia ka kot , phi plie ia ka pyrthei kaba thymmai .
Kumno U Jisu u la iarap ia ki synran jong u ban long kiba bit ban ioh ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ?
Ki pulit ki la book ruh ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingshah lehbein .
La shim kumba 1,000 akar eiei na ka bynta kane ka projek .
Ngi peit ruh ia ki jingkylla ha ka jabieng .
U la jop ia ka elekshon Lok Sabbha 2014 na Darbhanga ha Bihar .
U Mohamed Farhan Faisal uba wan na Kerala u dei u samla pule jong ka Islamic Centre ha Al Quoz .
Ka dei tang ka jingthew .
Kawei ka nuksa kaba khatduh ka long ba dang shen ngi , kum ha ka por lyiur ba la dep , ngi la jop ia ka jingiakop ban shna ia ka bank jong ka ri Nordic .
Ym shym la leh bha ia nga da ka India , hynrei nga jia ryngkhat ba nga sngewtynnad bha ia u Myntri Rangbahduh u Modi , u la bynrap .
Kawei ka thread ka long ban pule ia ki dak na ka serial port bad kawei pat ka dei ban phah ia ki dak na ka port .
" Iathuh ia nga shano ka buhrieh !" " "
U Stokes bad u Rashid ki la ïasam 9 tylli ki wiket .
Ha ka kyrdan jong ka Klas India , ka siew T.1 . 10 lak , 90 hajar bad 70 hajar yn ai sha ki briew kiba ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
Ki lad pathai khubor jong ka Russia ki la iathuh ba ki nongtrei ba kyrkieh kim shym la lah ban poi sha ka jaka ba la jia ka liengsuin da ka surok bad ba ki nongpyllait im ki la iaid kjat sha katei ka jaka .
Ka lad ban kiar na kaba kren ne leh ia kaei kaei kaba phi lah ban sngewsih hadien ka long ban kiar na kaba sngewsih ha ka por ba nyngkong .
U Narendra Modi ji u sngap jar , um shym la kren wat tang shi kyntien ruh halor ka jingkiew dor ka umphniang , ne ka jinglong jingman jong ki nongrep , lymne halor ki kam thombor pyrshah ia ki kynthei , la ong u Gandhi .
U kpa jong u u dei na ka jaitbynriew phareng bad Denmark bad ka kmie jong u ka dei na ka jaitbynriew Denmark .
Uwei u khynnah shynrang u la pyrshang ban batai ia ka jingiadei kaba bha jong u bad u kpa ba shisha jong u da kaba ong , Mei , nga tip ba u kpa u la leh bein ia phi hynrei u la leh bha ia nga !
Ia kane ka app lah ban shim laitluid ha ki tiar iOS lane Android .
Ia kane ka phlim la pynmih ha kylleng ka pyrthei ha ka 9 tarik u Nailur 2015 .
Yeah , nga tharai ba ka long kaba donbor bha ba ka leh ia kata da lade .
Kumta ynda u tip ba ka por jong u ka la kut , u leit sha ka jingkhang bad u pynlong ia ka lynti ban mih noh da ka jingthmu ban bret noh ia lade shabar .
U la kynnoh ba u Rao u mihkhmat ia ki katto katne ki bynta hapoh ka CBI , ki bym kwah ba un pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid bad kaba hok ha ka FIR jong ka Asthana .
Un ioh ruh ia ka jingtip kaba kham bun katba ka jingthngan jong u ia ka jingshisha ka pynlong ia u ban pule bad pule ia ki kot Khristan marwei bad ban iakren ia ki mat jong ka Jingthoh Bakhuid bad ki para bangeit .
Ka ak phlim Bollywood ka Sonakshi Sinha kam shym la pawnam tang na ka bynta ki phlim jong ka hynrei ka pawnam ruh na ka bynta ka jingtbit ba kyrpang jong ka ha ka Instagram .
Sngewsih ba ngim shym la jop ia ka trophy bad ka la long ka jingshah pynjot ia ngi , kumjuh ia ki nongkyrshan jong ngi .
" " " U PM u ong " " " " Khublei ia u Rashtrapati Ramnath Kovind Ji ba u la pyndep 1 snem ha ka kam " " "
Ka module jong ki nongtrei ka kit lai tylli ki kyrdan jong ki parachute , baroh ki wan arngut arngut .
U Singh u la ïakren ruh bad ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti .
Ka la ai kam ia 350 ngut ki briew ha St . Ka Galen .
Kaei Ka Jingpynlong ha France ?
Kiwei pat ki longïing New York kin leit ryngkat bad kano kano ka kam ban ïada na ka thma .
Kane ka jingkren jong u Ban ka long ha ka por ba u Sharif u la aiti ha u ia ka Dossier kaba don ia ki sakhi halor ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew da ki shipai India ha Kashmir .
Ka Ernakulam ka dei ka distrik kaba pynmih khajna bha bad kaba bun eh ki karkhana ha ka jylla .
Ha kaba kut ka British Guiana ka la shah rem noh da ar tylli ki wiket .
Ha Indonesia ia kane ka anime la pyni da ka RCTI .
U don uwei u paralok uba kyrteng u Rafiq .
Kata ka kynthei ka la mareh kloi ban pyni ia la u tnga bad ka la ong ha u , Ha khmih uta u briew uba la wan ha nga mynhynnin ka sngi u la paw ha nga .
" " " Ki shipai , ki pulit bad ki bor synshar shnong ki dang pyrshang ban wad ia ki katto katne ki briew kiba la mynsaw ha kito ki jaka ba shah ktah hynrei ki surok ki dang khang . " " "
8 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Tangail
Ki long ki nongkren bad ki nongsynshar kiba khraw .
’ Kaba lai ka long ka jinghikai ba ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba rit eh bad U Baieit ka long kaba khraw tam na ki jingma kiba lah ban jia bad dei ban kiar na ka da kano kano ka rukom .
Ka jingiadei jong ka bad ka mahout kaba rim ka paw shai . Ban pynlong ia ka jingkylla kaba suk , u mahout uba mynshuwa u ju leit ryngkat bad u sha ka iing thymmai jong u .
Ka Mohanan ka dei ka dkhot barim jong ka tnad khein jingkhein jong ka ri India bad ka Meenakshi ka dei ka nonghikai ha ka skul pule ha Delhi .
Kane ka dei thik kaei kaba ka India ka donkam .
Ka jingleit jingwan kaba man la u snem na ka bynta ki nongthied nongpet , ka tamasa thied jingthied ha Dubai ka dap da ki jingpyni jain , ki jingpynbthei ding bad ki jingdie marbam kiba heh , kiba pynkylla dur pura ia ka nongbah Dubai baroh kawei .
Ai ia nga ia ki nombar jong ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei .
U la long u dkhot jong ka Lok Sabha na Jamshedpur uba la shah jied ha u snem 1977 bad 1980 .
Ia ka jaka sawdong jong ka haduh 200 meter la pynbna kum ka jaka ba la khang bad ba la pynbeit .
Ka liengsuin khaii ka shong ha ka jaka iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Ki la talasi arsien ia ka iing baroh kawei , ki wad ia ki tiar elektrik ba la tuh ia ka stock jong ki nongdie marbam ha ka thain . Ki la shem ei ei .
Da kane ka jingdon jong ki nongshah kem ha kane ka mukotduma ka la poi sha ka 8 ngut .
Mynta ki aktor ki don wat ki jingpynkhreh shwa ban ring dur .
La pynjulor ia ka kali jong u nongialam ka Congress , kynnoh foul play ka BJP .
U MP jong ka seng Samajwadi u Naresh Agarwal
Kan iarap ban pynduna ia ka jingpyniaid ia ka pisa rong saw .
Kane ka aktress kan paw ruh ha ka phlim Sadak 2 ryngkat bad u Aditya Roy Kapur bad ka Pooja Bhatt bad yn pyni da u Mahesh Bhatt .
U la ong ba ka thup jong ki projek ka dei tang ka jingpyni nuksa bad yn sa pynthymmai .
Ngam tharai ba ka jingtieng ka dei ka kyntien kaba dei .
Kumta, kane ka dei ka jingkylla null kaba wan ha kaba iadei bad ka kyndon jong ka nave.
Ka jingsdang pynmih shi bynta yn khein kum ka jingsdang pynmih ia baroh ki tiar kiba la kynthup ha ka laisen .
Bad khlem kum kane ka jingïaleh pyrshah , ha ka nongrim jong ka imlang sahlang , ym lah ban don ka jingïaleh kaba treikam shisha pyrshah ïa ka jinglong shipai bad ka thma bad ka jingpynkheiñ ïa ki jinglaitluid ba kongsan jong ki nongshong shnong .
Pynban ki la noh synniang shibun eh sha ka jingeh bad jingialeh ha ka pyrthei mynta .
Ka Jharkhand kan thep vote ha ki phra tylli ki bynta .
Ka Vittoria ka la tip ha kata ka khyllipmat ba ka long kaba lah ban pyniap .
U Farhan u dei u samla pule uba stad bha .
U Karan Johar bad u aktor Akshay Kumar ki iatreilang ha kiba bun ki projek .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha ki jaka ba bun ki jaitbynriew rit paid kiba la ithuh da ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Ka Riddhima Kapoor Sahni ka la sam ia ki dur ba kynmaw ia u kpa jong u Rishi Kapoor
Ha ka snem 1914 ka Paris ka la pynmih 80 tylli ki kot khubor man ka sngi .
Ngi ha India ngim dei ban shah iehnoh shadien .
U Modi u la kren ia kane ha ka jingkren jongu kaba man u bnai ha ka radio Mann Ki Baat .
Ka madan jong ka Asher ka rud duriaw jong ka Dor
Ka kut kaba jan tam ka jngai 5 mail .
Ngi hap ban nang ban im bad ka .
U nongaiktien hadien u la ong ba ka kaiphod jong ka jingshah pyniap jong arngut ki lehnoh ka dei ka jingkynnoh bad dang pynshisha ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u Sultan u dei u paralok ba shisha jong ka India , haba pynpaw ia ka jingsngewlem jong u .
U DSP u RS Sohal u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thaw ruh ia ka komiti ba la khlieh da u nongbishar ba la shongthait jong ka SC u DK Jain ban tohkit ia ka bynta jong ki heh pulit jong ka Kerala ha kaba kem ia u stad saian jong ka ISRO .
Kiwei pat ki kyndon jong ka pisa tyngka kiba la sngewkhia ki long :
Ka Supreme Court ba la khlieh da u Justice Ranjan Gogoi ka la weng noh ia ka jingpynshitom iap halor ka dorkhas ba la mudui da u Govindachami .
Ka file manager lane ka file browser ka dei ka prokram kompiwtor kaba ai ia ka rukom pyndonkam ban pyniaid ia ki file bad ki folder .
Ki heh sorkar ki la kurup ruh ia 19 tylli ki kali kiba la pyndonkam ban kit beain ia ki dawai pynbuaid bad ki kyiad .
Hynrei kim ju ailad shisha ia phi ban leit noh .
Ka Haryana kan plie ia ka skul agro business
" " " Tang kawei ka pop jong u ka long ban pynskhem ia ka riti synshar bad ki ain jong ka Pakistan " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ki nongrep ki kwah ban ioh biang ia ka jingthung .
Bad suk kata kaba la ngeit : naba kan long ka jingpyndep ia kita kiei kiei ruh ia kiba la iathuh ha ka na U Trai .
U Shri Gadkari u la pyndait ia ka lama ha ka ryndang jong u Myntri Rangbahduh , ban pynsah kynmaw ia katei ka sngi .
Man la u snem ka nongbah ka mad ia ka jingshlei um kaba jur bha .
Nga dang don kata ka jingkwah .
Lada ki paidbah bad ka sorkar kim iatreilang ban pynkut noh ia ka jingpdiang jong ka imlang sahlang ia kane ka rukom , kam long kaba lah ba ka jinglong hok kan wanphai biang ha Nepal .
Hooid , u khynnah rit u lah ban long u nongmihkhmat .
Ka jingshah siat kaba jur ka la don hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh .
Ka kyrdan jong ki lyngdoh ka long , Wat ju iehnoh ia ka lieng .
Wat long u paralok uba sngap jar haba phi leit jngoh biang lang .
Ka South Africa ka la lah ban pynliem ia ka Zimbabwe da 34 ron ha ka 1st T20I .
La iathuh ba ka jingshlei um ka la don ha ki jaka kum ka Dadar , Wadala , Worli , Kurla , Chembur , Bandra , Andheri , Kandivili , Vikhroli , Kanjurmarg bad Bhandup , bad kiwei kiwei .
41 baje janmiet : U Myntri Rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav un kren ha ki lad pathai khubor ha ka por 5 baje janmiet mynta ka sngi
U Myntri kam bar ri u A.H. Mahmood Ali u myntri kam bar ri u PM u Md Abul Kalam Azad bad u myntri kam bar ri u M Shahidul Haque nalor kiwei pat ki la synran ia ka ha kane ka jingleit jngoh jong ka .
Ka Anju Bobby George ka dei ka nongïalehkai jong ka ri India .
Mynta ki don arngut ki active case ha Hamirpur bad lai ngut ha Kangra bad Chamba katba ka Mandi , Shimla bad Una ki don mar uwei u nongpang , u la ong .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ba dei ha u bnai April 1944 , ha Manipur ba ka INA jong u Netaji Subhas Chandra Bose ka la ai ia ka jingpyrta kaba shai ban ioh ia ka jinglaitluid . " " "
La bthah ia ki ophisar elekshon bad ki ophisar thep vote jong baroh ar tylli ki distrik ba kin pule bha ia ki jingbthah bad ban pynthikna ia ka jingbud ryntih jong ka ha man la ki kyrdan .
Ka Shnong kan bei tyngka ia ki jingpynbha ia ki jingtei bapher bapher .
Ka tnad pynjari ain ka dang tohkit ia ki jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ka jingiap kam dei kaei kaei kaba phi kren bad ki briew kiba phim tip bha . Ha ka jingshisha bun ki briew kim kwah wat ban pyrkhat shaphang ka jingiap .
Ka Maria ka la iap da ka jingkyrmen kaba skhem ha ka jingmihpat . Ki Rom 8:38,39.
Ki nongialehkai ba la pyllait : U Glenn Maxwell , u Karun Nair , u Hardus Viljoen , u Jagadeesha Suchith , u Mujeeb ur Rahman , u Sheldon Cottrell , u Jimmy Neesham , u Krishnappa Gowtham , u Tajinder Singh .
Ha kane ka jingialang u SDM u Amrinder Singh Tiwana , 15 ngut ki dkhot jong ka samiti bad u MLA ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka ri baroh kawei ka iam , ka ri baroh kawei ka thang .
Uwei u pulit jong ka kynhun pulit jong ka Punjab uba la shah pyntreikam bad ki pulit jong ka District u la ngam jyllop mynta ka sngi katba u dang pyrshang ban pynim ia kawei ka khynnah kynthei kaba la hap ha ka wah Bhakhra .
Hynrei u nongbishar paidbah u la pyrshah jur ia ka jingpan jamin .
Kham mynshwa , u Thakur u la kyntait lut ia kano kano ka jingiadei bad ka Pakistan haba pyrkhat ia ka jingjur jong ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki dur spy ki pyni ia ka dur kaba kham shai bha jong ka skuter elektrik kaba dang wan na ka Suzuki .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad la rah ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar .
Ki dieng ki la shah pynpra ha kiba bun ki jaka hapoh ka jingktah jong ka Iyer kaba jur bad u slap uba jur kynsan .
Ka Twitter jong u ka la thoh ia ki jingkhublei ha ka ktien Urdu bad phareng .
Kane ka jingkhein ka long 34 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 08 tarik u Risaw 2018 .
33 Ka France ka shimkhia ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein bad kiwei kiwei ki jingleh ne jingpynshitom kiba shyrkhei , ki bym long briew ne kiba pynjah burom .
Ka dur jong ka jingshad jong ka Muhurat ruh la sam da u nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Taran Adarsh ​​ha ka Twitter .
Ki unit kiba rit ki dei ban don ka jingbei tyngka kaba hapoh T.10 cr bad ka jingmih haduh T.50 cr .
Ia ka jingpynbna paidbah la kynthoh jur ha ki lad pathai khubor .
Kaba sngewsih ka long ba kumba u Jisu u la iathuhlypa , ka jingjynjar ka pynlong ia ki katto katne ban shah pynthut bad ban sangeh noh ia ka jingiasyllok jong ki bad ka balang Khristan .
U bah Chand Mal Ladha u president jong ka seng jong ki nongshna jain bad ki nongdie jain ha West Bengal u la ong ba ki jingtei bad ka jingdon jong ki mar rep ki pynthut ia ka jingroi jong ka kam shna jain ha West Bengal .
Ka Bangabandhu Textile Engineering College ha ka Elaka Tangail
Ia kane ka phlim la ieit bha da ki nongpeitkai bad kumjuh ruh da ki kritik .
Kane ka Museum ba la tyrwa ka long ban pyni ia ka India ba mynta lyngba ki jinglum jingtip kiba iadei bad uwei pa uwei u Myntri Rangbahduh jong ka ri India , ia ka jingim , ki kam bad ki jingnoh synniang ba kongsan jong ki sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Te to mareh sha khmat khyndiat bad peit kaei ka ban jia .
U Virbhadra Singh u dei u nongialam ba rangbah .
Shuh shuh u nongthoh khubor ha ka jingkyrpad kaba sngew rkhie u kyrpad ïa u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan bad ïa ki shipai jong ka Pakistan ban ‘hiar thma ïa ka Kashmir bad ban pynhap ïa u bom atom ha New Delhi . '
Wat shu ri dohkha sawdong kum ma ngi .
Ki aktres jong ka Bollywood kum ka Karisma Kapoor , ka Madhuri Dixit , ka Malaika Arora Khan , ka Shilpa Shetty , ka Juhi Chawla , ka Sonali Bendre bad ka Kiron Kher nalor kiwei pat ki la noh synniang sha kane ka jinglong tynrai .
U BS Yeddyurappa uba dei u myntri rangbah barim ka jylla Karnataka bad u president ka BJP ka jylla .
Balei ba ka jingsngewtynnat ia kine ki kot lyngkdop ?
Nga kwah ban pynshlur ia ki para nongshong shnong khamtam ia ki kynthei ban wan shakhmat bad ban iasnohkti lang bad nga .
Kum ka jingmih ki nongsynshar bad ki nongsynshar ki i kumba ki shah beh noh iwei na iwei pat .
Kiei ki ktien jingiathuhlypa jong u Isaiah lynnong 53 kiba la pyndep ha U Jisu ?
Sngewbha ban rah ia ki tiar jong phi baroh ryngkat bad phi .
U aktor ba la rim bha u Om Puri u la ai jingkyrshan ia ki aktor na Pakistan da kaba ong ba ka jingkhang ia ki nongrwai na Pakistan kan nym pynkylla ia ka jinglong jingman .
Ka Delhi Daredevils ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Delhi Capitals shwa ban sdang ia ka samoi ialehkai Indian Premier League 2019 .
Khnang ban lait na ka jingshah kem bad jingshah set phatok hadien kata ki shah pynbor ban iapoikha tang ban iakhlad noh kloi .
Ha kata ka por u Ajit u nongialam jong ka kynhun jong ka NCP u la ai ia u ia ka shithi jingkyrshan jong ki 54 ngut ki MLA jong ka seng jong u .
Mynta u snem ka phang pdeng jong ka WNTD 2018 ka long U duma bad ki jingpang dohnud .
" " " Ha u Risaw ka BJP ka la shah rem ha ka Lok Sabha bypoll ha Gorakhpur bad Phulpur . " " , "
Ki jingbishar baroh jong ka Supreme Court ki ong aiu ?
Utei u heh sorkar u la ong shuh shuh ba ka Pakistan ka dang don ka jingkyrmen ba ka India kan jubab ïa ka jingtyrwa ïasuk watla baroh arngut ki myntri rangbah kim shym la ïakynduh ha ka jingïalang jong ka SCO .
Kane ka jaka jngohkai pyrthei ka long ka jaka jngohkai kaba phylla ban peit ia ka jingitynnad jong ka mariang.
Kumta ngi lah ban ong ba ka la iaid 5 meter ha ki 2 sekhon .
Nga la ong , Te kumno shaphang ki jingphohsniew jong phi ?
Lyngba ka seng U Jehobah bad ki kot jong ka , ngi ïoh ïa ki jingpynkynmaw ba ieit na ka bynta ka jingïada jong ngi .
Kam ju long kaba slem ban nang ia kaei kaei .
Kumta, kaba long L kaba iaryngkat bad 3 sentimitar, W 4, ki jingthew jong ka sboh ruh ki long kumjuh kumba mynshuwa.
Ka seng mynta ka don haduh 150 ngut ki dkhot ba kongsan .
Ka kyntien Pongal ka wan na ka kyntien Tamil kaba mut ban pynkhluit .
Ka Dhaka ka dei ka jaka shna tiar .
" Kumta , ngam don jingsngewsih ei ei ." " "
Ka jingrwai ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ki nongsngap .
Ka Exim Policy kaba thymmai ka wad ban ai jingkyrshan kyrpang ia ki nongshalan mar jong ngi .
Ha Vijayapura u MLA u Basangouda Patil Yatnal u la pynbna ialade kum u president ka jylla jong ki party hadien ba u Yeddyurappa u la iehnoh ia ka kam .
Kumta kim lah ban iada ia la ka jong ka hok bad ki sengbhalang kim lah ban mihkhmat ia ki .
Wat la ka lah ban long kaba phylla , kane ka la kylla long shisha ka ain ha ka spah snem kaba 17 .
U leh ia kane da kaba buh ia ka bor ha kawei pa kawei ka kjat jong u bad u pyllait ia ka bad u pynher kum ka sniehdoh .
Kumno kan iarap ia ka kam jong phi ?
Hato u nong India u lah mo ban leit shong beain ha US , UK , Russia ?
Ka bai aplai ka long Rs 5 .
U Dr Jitendra Singh u la pynpaw ruh ba naduh ka 3 tarik u Lber 2016 yn sa pyntreikam ar tylli ki liengsuiñ thymmai hapdeng ka Guwahati bad Aizawl , bad ka Guwahati bad Silchar .
Kaei ka jingshim jong phi ia kane .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pule puthi u Dr K Sudhakar uba dei ruh u khlieh jong ka CM Task force na ka bynta ka jingpang Corona u la donlang ruh .
ISLAMABAD : U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la batai ia ka ISI kum ka lad jingiada ba nyngkong eh jong ngi namar ba u la leit jngoh ha ka sien kaba nyngkong ia ka jaka treikam jong ka tnat syntiat ba khlain bor .
U Jesse Owens u dei u dak uba khraw ban pynkupbor ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Katba ka jingshna jong ka Apache RR310 2020 ka la sahkut kham bunsien khlem jingkylla , kaei kaba la ioh ia ka jingpynkylla kaba khraw ka dei ka thup jong ki jingdonkam jong ka thuk thuk .
U Modi u la ong ba u la wan sha ka saiñ hima sima da kaba bat ïa ka kti jong u Pawar katba u dang ïasam bad u nongsynshar jong ka NCP ha kawei ka jingïalang ha Pune ha u snem 2016 .
Ia ki klas yn pynlong ha ka DU North Campus .
U Prabhu u dei u trai shnong jong ka Sindhudurg district jong ka Maharashtra bad mynta u mihkhmat ia ka jylla Andhra Pradesh hapoh ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha .
Ki kper jong ka niam Khristan ki la nang heh bad nang khraw kloi , hynrei ha ka jaka ban pynpaw ia ki jingmut ba kynja mynsiem , bun ki la kylla long ki dak jong ka bor bad ka spah .
U Ziaur Rahman u la pynbna ia ka ain jong ki seng sain pyrthei ha ka 28 tarik u Nailar 1976 .
Ka fistula ka lah ban mih hapdeng ar tylli ki loop jong ka sniehdoh , hapdeng ka sniehdoh bad ka sniehdoh , hapdeng ka sniehdoh bad ka shyntur , bad hapdeng ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
U la ong , ki nongialehkai COVID ki la don ka bynta kaba khraw pyrshah ia ka jingpang khlam .
Ka Pakistan , u la ong ba ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba wanrah ia ka jingiapynbeit ha Afghanistan .
Haba phi sngew ia ka jingsngewtynnat , to kylla long kata ka jingsngewtynnat .
Ki jingpynmih , wat la ki long kiba phylla ha ki khmat jong ki pigmies jong kane ka juk , bad ki jingmut wat la ki long kiba tynrai ha ka dur , ki long , ha ka jingsngew jong ki , baroh kiba la tip da ki riew hyndai .
Kumta , ka jingleh niam ka lah ban pynroi ia ka jinglong shngain jong ka kynhun ha ka imlang sahlang .
Ki heh ophisar ki la ong ba donkam ia ka rukom peit bniah kaba kham pyrkhing ha ka kad liengsuin .
Ka snem 1909 ka la ïohi ïa u ban rung ha ka kolej Dacca kum u samla pule jong ka Saians ba pdeng I . Sc . ki klas .
" Kane ka wan hadien katto katne sngi ba la pyllait paidbah ia ka phlim Bollywood " " Chhapaak " " kaba la ak ka Deepika Padukone bad kaba la pynshong nongrim ha ka jingim bashisha jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid."
Ki polisi bam , rep bad khaii pateng ki hap ban bishar bniah bad pynthymmai man ka por khnang ban iadei bad ka por .
Ka Sorkar ka la shim khia ban pynthikna ia ka um dih kaba khuid ha baroh ki skul Sorkar .
Hadien ba la pyllait noh ia ka , ka la long ka dkhot ba radbah jong ka seng India bad ka la shim ia ka kam shna jain Khadi la ka jong ka jong ka .
Ki sngewtynnad ban dro ia ka Kynthei Duriaw barit , ki sngewtynnad ban dro ia u smurf , ki sngewtynnad ban dro ia u Micky Mouse .
Bad baroh namar ba ngi ngeit ba ka jaitbynriew jong ngi ka kham kyrpang haduh katta katta , .
Ka bor ha kaba iadei bad ka jinglap , ka jingpynmih ia ki sakhi bad kiwei kiwei .
Kane ka show kaba la bei pisa da u Salman Khan kan long kum ki nongbishar .
11 Lada ki Nongsakhi U Jehobah ki don hapoh ka jingsynshar theocracy , ka jingsynshar U Blei , kumno ki niew ïa ki nongsynshar ri ?
kita ki pyni ia baroh ki kam pynmih jingdawa kiba phi la leh la ka long kaba la siew ne kaba khlem jingsiew .
Ka elaka Datia ka don ka jingmut kaba kyrpang na ka liang ka niam bad ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Ia kine ki briew la pynkit noh mar mar sha hospital ban ioh jingsumar .
Kane ka ri India kaba sngewskhem ka rung ha u snem 2020 , kaba sdang ia ka spah snem kaba thymmai .
Ka dur jong ki shipai France kiba iaid lyngba ha Paris ha u bnai August 1914 kiba kum ki nongshong kulai kiba khia bha kiba phong ia ki ryndang bad ki stieh ha ka lynti ban leit sha ka thma .
Ki katto katne ki nongialam ka BJP kynthup ia u MP ka Mysuru u Pratap Simha ki la kylli balei ba ym pat lah ban tohkit ia u Khan .
U Krishnachandra u la long u nongkyrshan babha ia ka thoh ka tar .
Kane kawei ka don ruh ia ka rukom pyni dur ba la pyniaid da ka AI .
La khmih lynti ba kin pynmih ia ka jingshai lieh kaba 5 500 Kelvin .
Ki jingjop jong u ki la pynskhem ia ka ktien Grik ba ju pyndonkam , ne Koine , kum ka ktien ba pawnam ha kylleng ka thain Mihngi .
Ha ka kamra shet pynlip ia ka tap .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep la saphriang katto katne ki khubor lamler bad la pynphriang ia ki khubor jingtieng , u la ong .
U Harbhajan u la ioh ban khur ar tylli ki wiket ha ka jingjngai kaba 11 tylli ki bol da kaba ailad ia ki 7 ron .
Ka skul Blossoms Convent ka la rakhe ia ka sngi Krishna .
Da ki lak tyngka kum ka khajna la siew .
Kham mynshwa , u myntri barim ka tnad ialehkai jong ka Sri Lanka u Mahindananda Aluthgamage u la pynpaw ia ka jingkynnoh kaba shyrkhei ba ka final World Cup 2011 ka dei kaba la thok .
Kine ki nongjied nangta ki thep vote beit beit , kaba la tip kum ki vote jied , na ka bynta u president , bad na ka bynta u nongsynshar .
Naduh ba la seng ia ka kum ka nongpynbna paidbah ha ka snem 1926 , ka BBC ka la long ka sur ba thikna jong ki nongsynshar jong ka ri Bilat , ym tang ha UK hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka aktor Vijayashanti ka la bud ia ki dienjat jong u para aktor na South India u Kushbu bad ka la risain noh na ka seng Congress bad ka la khreh ban pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ia kane ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot la pynkhreh da u nongai jingmut ba kongsan jong ka ioh ka kot u Krishnamurthy Subramanian .
Hadien kata u la iathuh ha kawei ka tnad pathai khubor ba u don ka jingkyrmen ba uwei pa uwei u nongshong shnong un thep vote ban ai ia ka lynti kaba thymmai jong ka Haryana , kaba pynkhlain ia ki nongrep jong ka jylla .
Nangta ngi leit sha kaba bud .
Ia ka surok la phiah ha ki ar bynta .
11 ha ka US ha ka 22 . 08 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 64 . 03 shi US ha ka 21 . 08 . 2017 .
Ki la dawa na u ban ai pisa .
La ong ba ia kane ka jingiateh yn sa pynkut noh shen .
Halor ki jingshakri jong ka MTNL Mumbai
U la tei ia ka Tadmor ha ka ri khlaw bad ia ki shnong buh jingbam baroh kiba u la tei ha Hamath .
U Alberto u la iakynduh ia u shuwa ban sdang ia ka jingleit .
Ka jingmih baroh kawei , pynban ka la kiew da 17 . 59 percent ha ka shibnai sha ka T.851 . 94 klur pyrshah ia ka T. 724 . 51 klur ha ka por kaba iadei ha u snem ba la dep .
Kane ka la pynlong ban bret noh ia ka jingshitom jong kiba bun ki rukom tynrai .
Ka BJP ka la jop tang kawei na ki seat .
" " " Haba ka rai ka long kaba dei bad ka jingthmu ka long kaba dei te ka jingsawa jong ka ka sawa ha kylleng ka pyrthei ."
Ki jingiakhih jong ki nongrep bad ki jingpyniap ialade ki ai dak .
Hadien katto katne snem , da kaba kohnguh ia ka jingbthah jong U Blei , u Abraham u la knia ia u Isaak , namar u la khein ba U Blei U lah ban pynmihpat ia u wat na kiba iap .
Ki shakri briew jong U Jehobah ki la ju long ka tyllong jingiarap iwei ia iwei pat .
Ia kynduh u deputy PM ka Russia ia u S Jaishankar
Ka kynhun wadbniah ia ka koit ka khiah ha nongkyndong kaba long ka nuksa :
U Assistant Commissioner jong ki pulit u Anil Kohli u la khlad noh ha Ludhiana ha Punjab .
Ka Sunni Board kan ym pan jingbishar bniah ia ka rai jong ka Ayodhya
U Saif Hassan jong ka Ri Bangladesh u la sahkut ha Kolkata hadien ba la kut ka Visa .
Ka Lyngkha jong u nongthaw khiew jong phi , u Mr baieit jong nga . U nongpyntreikam , u la kylla long tang kumta .
Ha u snem 2010 ka don 7,563,428 ngut ki nongshong shnong.
Ngam shym la tbit bha ha ka
Ka komiti ba kyrkieh halor u khniang jingpang coronavirus katkum ki kyndon jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei kan ïakynduh ha Geneva .
36 tylli na ki ki don ha ri Sweden .
Ki nongshong shnong bad ki nongpyllait im ki la pyllait im ia 15 ngut ki briew .
U la pule ruh ha ka skulbah Calcutta bad ha Delhis University Jawaharlal Nehru .
Na ka bynta jong ngi ha India , ka jingiakren ka long shaphang kumno ka jaitbynriew hyndai bad ka jaitbynriew kaba dang samla , kan iaid shakhmat ban rah ia ka India sha ka jingkut jong ka .
Uwei u khynnah nongphetwir Syria uba nga tip u la iathuh ia nga ba um shym la artatien haba ka jingim jong u ka don ha ka jingma kaba khraw .
Ym don kawei ruh ka jaka pule ha India kaba don ha ka Top 100 kumba la batai da ka jingpynbna jong ka Times .
Ki iew jong ki mar ha kylleng ka pyrthei ki la hiar , kaba la pynlong ia ki mar India ban hiar , kaba la ktah ruh ia ka pisa rupee .
Kine ki wan na shabar .
Ka rukom treikam : Ka Android ka dang iai bteng ban long ka rukom treikam kaba la jied tam .
Ki skul kiba la shah challan ki bus jong ki ki kynthup ia ka skul Gurukul . Ka skul shipai St , Maan Nagar . Ka Skul Pyrthei jong u Mayor . Ka Skul Paidbah jong ka Jylla , Shahkot . Ka Skul Indo Switzerland . bad ka Skul Paidbah Kamla Nehru ha Phagwara .
U president ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapaksa u la batai ia ka jingkhot jong u PM Modis kum ka jingthmu kaba khraw bad u la ong : Khublei ia ka jingthmu kaba khraw jong u PM Modi .
Kaei kaba la jia ha London ka long kaba pher .
Ha ki snem 1990 bad 2000 , ka shad pole ka la nangroi sha ka jinglehkai pynkhlain met .
Hynrei uwei na ki u la shah beh bad shah kem ha ki pulit .
La pynmih ia ka jingpynbna sha ka bank ha kaba iadei bad kane .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Manisha ka la pynbna : Sdang ia ka phlim . . . kawei pat ka jingleit kaba sngewtynnad ka sdang .
La pyndonkam ia ka khamtam eh hapdeng ki briew kiba kren Luhya ha ka thain Sepngi jong ka Kenya .
" Nga tharai nga la iam eh haba nga la duh noh ia la u kpa bad ia la ka kmie." " "
Ka jingkhih jong ki jingiakhih ha ki nongbah jong ka America hadien ka jingiap jong u George Floyd kam dei ban wan kum ka jingkyndit .
Ha ki por kiba hadien don ki doktor kiba la leh wat ia ka jingpyrshang da ka jingpynkylla mynsiem .
Ka liang pynngat kam shym la lah ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka pyrshah ia u nongmudui palat ia ka jingartatien kaba lah ban long .
U CM ka Telangana u K Chandrashekar Rao u tyrwa ia ka pansngiat ksiar kaba shongdor T.3 . 7 klur sha ki blei
To wan te , to sngap ia ka jingkhot jong ka Kmie .
Ka ialehkai halor ki credit ba plie bad ba khang .
U Tilu u la rung shapoh kamra ryngkat bad ar tylli ki khuri sha .
Une u rider u pyni ia ka thma . Peit ba u shim noh ia ka jingsuk ym tang na ki katto katne ki jaitbynriew hynrei na ka pyrthei baroh kawei .
Hato phi don kano kano ka jingshemphang ha ka kam nongialam ?
U klet mano ba nga don bad nga .
U dei u jait nongialam uba pher .
Lada ka lah ban pynmong ia ka dohnud ba jemnud jong nga balei ngam lah ban shoh ia ka halor ka khlieh ? Ka snem 1824.
Ka jingpynkylla dud ha ka por ba kha ka iarap ruh ban shim ia ki jingbam ba bujli ia ka dud bad ki jingbam khun masi ha ka por ba dang rit khnang ba ia ka dud jong ka masi yn lah ban buh ban bam ki briew .
Mumbai : Ki iew jong ki Asia ki kham kiew bha ka jingkhaii .
Ha kane ka jingialang , u Shri Nadda u la kyrpad ia ki Jylla ban pynjur ia ki jingialap IEC kiba tyngeh ban pynsngewthuh shaphang ka jingiada bad jingpyniaid ia ki khniang jingpang ha ki jaka ba marjan bad ki jaka ba marjan jong ki .
U Esra u lyngdoh u la ieng joit bad u la ong ha ki , “Phi la leh bymhok bad phi la shongkurim ïa ki kynthei nongwei ban pynroi ïa ka jingleh bymhok jong ki Israel .”
U President u don ka jingktah ha ka polisi bar ri , bad u don ka hok ban pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh bad ban pynbna ia ka thma .
Hadien kata la ujor ia ka ejahar Pulit da u Shivakumar , na ka tnad die bad pyniaid iew jong ki hotel .
Hynrei ki pulit ki la shimkhia ban pynduh ia ka jingiakhih .
Nga la thoh ia ki shithi kiba jrong bha sha u .
Na ka bynta ka India , u Amit Mishra bad u Kedar Jadhav ki la long napdeng ki wiket sa shisien bad ki la ioh ban khur ar wiket bad lai .
Hynrei ki jingpynkylla jong ki ki la shah rem .
Ki Tech Mahindra , Bajaj Finance , Asian Paints , Infosys , HUL bad TCS ruh ki la ioh ia ka jingjop .
Lada ha kano kano ka blog uno uno u thoh man ka sngi ki khot ka imlang sahlang jong ka blog .
Ka jingiathuhkhana jong u Anurag Kashyap ka iaid lyngba ki jingleh thok jong kawei na ki kynthei ba shlur kaba nga la iohi ha kine ki por ba la leit noh.
Ka Centre , ki Jylla bad kiwei kiwei ki seng ki ialeh shitom ban pynphai biang ia ka jinglong jingman sha ka jinglong kaba rim .
Ka DRDO ka dei ka jaka ba kane ka jia bad kane ka complex ka dei kawei na kum kine ki nuksa .
Kaba sngewsih ka long ba katba u dang don ha ka rta kaba 50 snem , u la shah ktah ha ka jingpang kaba jur bha kaba la pynlong ia u ban iap .
U Kohli u la kyrshan ia nga ha ka por ba don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka : Sumit Nagal .
Bad ka don shibun kiei kiei kiba donkam ban leh .
Ka la shu dap 30 snem ka rta .
Ha Pallabi u nongniah kali ' Leguna ' u la shah shoh haduh ba un da iap .
U briew uba don ka mask kaba saw .
Yo kata ka jingkiew dor ne kaei kaei kaba dei ?
Sngewbha khang ia baroh ki window jong ka Google Chrome bad plie biang ia ka khnang ba kane ka jingkylla kan treikam .
New Delhi , Jymmang 21 : Ka ri India ba shatei lam mihngi ka dang bteng ban khih ha ka jingkhriat kaba jur bha .
Katto katne ki dkhot jong ka kynhun ki la shah pyndik .
Peit ba phi la ai ia kajuh ka password ha baroh ar tylli ki text fields .
Ki Land Cruisers , ki Fortuner napdeng ki 400 tylli ki kali heh ba la mynjur da ka Punjab na ka bynta ki myntri .
Ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka BJP ruh ki la sdang ban lum .
Ka long kaba sngewsih ban tip ba u MLA ka DMK u J Anbazhagan u la khlad noh .
Ka Lara ka la kyntait ban shah ring ha ki jingïanujor hapdeng u Kohli bad u Sachin Tendulkar .
Ka England ka la leh ia kata bha .
Bad phi lah ban don ka jingieit ha ka jingim jong phi , bad ka lah ban jah noh .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara hapoh ka kad liengsuin hadien ba la ioh ia ka jingbyrngem .
Ka la long ka sngi kaba shai bad kaba sngi .
Kane ka kompeni shna kali na Japan ka la pynlong ia ka Nissan CARnival jongka ha Buddh International Circuit 2020.
" " " Kam dei ka jingpynkynriah ."
Hynrei kan long ka lad kaba rem dor ban ia ka KTM Duke 200 ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki dei ki jinghikai hi .
U la rai ba u kwah ban long u nonglehkai hadien ba u la peit ia ka jinglehkai jong u Ashok Kumar ha ki phlim kum ‘Achhut Kanya’ bad ‘Kismet’ .
Na ka bynta ban sdang , haba nga phone , nga donkam ia phi ban shim .
Ka Sri Lanka ka pynduna ia ka jingiap ha ki jingbthei Easter . ong ba 253 ngut ki la shah pyniap
Ka jingpang bampong ka dei ka kyrteng jong ka kynhun jong ki jingma kiba iadei bad ka jingkhia palat bad ka jingbun palat ka jingkhia .
Hato la kha ne la thaw ia u nongialam ?
Ki pulit ka Sadar ki la kem ia uwei u nongkhaii drok bad ki la ioh kurup 60 gm u drok na u .
Ki thong na ka bynta kiwei pat ki ktien ki la long kumjuh kum na ka bynta ka ktien phareng .
Ka la long ka jingkhih kaba khraw .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong u .
Washington : U President jong ka America u Donald Trump u la jied ia lai ngut ki nong India America sha ki kyrdan ba kongsan ha ka synshar khadar katkum ka thup kyrteng ba kham heh ba la phah da ka White House sha ka Senate .
Ka khubor jong ka Kangana ha ka sngi Gandhi Jayanti :
Ngi la shah pynbor ban shim ia kane ka rai .
Ngam shym la iohi ia kata ka jingwan .
" Ka India kan ym klet ia ka jingshah pyniap jong ki ”, la ong u Myntri Rangbahduh ha ka twitter jong u .
Kine ki kynthup ia ka jingiadei jong ka Pakistan bad ka India bad ka America .
Kaba ka Lalita kam ngeit bad ki don ka jingkhlad noh .
" " " Ym don jingbakla ei ei ban sngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ."
Ka jingbthei ha Beirut : Ka jingiap ha ka jingbthei jong ka nongbah Lebanon ka la kiew sha ka 100 ngut , palat 4 hajar ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingrwai ia ka kolshor jong ki nong India
Kaei ka jubab ia ka jingshah pynshitom bein beit ?
U hap ban hikai ia nga kumno ban bar .
Ka US Election 2020 : U Joe Biden bad ka Kamala Harris ki la pynkylla bios ïa ka twitter hadien ka jingjop kaba khraw .
La sangeh ha naka , u nongñiah van u la thombor ïa u ophisar jong ka excise .
U Siddhanth Kapoor u dei u khun jong ka Shakti Kapoor bad u hynmen jong ka khlur ba pawnam ka Shraddha Kapoor .
U angel Gabriel u la paw ha ka bad u la ong ba ka la shah sngewbha shibun ha U Blei bad ba kan kha ia U Khun U Blei .
Ngi dei ban pyrshang ban ym mih ha ka over kaba 16 ne 17 bad ka jingeh kan sa jah lada ngi lah ban sah haduh ka over kaba 20 .
Lada ka Congress ka project ia u Jyotiraditya Scindia kum u kyrtong CM ngin ym pyrshah ia u hynrei ngin kyrshan ia u .
Nga ju pass ia ka ha ka por ba nga leit skul .
Katno ngi ia kren ?
U la don ka jingialehkai ha ka series baroh kawei .
U Prof Shyam Sundar Pattnaik uba dei u Director jong ka National Institute of Technical Teachers Training and Research ha Chandigarh kaba dei ka tnat treikam ba la synshar hi dalade jong ka tnad pynroi briew u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ia ki dak sngap yn pynbeit noh shen ha ki 150 tylli ki dak iaid kali ha ka nongbah Chennai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba duna ka jingpeit ha ka dor kaba 75 . 00 lak tyngka .
Ar tylli ki thuk thuk kiba ieng hajan ka dak ha ka curb
" Ka synduk ding kaba la rong " " NGA " " ha ka liang ."
Ka Press Information Bureau ka la ong ba kane ka khubor ka dei ka khubor thok .
Em , dei ma phi uba dei ban map ia nga madam .
Ka la pynsngewthuh ia u syiem bad ki kmie ki kpa jong ka Malati ba ka jingleit shongkurim kan sdang na ka tempi jong ka Blei jong ka thain kaba la mane da baroh ki nongshong shnong .
Ki don ki lad bapher bapher ha kaba uwei pa uwei na ngi u lah ban noh synniang sha ka daw ban pynkhuid ia ka wah Ganga :
U Nadda u wanrah ia ka motion ban jied ia u kyrtong ka NDA na ka bynta ka kam deputy chairman ka Rajya Sabha
U Kapil Sharma bad ka tnga jong u ka Ginni Chatrath.
Te , ki jingtreikam kum kine ki long kiba eh beit .
La iathuh ba ki nongthombor ki don ki tiar pyniap briew .
Ka video ka pyni ia u kulai ba iaineh jong u briew uba thiah hajan ka met iap jong u .
Ki pulit jong ka Noida mynta ki la pynkhreh da ki tiar kiba stad ban tohkit ia ki kam runar ha ka cyber .
U Einstein u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka physics na ka bynta ka jingong jong u shaphang ka jingiadei .
Ka bhah vote jong ka ka la hiar tang ar percent .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Jylla ka dang kiew stet bha .
Katba u dang trei ha ka TV steshon u la shah ktah ha ka jingpang khlam .
Kane kam long kaba shngain bad ka hap ha ka jinglong arsap jong ka polisi mang tyngka .
Ka jingsumar ia ki jingkiew um ha ki wah bad ki jaka pyntuid um
Ha ka jingthep vote jong ki paidbah ha Rajasthan ban jied ia ki 2 hajar ngut ki nongmihkhmat , kaba la long ha kaba sdang jong une u bnai , ka Congress ka la ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha ki 20 tylli na ki 49 tylli ki jaka jong ka municipal kiba la leit sha ka jingthep vote .
Ki phlim Kannada kim ju pynkylla sha kiwei pat ki ktien .
U la bynrap ba ka kyrdan pule ka nang hiar ha ka Jylla .
Haduh 15 million ngut ki briew ki lah ban thep vote ha ka elekshon ha ka 9 tarik u Naitung da kaba thep vote da 1 . 7 ngut ki nongthep vote thymmai
Ka Rel India ka la pynkut noh ban iehnoh ia ka lad ai jingiarap tiket
Hadien ba nga la dep sait nga la dei ban shim ia ka towel jong u ha ka jaka jong nga .
Saw ngut kiwei pat ki kyrtong ruh ki la lah ban iakhun .
Naduh u nongthoh khubor haduh u Deputy Chairman jong ka Rajya Sabha , hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang u Harivansh Narayan Singh .
Baroh kiba la iatrei lang bad u ki la ioh jinghikai shibun na u .
leit lada kane ka long kaba poros .
Ka sorkar ka la pynbna ba ki skul bad ki kolej ha ka distrik kin khang ha ka sngi Nyngkong ruh kumjuh .
U nongthep vote Hindu uba la sngewsih , kumba ka paw u la pynrem ia ka BJP .
Ngi dei ban tip ba da ka jingbit jongno ki pulit ki la rung shapoh katei ka jaka , u la ong .
Ka karkhana shna rbein ha India , u F . ki elastica la rep kham mynshuwa haduh katno katno na ka bynta ka rnga .
M Hafizuddin Khan : Khublei shibun .
Nalor kata , ka jingai pisa na ka iew ka hat ha ka liang ka pisa tyngka ka nang iaid sha jngai .
U dei uwei na ki nongpyniaid ba tbit bha ha ka kam .
U la ong ba ki nongialam jong baroh ki seng sain pyrthei ki la wan sha u .
Donbok ba nga ruh nga la long uwei na ki .
Ka sorkar jylla UP ka dang pyntrei ia ka surok Bundelkhand expressway ka ban iaid lyngba ki district Chitrakoot , Banda , Hamirpur bad Jalaun .
Ngi la leh bha hynrei ka kam kam pat kut .
Wat tip kumno n mano ba leh ia kata !
Kan sa pynshisha ba kan dei ka jingialehkai kaba khatduh jong u na ka bynta ka England .
Peit ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Ngan Pynlong Ia Ka Jingshisha Kaba Lah ? ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u Lber 1998 !
U khlur ba pawnam jong ka Telugu u dang ring dur mynta ïa ka phlim ba nyngkong jong u kaba khlem ai kyrteng .
La thoh ia ki jingthoh ha ki katto katne ki sienjam ban pynthikna ia ka jingdon jong ki khubor sain pyrthei kiba neh .
U la sah ha kawei ka iing nongwan jong ka kompeni .
Hynrei na ka bynta u coach ka Hyderabad , kata kam mut ba dei ban shim sting ïa ki .
Pyni ha ka lock screen .
U la kyntu ia ki Sorkar Jylla ban pyndep ia ki Fortified Police Station bad ban pynleit jingmut ha kaba pynduna ia ki jingpyniap briew .
Kane ka projek ka la long kaba jop ha Puthukkad , kaba la mihkhmat da u Myntri ka tnat Pule Puthi u C Raveendranath .
Nga la shah leh bha shibun .
U RP Meena u DCP ba kyrpang jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah ruh ki la don lang .
U la thombor wat ia ki katto katne na ki .
Ngin sa sngew sarong ia kane ka rukom treikam kaba phylla na ka bynta ki pateng ban wan namar ka GST ka dei ka jingjop kaba kongsan kaba dei ban ialam ia ka jaitbynriew sha ka jingroi kaba stet .
U CM ka Delhi u Kejriwal , u deputy u Sisodia u pynkynriah ia ka HC pyrshah ia ka hukum halor ka mukotduma ba thombor ia u chief secretary .
Ka tnad jong ki karkhana rit bad ki karkhana heh , ka Secretariat , ka tnad jong ki karkhana bad khaii pateng ha Chennai .
Ka jubab ia baroh ar ka long em .
U la mih madan na ka bynta ka ri ha ka World Cup 2018 bad ka Euro 2016 , ha kaba u la jop ha katei ka lympung kaba hadien .
Da kane ka jingiateh ba heh , ka La Liga kan dei ka jingialehkai phutbol ba nyngkong eh ha Europe ban pyni beit beit ha ka Facebook ha ka ri India .
Lada nga la ioh ia ka lad ban shakri ia ki paidbah ka Bihar , ka dei shibun eh namar u Arun Jaitley , bad ngan ym klet ia ka ha ka jingim jong nga , u la ong .
" " " Ka jinglong jong ka ka la nang sniew ha ka por janmiet " .
Ka Ain ka la pyniar ia ki katto katne ki ain sha ki katto katne ki jaka ba la pyniaid kum ki bynta jong ki Jylla jong u Lat ne kum ki Jylla jong u Chief Commissioner .
Pynkhuid ne pyntuid ia ka um kaba palat .
Baroh ki tip ba ym don ka lad ban pynbeit kloi ia ki jingeh kiba jur jong ka Pakistan .
Kane ka rebus ka ong aiu ?
Wat la katta ruh , ka liang pyrshah ka dang iai bteng ban kren .
U la long Chairman arsien .
Ki jingiakhih ki la khie ha Kerala hadien ba ki samla pule University ki shah shoh ha Campus .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingpang dohnud bad ka jingpang dohnud ?
Ngam lah khlem da pynpoi ia phi sha India , kan dei ka series kaba khatduh jong phi , la ong u Ashwin .
Dashboard jong ka tnad ka koit ka khiah paidbah la pynlait paidbah dang shen da u myntri rangbah ka jylla .
" Ngam sngewtynnad ban thoh ," " u la ong ."
Kumjuh ruh ka la long bad u Kamal Haasan .
Katba ka Congress ka dang pynbor ban buh kyrpang 33 percent ia ki kynthei ha ka iing dorbar thawain bad ka iing dorbar jong ka jylla , tang saw ngut ki kynthei ki la ioh jaka ha ka thup thymmai .
Ka dei ban long ka jingpang elekshon .
Ia kane ka channel bad ka prokram la seng da u Mirza Tahir Ahmad .
Ki bahaïing jong une u nongthoh khubor ba la shah pynïap ki la pan jingtohkit da ka CBI halor kane ka kam .
U la kyrpad ruh ia ki nongtrei jong ka BJP ha Gujarat ba kin pynleit jingmut ha kaba iarap ia ki briew ha kylleng ka jylla ha kaba ka eriong ka lah ban wan hiar thma .
Kaba kan ai jingmyntoi ia phi ha ki por ban wan .
U Najrul u la thoh haduh 3000 tylli ki jingrwai bad u la rwai katto katne na ki kita la khot kum ki jingrwai Najrul bad kita ki long kiba pawnam bha .
U Myntri Rangbahduh u la pyllait paidbah ia ka BHARAT Fund na ka bynta ka koit ka khiah kaba kham bha , ka rep ka riang , ki mar ba lah ban pynthymmai bad ki kor ki bor .
Shuh shuh la ujor ruh kawei ka FIR ha ka por thep vote mynta ka sngi , u la ong .
Pyrshah ka BJP pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang
Khlem da lap ia kaei kaba u wad , u Kohler u la leit sha kamra thiah jong u Vetra .
Ia ka bor pynithuh kyrpang jong ka ri India la thaw khnang ban pynmih bad ai ia ki nombar pynithuh kyrpang na ka bynta ki nongshong shnong .
Ka Indonesia ka sngew sarong ia u Jonathan Christie uba dei u nongjop ha ka Asian Games uba dei u nam ba hynriew ha ka pyrthei bad u Anthony Sinisuka Ginting uba long u ba phra ha ka pyrthei .
Ka thong jong ki ka long ban pynlong ia ki samla ha kylleng ka pyrthei ban iashim bynta ha ki jingiakren shaphang ka roi ka par , bad khamtam eh shaphang ka jingbam bad ka jinglong hok jong ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingmap kaba pura ia ki pop bad ki jingbakla jong ngi , tangba ngi dei ban pynpaw ia ka jinglong kaba sngewnguh bad kaba kylla bamut .
Watla ka India ka thmu ban sdang shen ia ka jingai tika , hynrei kan long tang ha kaba sdang jong u snem 2022 ha ka por ba kiba bun ki paidbah kin ioh ia ka tika .
Kane ka jingïapher hapdeng ka jinglong nongshong shnong ba pura bad kiwei kiwei ki jingïadei kiba kham rit ka leit sha ki por hyndai .
Ngam shym la tip ei ei shaphang jong ka .
Ka tempi ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka jingtei tempi jong ki Dravidian kiba mynshuwa .
Ki mot jong u Ardha Vishnu ki long ki nuksa kiba itynnad jong ka jingstad shna nar .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka India ka la mih kum ka jaka kaba khring ia ka jingbei tyngka ha ka pyrthei .
U president ka party Samajwadi u Akhilesh Yadav u la ïakynduh ïa ka longïing jong ki nongmudui ha hospital .
Kane ka jingmaham ban jngai na Manchester Arena ka la wan hadien ba la mih khubor ba ki don ar tylli ki jingbthei kiba jam ha ka por ba don ka jingrwai ka Ariana Grande ha ka miet sngi Nyngkong .
Kumba ka long mynta baroh 7 919 ton u Styrene na ki tank T2 bad T3 la thep ha ka jhad kit mar Arhan .
Nalor u Sukhjinder Singh Randhawa ha kane ka kynhun la kynthup ruh ïa u MP u Jasbir Singh Gill ryngkat u MLA u Kuldeep Singh Vaid bad u Kulbir Singh Zira .
Ngi dang thmu ban buh sa kawei pat ka bor ding kaba 250 Mw ha Kutch ha ka shisnem ban wan ne kumta .
Kim shym la ioh skul ei ei namar ka jingbym biang ka ioh ka kot .
Pynsangeh ka White House ïa ki jingpynshisha jong ki nongthoh khubor jong u Jim Acosta jong u nongthoh khubor jong ka CNN
Ha kaei ngim shym la pynkyntang ialade ?
Ia kane donkam ban pynkiew sha ka dor kaba ym duna ia ka Rs .
Ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong ngi baroh .
Weng kam ka KSRTC ia 3 861 ngut ki conductor kiba la shah empanel .
Uei U Paramjeet Singh Pamma ?
Bun ki Dalit ki la mynsaw , ki kali jong ki ki la shah pynjulor , bun ki stall ki la shah thang bad uwei u samla u la iap .
Ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka New Zealand kan sdang ha ka por 8 : 00 PM IST .
Ka Sorkar kan shim khia ban kyntiew ia ka jingrwai , ki khanatang , ki jinglehkai ha surok , ki shad bad ki drama ban ri bad iada ia ka akor bad ka kolshor Tamil .
Kane ka leit ban long ka khmat jong ka India Bathymmai .
Ki tyllong khubor na ki tnad pynjari ain ki la ong ba ki lehnoh ki pyndonkam ia kane ka por ha ka por ba don ka khlam ban lum ia ki dkhot online .
Ha kaba ki nongiashim bynta ki shah pynpaw ha ki jingmut jong ka jingpynbeit ryntih , ka rukom pynbha , ka jingpynshisha ia ki mar bad kiwei kiwei ki kam jong ka BIS .
Ki hukum khang ha Arunachal district hadien ka jingthang ding , ka jingshah thombor .
Une u briew u la leh ia kata .
Ka pyrthei baroh kawei mynta ka iawan lang , ban rakhe ia ka sngi Yoga ha ka 21 tarik u Iaiong man la u snem . Bun ki nongseng kam seng jam ki don bynta ha kaba kyntiew ia ka Yoga , ka jinglong mynsiem , bad ki mar tynrai jong ka Ayurveda .
Ka jubab kam long kaba suk kumta .
Ha kane ka jingiakhih ki la don katto katne ngut ki nonghikai na ki seng bapher bapher .
Ka jingkhang zero ia ki thong ba la buh por ka pynthut ia ka jingshem jong ka Zoom digital .
Hato ngim pat ju iohi ia ka mynshuwa ?
Ka don ka surok harud ka pung kaba ai ia ka jingpeit kaba pura bad kaba jan ia ka pung .
Ka jingrwai ka la long kaba la sngewtynnad da kiba bun .
Kham mynshwa katto katne ngut ki nongthoh khubor ki la shah shoh ha ka bynta jong ki nongiasaid ain ha ka iingbishar jong ka Patiala House Court .
Haba kren bad ka tnad pathai khubor ANI u la ong :
Kane ka dei ka jaka ba ka kot ka iarap , ka la ong .
U Pankaja Munde um shym la ioh jingtip ei ei .
Ha kaba sdang la ai kyrteng ia kane ka phlim ' Ka jingleh donbor ' .
Ka Anantapur bad Krishna ki la don haduh lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Katba u Mohanlal u dang ring dur mynta ia ka phlim Ram jong u Jeethu Joseph .
Ka jingpynmih phlim ka la sdang ha kaba sdang jong u bnai Iaiong .
La bud sa u Rohit Sharma uba la ïalehkai ha ka ODI kaba 298 jong u .
Phi dei ban peit ia ki kam ba ka Sorkar ka la leh .
Katba kiba duhnong ha ka khaii pateng mynta ka sngi ki dei ki stock khamtam na ki jaka treikam jong ki bank ba kynthup ia ka SBI , ka IndusInd Bank , ka Kotak Mahindra , ka Coal India bad ka NTPC .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka la long kaba jop ha ka box office .
Ha ka 12 tarik u Naitung , ka sorkar ka la pynslem ia ka jingkylla pisa ha ka sien kaba ar ha ki ar taiew .
Ki nongthied kiba kwah ki lah ban leit sha ki jaka die mar jong ka brand lane ban buh jaka online .
Na kine ki skhim pynbha um ha Thanjavur Corporation la pyndep bad ka balance 8 tylli ki skhim ha Coimbatore , Tiruppur , Erode , Vellore , Nagercoil , Hosur Corporation .
Bad u Phadar Dominic u leit ne em ?
Hynrei u Myntri Rangbahduh un ym don ka jingshlur ban ong kumta .
Ka la pynlong ia ki ban jngai noh na U Blei uba im , ban duh noh ia ka jingshaniah baroh ha U Jehobah , wat hapdeng ki kambah baroh kiba u la leh .
Kane ka model ka dei kaei kaei kaba la dep .
Smith , Ross , Long , Avis bad phra ngut ha Lakshadweep i . e
Ka kam ba kongsan jong ka system treikam ka long ka jingsam bad jingpyniaid ia ka jingkynmaw , ka jingpyniaid ia ka kam jong ka system , ka jingpyniaid ia ki tiar ba pynrung bad pynmih , ka jingpyniasoh bad ka jingpyniaid ia ki file ha ka kompiwtor bad kiwei kiwei .
Ka la ong mardor , Em , em , em !
Writ wad ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingshah pyniap jong u Nusrat
U Kumaraswamy u la jop na ki ar tylli ki seat .
Bun ki nongpang kiba duk la sumar khlem jingsiew .
Ynda nga la ialehkai ha u bnai Nohprah , ngan sa bishar bniah biang ia kiei kiei , u la ong .
Ngi la pynkhreh ia ka thup jong ki nombar kiba u lah ban iakynduh .
Kane ka Balang Roman Katholik ka dei ka ïing khlaw kham mynshwa bad la plie biang ïa ka ha ka 29 tarik u Nailur , 1980 .
Nangta la pynpoi ia ka sniehdoh lyngba ki ureter sha ka bniat , ha kaba la buh ia ka .
U Rana KP u dang leit jngoh ia ka ri Bilat bad katto katne kiwei pat ki ri Europe .
Kiwei pat ki tamasa ba la rakhe ki long ka Shivaratri , ka Diwali , ka Ganesha Chaturthi , ka Nuakhai bad ka Saraswati Puja .
Sushmita Pati , Azim Premji University .
Ka sorkar jylla kaba iadei kam ka donkam ban pyntip ba uwei u briew u la shah set hapoh ka NSA .
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Chandrababu Naidu u la bthah ia ki heh sorkar ban shim ia ki kam pynlait im ha ka rukom thma .
Kito ki ban leit sha Puttaparthi ki la dei ban iohi ia ka hospital kaba heh .
Hato lah ban pynsangeh ia ka jingpynjot ia ka mariang ? Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka dei tang kawei na ki jingeh kiba bun kiba iadei bad ka mariang kiba u briew u iakynduh . Ka jingshim ia ki sienjam kiba treikam ka lah ban kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ka EESL kan buh 100 tylli ki jaka charge kali electric ha Noida
Ia kine ki nongshah kynnoh la wanrah sha ka jaka treikam jong ka ATS ha Ahmedabad ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Mynta ka sngi u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia u Maj Gen Ashok Kumar bad u Maj Gen Surinder Singh Lamba .
Ka long kaba shisha .
Kumta , kynsan kynsan , ki nongbah India ki dap da ki nongwan phai , ryngkat bad khyndiat ka pisa , kiba pyrshang ban sdang biang ia ka jingim kaba thymmai .
U la ong , nga la iohi ia ki ar tylli ki sorkar kiba pher ha ka por jong nga .
Hynrei ym baroh kiba haïing hasem ki sngewbha ïa kane ka jingpynbeit .
Mynta to ngin ia kawei pat ka nuksa , kata ka jong ka Maria .
Hynrei ha baroh kawei ka ri Europe bad khamtam eh ha Germany , la niew ia u Blair kum u nongsynshar ha ki pla jong ka US .
Ki bahaïing hasem jong u Yadav kiba la bitar lep ki la kem ïa u Sahu bad ki la teh ïa u ha uwei u dieng .
U Ali Abbas Zafar uba la pyni ia ka phlim Sultan u Khan un bujli ia u Kabir Khan kum u nongpyniaid ia ka phlim Sultan .
Palat shiteng na ki lum ding kiba dang treikam ki don ha ki rud duriaw Pacific , kiba kynthup ia kaei kaba la tip kum ka Ring jong ka Ding .
Ki bahaïing jong u ki la mudui ïa ka jingujor ba jah
" Hynrei ngi sngewkmen shibun ban iohi ia ka jingsngewtynnat bad jingshaniah kaba man ka por na ki nongthied nong India ." " "
Ngam tip bha ia phi , nga la ong ha kawei ka sngi phin ym thok ia nga satia , wat buhrieh ei ei .
Ha u , kata ka jingpyllait ka long kaba thikna . U Job u la sngewthuh ba ka jingpynjem jong u kan sa wan .
Ka insulin ka dei ka hormone kaba la pynmih da ka sniehdoh bad ka iarap ban pynbeit ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ka Electra ka la pyniap ia u briew u bym don pop .
Ngin sa ioh ia ka jingiateh khaii pateng shen bha , la ong u Trump .
Utei u nongshah kynnoh u la shah kem namar ba u don ia ki charas kiba 40gm bad ki dawai pynhiar mynsiem kiba khia kumba 190 gm .
Na ki Jingthoh Bakhuid ki Nongsakhi ki la pyni ia ngi ia ki sakhi kiba pynngeit ba la khang ia ka jingmane bleithaw ia ki Khristan bashisha bad ba ki jingduwai ki dei ban long tang sha U Blei .
Balei ba ym don ba kren shaphang kane ?
Hangne ​​Kumno Ban Ialeh Ia Ki
Ka la long ka chairman jong ka Prasar Bharati ruh .
U General Naravane u wan jngoh ia ka Nepal hadien ka jingkhot sngewbha jong u heh shipai jong ka Nepal u Gen Purnachandra Thapa .
Ka bynta kaba 14 . 1 . 2 jong ka Shatapatha Brahmana ka pyniadei ia ki ar tylli ki khanatang bad la pyniasoh ia u Emusha sha ka Prajapati .
Ka long kaba itynnad haduh katta katta , em ?
Ki Muslim jong ka Bengal ki la sahdien na ki para marjan Hindu jong ki ha ki liang baroh .
Katba ki nongshong shnong ki la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
U Bah Nilekani u la ong ba ka kynhun treikam ka la ai jingmut ia ka rukom treikam kaba ryntih kaba pynshong nongrim ha ka platform na ka bynta ki jingsiew lyngba ka kor .
Ka pisa bad ki jingdeng ki la jah .
Yn thaw ia ki NRI Sabha ha man la ki district .
Ka bhah iew jong ki LIC ka hiar shapoh 70 percent .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong kaba khia jong ka mat Kashmir , kano kano ka rai ka la dei ban shim hadien ba la bud ia ki kyndon kiba dei jong ka synshar paidbah bad ka ain .
Ka CBSE ka la dep ban shim ia kane ka rukom .
Hynrei la pyllait noh ia ki da ka Station Bail .
Ka sorkar Canada ka la don , khlem jingkylli , ka jingkitkhlieh ia ki ain kiba khanglad ia kine ki nongleit jingleit ban wan buhai shnong da kaba suk bad kaba suk .
Nga la ioh ia ki jingkhot byrngem na uwei u briew uba khot ialade u Sanjay na Delhi .
Ka tnad kam pat jubab haduh mynta .
Ka BJP kam pat pyndep ia ki jingkular jong ka .
Ban pynskhem ïa kane hapdeng jong ki ba ki dei ban rakhe ïa ka sngi kaba khatsaw jong u bnai Adar bad ïa ka sngi kaba khatsan jong uta u bnai man la ka snem .
Hato phi khmih lynti ia kata ka por ?
U Dr . U Harsh Vardhan u pynpaw ia ka jingdonkam ia ki lad ki lynti kiba jrong por na ka bynta ban pyniaid ia ki jaboh jabaiñ
Hynrei ha ka por jong u u Louis u la long u nong Europe jong ka jinglong shynrang bad jinglong shynrang .
Kine ki dei ki bynta jong ka synshar paidbah .
U Schwann u la sngewtynnad khamtam eh ia ki shyieng bad ki shyieng shyieng .
Ka tweet ba phylla jong u Virat ka la pynlong ia ki nongkyrshan ban tharai lada ka Anushka ka pun khun ?
Ka rukom sumar tynrai mynta la shim khia bha da ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei , ki jaka sumar jong ki ri Sepngi , bad ki Sorkar jong kiba bun ki ri jong ka Pyrthei kaba Lai .
Ngi donkam ban iai bteng ban peit ia ka nuksa jong U Blei uba pynpaw ia la ka jong ka jingieit ha ngi ha kaba katba ngi dang long ki nongpop , U Khrist u la iap na ka bynta jong ngi .
Nga dei u nongialehkai miej tennis ha ka kyrdan jong ka ri bad nga la leit jngoh ia ka nongbah ban mihkhmat ia ka jylla jong nga ha ka por ba nga dang pule ha ka klas 6 , ha u snem 1986 .
Paralok , Tang khyndiat por mynshwa la plie ia ka lynti rel thymmai hapdeng ka Balangir bad ka Bichhupali .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Controller of Examination u Prof Parvinder Singh .
U Trump u la wad ruh ban pyni ia ka mat Kashmir kum ka jingmih na ka jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Sngewbha pynrung ia ki jingtip jong ka account jong phi na ka bynta ka rukom buddien ia ki jingbakla .
Ka Shiv Sena ka don 11 tylli ki Seat .
Ka la hiar bha , bad mynta ka thmu ban pynduna ia ka jingpang malaria bad jingiap ym duna ia ka 90 percent haduh u snem 2030 .
Ka Priyanka Chopra ka la wanphai biang sha India ryngkat bad u samla ba la kynnoh ba u dei u Nick Jonas .
Kata ka la long tang ka sngi kaba sniew .
Pynbna ka kynhun Islamic State ïa u nongïalam ba thymmai jong ka Boko Haram
ka lah ban long kaba bha tam . Uba sngewsih u lah ban pyrkhat , Phim don jingmut kumno nga sngew ne , Kumno ngan long uba bha baroh ha kane ka por ?
Hato u dei u Muslim ne em ?
Ka kyntien Izzat ka mut ka burom ha ka ktien Urdu .
Dei hangne ​​ba u Tagore u la iakynduh nyngkong ia u C . F . Andrews uba la long u paralok bad paralok jong u ha ka jingim jong u .
Ka kad liengsuiñ ka dei ka kad liengsuiñ kaba don ha ka thaiñ Saifai jong ka Elaka Etawah , Uttar Pradesh kaba don tang ki liengsuiñ ba la buh por khlem da buh por .
55 baje mynstep : U Narendra Modi u la jop ia ka Vadodara seat da ka jingjop kaba rekod kaba long 5 70 128 vote .
Mynta kino kino ki kyndon katkum ka EC Act kin ym treikam ia ki nongshalan mar shabar ri , ki nongpynkhreh bad kiwei kiwei ki nongiashim bynta ha ka dor .
Ka jinglong kaba thikna , ka shyntur ka long kaba khriat bad kaba rkhiang kumta kan pynlong ia u shyntur ban eh ban rung shapoh jong ka .
Kyrmen ba ka mynsiem jong ka jinglong babha kan jop .
Ka India ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka ha ka kaiphod jong ki bank pyrthei kiba leh ia ka kam khaii 2020 .
Ka dei kaba nyngkong .
Kumta ha ka snem 1932 la bthah ia ki balang ban sangeh noh ia ka jingjied ia ki rangbah bad ki dikon .
‘ Um um ha man la ki jaka , ym tang shi tdem ban dih ’ la thoh uwei u myllung phareng uba kyrteng u Samuel Taylor Coleridge .
Ka Mamta , ka Deepika Marwaha bad ka Prabhjeet Kaur ki dei ki nongbishar .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka MET 2020 la khmih lynti ba kan sdang ha u bnai Lber 2019 bad ka tarik ba khatduh ban apply kan long ha ka 15 tarik u Risaw 2020 .
Ngi la ring dur ha Delhi , Kolkata bad Mumbai ha ki jinglong ka suinbneng bapher bapher , hynrei ka jingaiti lut jong ka Kangana kam shym la sangeh satia .
Kum u khun bashisha uba shim khia ia ki jingai jingmut jong u kpa , u Solomon samla u la dei ban don ka jingiadei kaba jan bad kaba jan bad u kpa jong u u Dabid .
Ka Odissi ka dei kawei na ki 8 tylli ki jait shad ba rim jong ka ri India .
Baroh arngut la rah sha panchayat shnong .
da ka Bench kaba don arngut ki Nongbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri India kumne harum : .
Ka Jingleit Shabar ka dei ka jingleit haba u briew u mih na kawei ka jaka ban wad ia ka jaka kaba thymmai .
Ngi lah ban mutdur da kaba suk ia ka khynnah kynthei kaba pynkhih ia la ka doll ban thiah , kumba ka lah ban leh hadien bad u khunlung ba shisha .
Kaei kaba u PM Modi u khuslai ?
Ka um ka long kaba la rah ha ka khlieh .
Phi sngewtynnad ia ki kot jong nga ?
La tep ia u ha u lum jingtep jong ka Brompton ha London .
Ki paw ha ka Diengphna Arsien .
Kine ki circle kin nym don hapoh ka jingpeit jong ka CMRS , New Delhi .
U Kohli mynta u la kylla long u skipper ba nyngkong eh ha ka histori jong ka jingialehkai ban kamai 3 century ha ki 3 tylli ki inning ba nyngkong .
Hynrei kata ka paw ba kam long kumta .
U Hemu Vikramaditya haba ym don u Akbar u la hiar thma bad knieh ia ka Delhi .
Ka krem ​​Penn kaba don shaphang mihngi jong ka Centre Hall ka dei ka krem ​​mawshun kaba don baroh ki um bad ka jaka ri mrad khlaw kaba kyrpang ha ka ri America .
Ha ka jingkynrum kynram , u briew uba ar u lait phet .
Ha ki por skul ngam lah ban rakhe ia ka sngi kha jong nga namar nga ju don bun ki por ha ki eksamin ha u bnai December .
" " " Nga la ong mynshuwa bad nga ong sa shisien : Ka System jong ka MSP kan sah ."
Kane ka 2 . 5 meter ha ka shi sekhon ka iathuh ia phi katno ka la iaid ha ka por ba la buh .
Hato phi la ju leit jngoh ia ka Bamdoora Kokernag ka jaka ba la pyniap ia u Burhan bad ki paralok jong u ?
La pyndonkam ia ki shipai PAC ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka liang pyrshah ka kynnoh ba ka dei ka jingleh thok .
Ngi lah ruh ban ioh ia ka jingsngewhun kaba wan na kaba tip ba ngi bud ia u Nonghikai Bakhraw , U Jisu Khrist .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba lai jong u Karan .
la iateh kular lang ha Canada bad nangta la donkam ban wad ia ka lad
Ka jingleit kaba lyngkot tam ha ka pyrthei .
Ka jingpdiang burom kaba pynkhih mynsiem ïa u Modi myntri rangbah duh ha Howdy Modi , Houston .
Ki don bun kiba kum ma nga .
Kumta ngam shym la kynthoh ia ka .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la rai ban buh ia ka rukom pyniaid pulit ha ki nongbah Lucknow bad Noida .
Ha kane ka jingpyni , ki stall kin pyni ia ki tiar pynkylla plastic , ki tiar pyndonkam biang ia ki plastic , bad ki tiar pynkhyllem bilor .
Ka jingsoi ba la scan jong u nongaplai
Ka Sardarshahar ka don shaphang shathie jong ka Rajasthan ka nongbah ha ka Churu district jong ka Rajasthan , India .
Da kaba pynkylla ia ka jubab sha ka ktien phareng , u nongpynkylla ktien u i kumba u la iai pule ia ki jingthoh shaphang ka jingkylli kaba ym pat kylli .
Nga lah ban pyndonkam ia ka jinglong jong u lain text , bad batai ia ka pdeng .
La khmih lynti ba ka jingkhein kan kiew bha ha kane ka kynti .
Lah ban kdew ba ka Pakistan ka dei ban ïakhun lai tylli ki Test bad katno tylli ki T20I pyrshah ïa ka England ha u Naiwieng bad Naiwieng .
Bad wat la katta ruh , wat hapdeng ka jingtip kaba bniah shaphang kane ka sobjek , ngi sakhi ia ka jingkhluit stet jong ki glacier bad ki ice cap , ki jingjia ba shyrkhei jong ka suinbneng , ka jingduna jong ki marpoh khyndew ha duriaw , ka jinghiar ki khlaw bad ka jinghiar jong ki jingthaw ba im .
Kham hadien , u Melvil Dewey bad kiwei kiwei ki nongpyniaid kot jong ka ri America ki la sdang ban kyrshan ia ka kot kot namar ka jinglah ban pyniar ia ka .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit bad ki kynthei ki bym pat shongkurim ki phong ia ki blouse kiba pher rong hynrei ym pynshlur ban pyndonkam ia ki blouse ki bym don kti ne kiba lyngkot .
U nongshakri um tip aiu ban ong .
Te kumno ka Baahubali 2 ka la pynpra ia kino kino ki rekod ?
Ngi la pynthiah ia ka ha hospital .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka SAD , ba la pyniaid da u nongkyrshan jong ka SAD bad u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Sa shisien , kane ka long kaba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ka jingshisha jong ka jingdon jong ka ha kum kane ka rukom .
Ngi donkam ia ka mang tyngka kaba heh na ka bynta kata .
U Acharya Kshitimohan Sen u la kdew ia ka jingleit jong u Kabir sha Gujarat .
Ia kane ka jingialap la pynlong ha man la ki thliew jong ka ri .
Ka jingjaboh ka jingshit ka dei ka jingpynjot ia ka jinglong ka um da kano kano ka rukom kaba pynkylla ia ka jingshit jingkhriat jong ka um sawdong .
Ka sorkar India ka la mynjur ia ka Rehabilitation Package ban ai jingiarap shuh shuh ia kiba la ngat ha ki jingkulmar jong u snem 1984 da ka jingpynlut pisa kaba T. . 714 ka . 76 klur tyngka .
Ka jingtei ia ka kolej kan wan da ka jinglut kaba T.206 klur , katba T.1 . 91 klur yn pynlut ha ka block sah jong ka .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta da ki nongialehkai jong ki 10 tylli ki kynhun ba pawnam jong ka ri .
Nangta ki shipai ki la ot noh ïa ki lyntang jong ka lieng bad ki la iehnoh ïa ka ban hap noh .
Hadien kata , ki pulit ki la kem ia 14 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia phra ngut ki doktor kiba pyniaid ia ka kam khaii sniehdoh .
Ki la pyrta ruh pyrshah ia ka jingkynnoh ba ki pulit ki leh pyrshah ia ki kwah ban long kam sorkar kiba pynlong ia ka jingiakhih ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha Nehru Vihar kaba don shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ha ka 20 tarik u September 1864 ka Meredith ka la shongkurim ia ka Marie Vulliamy .
Ia ki jingtip ba bniah halor ka jingbishar bniah jong ka sorkar ia ki jingtbit jong ki nongniah liengsuin la pynpaw paidbah ha ka sngi Thohdieng , kaba pyni ba 262 ngut na ki 860 ngut ki nongniah liengsuin jong ka Pakistan ki don ia ki laisen niah liengsuin thok .
Ka don ia ka pisa Portland kaba la rai ia ka kyrteng jong ka nongbah .
Hynrei , phi lah ban kylli kumno kane ka jingmane bad jingburom ia ka Maria ka la wan jia ?
Hadien ba la dep skul , ki samla bad ki kmie ki kpa jong ki ki lah ban ym don jingmut ei ei shaphang ka lawei jong ki .
U Gujral, u Kuldip Nayar, u Dr Amrik Singh bad u Rajinder Sachar .
Ka jingiakynduh ha Pulwama : La pynduh pyndam ia arngut ki lehnoh Hizbul
Ka hap ruh ban don ym duna ia ka ar percent na ka jingdon ki seat Lok Sabha baroh bad ki kyrtong jong ka ki wan na ki lai tylli ki jylla ym duna ia ka .
Ka sorkar Uttar Pradesh kan pynbiang ia baroh ki jingdonkam na ka bynta ka panel ban shimti ia ka jingpyniasuk ha Faizabad .
Ka Maha Govt kan bishar bniah ia ka projek bullet train : Thackeray
Hapoh kane ka rukom treikam ki bahaïing hasem jong ki nongpang kin lah ban tip ïa ka jinglong jong u nongpang jong ki uba dang shah sumar ha ki Hospital Sorkar .
Kan sa paw ba don kiba pyrshah ia kane bad kim lah ban bat ia ka jingsuk jong ki .
Ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS la rejister ha thanat Bhikhi .
Namar ka jingkylla ha ka geology ka um jong ka Saraswati ka la leit sha ka wah Ganga bad bun ki riewstad ki ngeit ba kane ka dei namar ka burom jong ka um Ganga .
Ka la ialehkai ha ka BBC Radio 3 bad ha ka In Tune jong ka BBC Radio 3 .
U Jyotiraditya Scindia bad u Kamal Nath ki dei kiba dawa ia ka kam CM ha MP 2019.
Ka phainal kan long ha ka 21 tarik u Nailur .
Ngam iohi ia u kum u nongialehkai ka Barcelona hynrei kum u nongialehkai phutbol , la ong u Zidane .
Ki SPO man la ka sngi ki shah pyniap ha ki lehnoh .
Hynrei ynda u Rayudu u la tip ia ka jingshisha na ka Giri , u la rahbor ia ka iing ka sem jong u Hari baroh kawei .
Haba pynlong ïa ka jingïakhih hakhmat u mot jong u Mahatma Gandhi ha jaka jong ka Parliament , ki nongïalam ka AAP ki la buh jingkylli ïa ka Centre balei ba u sohjew u nang pyut katba ki nongthied pat ki siew ïa ka dor kaba heh .
Ki shipai Byzantium ki la iaid ban iakynduh ia ki , hynrei ki Muslim ki la kynriah noh sha ka jaka lum bad khlaw kaba jylliew ha kaba ki Byzantium kim lah ban bud .
Hadien kata u la pyntreikam ia ki prokram pyniasoh ia ki jingthung kiba ryntih , kiba la tip ba u dei u stad saian ba nyngkong eh jong ka ri India ban bud ia kum kane ka rukom ha kaba pynroi ia u kba .
Nga la kam ba ka rukom synshar ka long kaba bamsap , kaba khlem treikam , kaba jem bad kumta ka long kaba khlem akor hynrei nga la kyntait ban pyndonkam ia ka kyntien kaba sniew .
Hapoh kane ka plan kaba treikam haduh 28 sngi , ki nongpyndonkam kin ioh sa 1 . 1GB ka data man ka sngi .
Wat ynda phi la kham san bad phi la seng ia la ka jong ka iing ka sem ruh phi dang lah ban ioh jingmyntoi na ka jingstad jong ki kmie ki kpa jong phi .
Ka dei ka seng kaba ai jingïarap , kaba don palat 1 , 100 ngut ki dkhot .
Ha ka por ba pule , 164 ngut ki kynthei ki la ioh ia ka jingpang shini ha ka por ba pun khun .
Da kaba bud ia ka thong kaba 327 ron , ka Delhi ka la lah ban thep 228 ron ha ka sngi kaba khatduh ha kaba u Rajat Bhatia u la thep shispah ron ha ka lynti kaba eh .
U la ong ba ka jingiadei ka long halor ka jingiatylli jong ki jingsngewtynnat bad ki jingpyrkhat halor ki mat jong ka pyrthei bad ka thain .
Hato ka sorkar ka dei ban kitkhlieh ia ka .
U Shahid Kapoors Kabir Singh u la ïakhun pyrshah ïa ka Super 30 , kaba ïaid bha wat ha ka taiew kaba saw jong ka .
Ragging kam dei ka jinglehkai .
Ka jingpyniasoh lyer ka long kaba la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ka jingpynpoi radio hapdeng ka jaka shong bad ki jaka iaid lyngba ha ka network khlem wire .
Peit ia ka Video : Hangne ​​ka long kumno ka India ka la leh halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka jinglum ia ki dose kiba palat kan pynrem ia ki jingpyrshang jong ngi ban ioh ia ka jingshngain ha ka koit ka khiah baroh kawei .
Ngim sngewsih ia kaei kaba ngi la leh ha ka jingshakri ia U Jehobah , bad ngi ngeit skhem ba ki jingjied kiba ngi la leh naduh dang rit ki long kiba bha tam .
Kata ka dei ka kam jong ka ban leh .
Ka Bigg Boss 13 ka la ïohi ïa ka jingïakhun kaba jur bha hapdeng u Asim Riaz bad u Siddharth Shukla .
Kumta ka dor jong u sohjew ha West Bengal ka la kiew naduh kumba 700 tyngka shi kwintal ha u bnai Risaw sha kumba 1,000 tyngka shi qtl mynta .
Kaei kaba ki kwah shisha ka long ban lah ban pynpaw ia ka jingsngewrit .
Ka Kaleran ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab ha India .
Ki don ki jingpynbeit kiba kloi .
" " " Hato ka long katkum ka ain ia u President uba shong ban long " " uba tap wire " " ka jingiakhun na ka bynta u President shwa ka elekshon ? "
Ka iaid shaduh palat 400 klur tyngka .
" Lada phi wanrah ia kine ki ain te pyntreikam ia ka da kaba pyrkhing bha . " " "
" " " Ka Pakistan ka la plie ia ka suinbneng jong ka ha ki bynta ."
Uwei pat u nongshah kynnoh uba dei u warden jong ka hostel Chhindwaras uba don ha Shilpi u la mudui ban ioh jamin lypa hynrei la kyntait noh da ka iingbishar .
U Saul un wad jingiarap na ki . Ka jingkmen jong u Saul ka la dei ban nang kiew katba u nang jan sha ka jaka ba u leit .
Khnang ban rakhe ia ka 21 tarik Iaiong kum ka sngi lehkmen yoga ha ka pyrthei , u Patanjali Yogpeeth u la pynlong kumba shi lak tylli ki jaka ai jinghikai yoga ha kylleng ka ri , u la bynrap .
Kane ka dei ka jingjia ha Katalonia .
" U Myntri Rangbahduh ka Ethiopia u Abiy Ahmed u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ha ka twitter jongu ."
Mynta la teh kynjri ia ka CBI , la set bad la ym lah ban khih satia .
Ki nongthoh kiba iapher ha u bnai bad ka sngi haba ki kdew ia kajuh ka jingjia ki lah ban shu pyndonkam ia ki kalendar bapher bapher .
Ka rukom siew bill um online shen ha sor
Baroh kim shym la kha marryngkat .
Sir , phi donkam ban leit , mynta !
U nongïalehkai kriket barim jong ka Australia u Ian Chappell u la jied ïa u Virat Kohli ban ïa u Steve Smith kum u nongtied bad kumjuh ruh kum u kapten .
La kem ia ki halor ka jingsuba jong ki nongshong shnong .
Ngam beh ia ki bangeit .
Sngewsih ba ngim lah ban tip kaei ka kyrteng jong kane ka mod .
Katkum ka niam Islam ym lah ban tei ia ka mosque ha kano kano ka jaka kaba don jingialeh pyrshah .
U myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah u dang jubab ia ka jingkylli hato ki nongialam ka BJP kiba don jingbam ha ki iing jong ki dalit ka dei tang ka jingpynbyrngia .
Balei ki myntri kim kren ?
Ki arngut ki briew ki la sngap jar .
Wat la katta ruh katto katne ka jingkhaii ia ki snier ka dang iaid shakhmat .
La pyniapher bha ia ki da ka dur jong ki bniat ba shapoh .
Ki katto katne ki buit kiba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah ha ka imlang sahlang la pyndonkam ban pynmih ia ki jingpynbna .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka , ka iing syiem ka dei ka jong ka iing syiem .
Hynrei um shym la kyntait ia ka haduh mynta .
U la long u nongthoh uba stad kyrpang .
Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh : Ha ha ha ka Twinkle ji kaba khlem dor.
U mraw u don ram ha u kynrad jong u ia ka bainong kaba iaryngkat bad ka bainong jong ki nongtrei na ka bynta 60 000 000 sngi . hynrei u kynrad jong u u la pyndam noh ia ka ram .
Hato ngin leh pop namar ba ngim long hapoh ka hukum hynrei hapoh ka jingaiei ? u Paul u kylli .
Ki nongialehkai ka India ki la pynrung sa saw tylli ki takma ha ka jingkhein takma jong ka ha ka sngi kaba 9 jong ka jingialehkai Asian 2018 .
Mynta lada don kiba kylli ia phi mano ba dei ka bai kali jong phi mynta ka miet , phin ong aiu ?
Nga iaid kylleng ka ri hynrei nga iai wan biang sha Detroit , la ong u Harris , da kaba kdew ia ka jingdonkam jong ka nongbah kaba bun briew tam ha ka jylla ha kaba pynkylla ia ka jingmih elekshon ha ka jylla baroh kawei .
To ap ia kaei kaba baroh ki synran U Khrist ki dei ban leh ?
Ka jingkha ia u khunlung ka pynbna ia ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta ki kmie ki kpa .
Ka Vidya Balan ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktress kaba bha tam na ka bynta ka Ishqiya.
Ka Taapsee Pannu ka dei kawei na ki aktress Bollywood kaba la pawnam na ka bynta ka jinglong ba shai jong ka .
Ki pynthikna ba kin ym shah iehnoh marwei .
Ym shym la don kano kano ka case katba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ki khniang ki iap haba ka jinglong ka suinbneng ka la khriat palat lane haba ka jinglong ka suinbneng ka la khriat palat kaba pynlong ia ki khniang ban tyrkhong .
Wat la ka long kaba heh ka diesel Beat ka duna ka jingkhih , ka khlain bor bad ka long kaba biang bha ha baroh ki liang na ka bynta ka kali sor kaba rit .
Kata ka jingmaham ka la pyntieng ia ngi haduh katta katta ba ngi la leit sha kawei pat ka shnong , ha kaba ka Emmas ka la ioh kam kum ka nongdie dukan .
Ka jingktah jong ka jingpynduh pisa ia ki jaka treikam ba iatreilang
U Lat ka Maharashtra u BS Koshyari u la khot ia ka Shiv Sena ban thaw ia ka sorkar .
" U Harbhajan u la bynrap shuh shuh, " " " " U Dhoni u dei u nongialehkai uba heh bha .
Hangno ngin shem ia ki kam ?
Hadien ba la bishar lyngkot ia kane ka kam , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia u nongujor ban weng noh ia ka jingujor .
" Lada ka kynthei hi ka pyllait noh ia la u tnga bad ka shongkurim da uwei pat , ka klim ." " "
Ha kajuh ka por , hap ban pyrshang ban pynhiar ia ka jinglut ha ka ioh ka kot .
Ki jingtip ha kaba iadei bad ka Ophis jong ka jingsiew bad jingkhein jingdiah , Mumbai .
Hynrei ngi long kiba kloi ban pdiang ia ka jingeh .
Kine ki samla pule kin long kum ka jingshai na ka bynta ki 33 klur ngut ki samla pule ha ka ri .
" hynrei lada phi kwah ia ka jingsngewbha U Blei U Nonglam khubor jong U bad ia ka jingim hadien to tip ba U Blei U la pynkhreh ia ka bainong kaba khraw na ka bynta kiba hok hapdeng jong phi . " " "
Ka long kumba u la long u nongwan jngoh ia ka iing .
Ka jingpynbna ba thymmai na u para jong nga .
Ka hima Nagvanshi ka la synshar ha ka thain .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki shipai ki dang shah pynkit da ki liengsuin na ki jaka bapher bapher jong ka ri ban leit buh ia ki shipai ha Jammu and Kashmir .
Hynrei ka jingduh bor ka mih haba ki tyrpeng ki khih ne khih , lehse namar ka jingtieng .
Haba ki la kyntait ban pyndem , ki pulit ki la pynshitom bein ia ki .
Hadien ba la pyllait im ia u khun masi , ki la aiti noh ia u sha ki bor khlaw .
U Fakir Chand u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun .
Ka ding ka la bam duh ia ki mar kiba shongdor da ki lak ha ka karkhana
Nga kyrmen ba kan cast ia nga ha ka phlim jong ka .
Ha kane ka phlim la don ruh ïa ka Nawazuddin Siddiqui bad ka Kareena Kapoor ha ki bynta kiba kongsan .
Phi sngew kham suk bad kham suk .
Kumta ngi kylli ia lade aiu kita ki kyntien jong u Gabriel ki lah ban mut ia ka Maria .
Na kine , kumba 10 ,000 ngut ki la iap ne mynsaw junom .
Kane ka jingmut , la ong u Pandey , ka la mih ha ka jingialang ba la pyniaid da u PM Narendra Modi ha ka taiew ba la dep .
BMP : Ngam lah ban buh ia ka dur kaba khlem biang .
Ka Gujarat ka dei kawei na ki jylla ba bun sor tam jong ka ri India .
Phi hi phi sakhi ba nga la ong , ‘Ngam long U Khrist ’ hynrei , ‘La phah ïa nga ha shuwa jong u ’ . '
Hynrei , ka long kaba kongsan ban tip kumno ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba dei ban ioh ia ka jingmyntoi kaba bha tam .
Hadien ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka BJP ngin sa shim ia ka nongrim .
Kawei ka jingthoh ka ong ba ar tylli ki lieng kit dohkha ki la don .
" " " Nalor kata ka jingdheng kali ruh ka la nang jur . " " "
Bigg Boss 13 : U Salman Khan u kyrpad ia ki nongshna phlim ban ioh sa uwei pat u nongpyniaid phlim
Ha kane ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy u la don lang ha kane ka sngi .
Uwei pat u nongialam ba rangbah u la ong : Shuwa ba ka kyrteng jong u Kavitas kan paw , la tip ba u Swaran Salaria un dei u nongiakhun ba khlain tam na ka bynta ka tiket ha ki kynhun party ba marjan .
Ngi kyrpad ia ka ba kan nym pynlong ia ka kum ka mat sain pyrthei .
Bad ka sngi hadien kata .
Rs 6 tyngka. 70 lak ha ka shisnem .
Ka por kaba bha tam jong ka jingim jong ka ?
U nongialehkai u lah ban rah tang lai tylli ki suloi ha ka shisien rah . kumta , donkam ia ka buit haba pyndonkam bad jied ia ki tiar ialeh .
Ki jingpeit khmat kim iarap namar ki rong jong ka jingshai kim lah ban iaid lyngba ka khmat .
Hynrei ki la iohi mynta ba ia ka Hukum ym shym la pynkhein . namar ka paw shai ba ka don ka daw kaba biang ban pyniap ia ki nongshet kylla kiba la pyniasoh ia lade bad u Snowball .
Hynrei ka long ruh kaba husiar .
3 ngut ki nongtrei ki iap ha ka jingtwa jong ki kynroh . La buh ia u konsilsor
Ka rel kaba iaid lyngba ia ka jingkieng kaba don ki jingthoh hapoh jong ka .
Ka sorkar ka la dep ban pyndep ia ka jingpan jingmynjur bad jingsngewbha na ki nongtrei jong ka shaphang ka jingpynkynriah kam jong ki ha ki ar tylli ki UT .
Ka um ka la lum ha ka nongbah bad ha ka distrik baroh kawei namar ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki la ong ba ki nongshah kynnoh kim shym la ai kam ia ki bad kim shym la pynphai ia ka pisa jong ki .
Ki dor kin dang treikam haduh ka 30 tarik u Iaiong , u la ong .
Ki don lai tylli ki package kiba lah ban ioh hangne ​​.
Ka Embassy jong ka China ha Belgium
U Md Aslam u la khlad noh ha ka por 3 : 00baje mynstep jong ka sngi Palei ha katei ka hospital .
Baroh ki nongpang ki don ha ki kamra ba kyrpang ha ki jaka sumar jong ka sorkar jylla .
Kumta ban pynim ia ka jingsngap jong phi , peit ia kata ka volume !
Hapoh kane ka prokram , 330 kiwei pat ki surok District ki trei haduh ka jingjrong kaba 1062 . 55 km kaba long Rs . 278 . 54 Klur la shim ban pynbha .
Ngi donkam ia ka jingpynbeit kaba shisha .
Ha pdeng jong ka jylla ka don ka nongbah bah jong ka Rasht .
U la long u khynnah skul klas II ha kawei ka skul Sorkar .
Khlem pep , U Jisu un ong ha baroh kiba kam lamler ba ki shakri ia u : Ngam shym la ithuh ia phi !
Ka jingpluh ding ha ki saw tylli ki coach jong ka Andhra Pradesh AC Superfast Express hajan Birlanagar station ha Gwalior jong ka jylla Madhya Pradesh ha ka sngi Nyngkong .
Ngam shym la khmih lynti than na ka jingshah lehbein .
Ki ong ba tang ki syiem hyndai kiba shlur ban dih ia ka ding .
Ia ki eksamin na ka bynta ka klas 12 la pynlong hapdeng ka 8 tarik u Risaw bad ka 2 tarik u Risaw 2018 .
Bad , kane ka dei ka dak jong ka jingsngewkhia ia ka BJP .
Kumba uwei pa uwei u dkhot u pynlong ia ka kynhun jong ka kynhun , namarkata uwei pa uwei u long uba kongsan bha bad u don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka jingjop jong ka jingleit wad bniah .
Ki tnad ba heh kum ka State Bank of India , Punjab National Bank , Bank of Baroda , Bajaj Auto , Tata Power , Tata Steel bad ka Hindustan Unilever la khmih lynti ba kin pynbna ia ka result jong ki man la ka lai bnai .
Haduh mynta ka Australia ka la jop ar tylli na ki lai tylli ki jingiakhun .
Hato ka long kaba iadei bad u briew shimet ?
Ngi dei ban don ka hok kaba marryngkat .
Ka rukom hikai jong ka ka dang pyndonkam haduh kine ki sngi ha kiba bun ki skul paidbah bad ki skul shimet ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynshitom jong ka US kan nym pynjop ia ka Iran : Hassan Rouhani .
Ka jinghikai ym duna ia ka 20 ngut ha kawei pa kawei ka kynhun kan long kaba donkam .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka CrPC 174 ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
Ka Mona ka la pan ban pynkylla ia ka por ring dur na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Ngi la ju pynlong ia ki jingkhynra man ka por ban pynbeit ia ka jingtih dewbilat beain ong u N S Prasanna Kumar uba dei u director jong katei ka tnad .
Da ka thup ba thymmai jong ki 5 ngut ki kyrtong , baroh 377 tylli ki kyrteng la pynbna da ka seng na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Kiba bun ki shyieng jong ka khlieh ki long ki shyieng kiba jem .
Pynban , lada jia ba la pyllait ia u , ki jingdawa jong u Sasikalas ia ka kam myntri rangbah kan jin da la nang khlain shuh shuh .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u kam pat wan .
Kumno phi pynkhreh na ka bynta ka Tokyo Olympic ?
ka jingpynpra . Ha ki hajar snem hadien ka jingkylla ha ka rep ka riang , ki jingiadei para briew ki dang long kiba rit bad kiba suk .
Ka dur ba lieh jong u sodium chloride ba la pyndonkam na ka bynta ban pynsngem bad pynneh pynsah ia ki jingbam
U Heh shipai duriaw u la ong ba ka liengsuiñ nuclear jong ka India ka Arihant kan sa ïoh ïa ka jingleit sha duriaw kaba nyngkong eh shen hadien ba la dep ban pyrshang ha ka kad liengsuiñ jong ka .
Mynta la buh ha ka ain shongkurim kyrpang 1872 ba : .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia bad ki dang peit bniah ia ki CCTV kiba don ha katei ka jaka .
Ngam don daw ban sngew kumne .
Lai ngut ki lehnoh , kiba la ngeit ba ki dei kiba la kyrshan da ka Pakistan , ki la shah pyniap ha katei ka jinghiar thma ha ka ktem shipai kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir Kupwara district .
U Modi u la sah tang khyndiat por ha kawei pa kawei , namar ba um don ia ka jingpule kolej kaba donkam .
Haba ïalehkai ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka Duleep Trophy, u la kamai 154 kol na ka bynta ka India Red ha ka jingïakhun phainal jong ka Duleep Trophy pyrshah ïa ka India Blue.
Hynrei ka jingshisha ka la long da kumwei pat .
FIR pyrshah ia u BIG B halor ka jingkylli jong ka KBC
Kiba bun ki briew ki don ka ding shet jingshet ha ka pyrthei , .
Ka tnad ka thmu ban kyntiew ia ki kad liengsuin kiba iaid um na ka bynta ki jingpyndonkam bapher bapher ha baroh kawei ka rud duriaw jong ka ri India .
ka long ban pyni ia ka khmat kaba lai .
Ka don shibun kiei kiei kiba don ha ka jingma .
Gujarat : Ka jingkylli kaba khlem shai halor ka jingpyniap ialade jong u Gandhiji kaba pynthut ia ki khynnah klas 9
Ka jinglong jong ka sorkar ka long tang ka jingai jingmut .
Hynrei ki dur CCTV ki la pyni ba arngut na ki pulit ki dang tan ia utei u khynnah bym don tiar katto katne por shwa ba un shah siat iap .
Kaba kham kongsan ka long ba u la ai sngewbha ia la ka jong ka iing ban pyndonkam kum ka skul heh jong ki khynnah kynthei .
Ujor ejahar ki pulit ka Bengaluru pyrshah ia u aktor Kannada u Dhruva Sarja.
Ki lai ngut ki briew kiba riewspah tam ki don kham bun ki mar ki mata ban ia ki 10 percent kiba duk tam jong ki briew ha ka pyrthei .
Namar kane ka rai ka dor jong ka shini hangne ​​ka la hiar .
Namar ba ym don ka jingpynbeit kaba suk ban sah u lah ban hap ban sah shi miet khlem thiah .
Ngi donkam ban batai ia ki polisi jingkhein jingdiah shwa ba ngin sdang ia ka kam kaba shisha .
Hynrei ka sorkar ka don shibun kiei kiei ban jubab ruh .
U Rudolf Schenker ha kaba kut u la rai ba u kwah ban ïatreilang bad u Roth , hynrei um kwah ban pynim pat ïa ka kynhun ïalehkai ba khatduh jong ka Scorpions .
Ha ki katto katne sngi ba nyngkong hadien ba u la mih paidbah , u Tazo um shym la lah ban pyndonkam da ki kali paidbah .
Kane ka mut ba ka phone jong phi ka la sdang ban treikam bakla lane la weng noh ia ka na ka thup jong ki jingpynkylla software ha ka lawei .
U Vijay Shankar u wan ban bat .
Wat la kam long kaba suk hynrei khatduh nga la lah ban leit sha ka jingialang kaba kham heh shuh shuh jong ki briew ha ka jingiaseng bah .
" Haba kren ha ka jingialang thep vote ha Chandrapur ha Maharashtra , u Gandhi u la ong " " Ka BJP ka kren shaphang ka niam Hindu ."
Kumta lada nga lah ban ong kumta , ka boot ka don ha kawei pat ka kjat bad ka dei shisha ia ka Pakistan ban wad ia ka jingpynbeit ban kyrshan ia ka jingdawa jong ka pyrshah ia u Mangrol .
Hato kine ki dei kita kiba phi la smai ba U Allah un ym ai jingisynei ei ei ia ki ? Ka paradais ! Phi dei ban don jingtieng bad phin ym sngewsih .
Ym shym la pyrshang ban poi sha ki khynnah bad ban wanrah ia ki sha ki skul .
Ki khubor ba la pynduh ia ym duna ia ka phra tylli ki jingshongkurim khynnah ha ki jaka bapher bapher jong ka ri la pynmih ha ki lad pathai khubor hapdeng ka sngi Thohdieng bad ka sngi Palei .
U la ong ba ka Pakistan kam shym la khang ia ka suinbneng na ka bynta ka India .
Kiba pyni biang ia ki bynta jong ki na ka phlim kaba ar ki long u Cliff Curtis , u Edie Falco , u Brendan Cowell , u Michelle Yeoh , u Jemaine Clement bad ka Oona Chaplin .
Ia ka FIR pyrshah ia kine ki netas la ujor ha thanat pulit jong ka Kotwali .
Ka kad liengsuiñ jong ka Incheon ka dei ka lain liengsuiñ ha Korea ba shathie kaba la plie ha ka 3 tarik u February , 2016 .
Ka jingsngewsih jong ka ka la tuid hapoh jong ka bad ka la sdang ban iam . Katba ki jingud ki nang pynkhih ia ka met jong ka , ka Hannah ka la kren hapoh jong ka ha U Jehobah .
Ka bynta ba shalor jong ka jingkhang ka don ia u mot Ganapathi .
Kaei kaba ka Liang Pyrshah ka ong ?
Ha ka taiew kaba bud , u Cameron u la aiti ia ki nonglam khubor syiem jong ka mahadei ar tylli ki sabon rit ba la shna na ki tiar ba la shna na ka thain .
Ka jingthmu jong ka jinglaitluid jong ngi ka long ban pynieng ia ka jingiaryngkat , ka burom briew .
Kane ka dei ka jaka ba ka la shah hiar thma .
Ka jinghikai ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ka kynthup ia kaei ?
Ki nongkitkhlieh ki la ai ia ka pisa .
To ngan pynkylla rong biang .
Ka jinglong jong u Savarkar ka long kaba dap da ki jinglong ba kyrpang u long u nongmane ia baroh ar ki tiar ialeh ne ki shashtra bad ia ka Jingtip ne ki shashtra .
Ka Kiara Advani kaba la kiew sha ka nam da ka phlim Bollywood , ka M . S .
Na ka jingpeit kaba pura nga kyrmen ba un sah ha ka Barca .
Ka On5 Pro bad ka On7 Pro ki shong dor khyndiat ha ka dor kaba 9 , 190 bad 11 190 tyngka .
Ka Jaya Bachchan Ji na ka pyrthei phlim ka la long ruh ka samla pule jong ka NCC .
Baroh arngut u Vadra bad u DLF ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Namarkata ban rakhe ia ka Jingkynmaw wat shisien shisnem ka mut ba la ju rakhe ia ka bunsien naduh ka snem 33 C . E .
Ha katei ka jingrakhe la iohi ruh ia ka tnga jong u Raj Kapoor ka Krishna Raj Kapoor .
Kumta mano ba leit ban long ?
Kumta ka kmie jong nga ka la shah ia nga ban mih noh na ka skul hapoh shisnem . Ka longiing jong ngi bad u Kpa ha ka jain shipai jong u .
La thung ia u ha ka ophis jong u Secretary jong ka Museum ha ka snem 1876 , bad la pynkynriah noh ia u sha ka tnad peit mrad ha ka snem 1878 .
Ka Bajaj Pulsar NS160 BS6 ka la mih paidbah ha shwa ban pynmih : Ka la kylla long kaba khlain bor
Namar kata , kum kiba la jied da U Blei , kiba khuid bad kiba ieit eh , to phong ia ka dohnud kaba sngewrit , kaba sbun , kaba rit mynsiem , kaba rit mynsiem bad kaba iaishah .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah baroh .
Saw tylli ki liengsuin ha bneng kiba her halor kawei ka lyngkha .
Mar mar la rah ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka karkhana shna jain ka dei ka kam kaba heh tam hadien ka rep ka riang .
Ka wan tang haba don ka jingkwah ia ka .
Ka jingshalan dohkha jong ka India sha US ka la hiar haduh 100 percent ha kine ki lai snem ba la dep .
Katto katne kiwei pat ki kam pynroi ruh ki dang iaid shakhmat ki ban sa pyndep mynta u snem , u la bynrap .
Namar ba ka India ka don ha ka lynti jong ka Green Revolution kaba ar , ka ri ka donkam ban shim jinghikai na ka Israel ban kyntiew ia ka jingmih jong ki jingthung da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta , la ong u President .
Ka Indian Scout Sixty kan long ka jingai kaba rem dor tam jong ki nongshna thuk thuk ha India bad ha kylleng ka pyrthei .
Uwei u lah ban buddien ia ka jingpynlut ha kawei ka jingleit ne ha kawei ka bnai da kane ka app .
Baroh ar tylli ki ri ki la kular ban tuklar ia ka ri France lada ki bor bapher bapher jong ka Europe baroh ki mynjur ba ka long kaba donkam .
Te , ngam don ka kyrdan kaba thikna .
Ka England ka la jop da lai wiket .
U la pynbna ba shiteng na ki kin dei na ki SC , ST , BC bad ki rit paid .
Palat 200 ngut ki dkhot jong ka NNC ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka Yashoda ka la sngewsih jur haba la bthah ia ka ban siew kuna da kawei ka library namar ba ka la pynphai noh ia ka kot hadien por .
Ki jingmyntoi mynta ki tuid tang sha ki briew kiba don hok shisha ban ioh ia ki , ha kaba ka pisa ka rung beit sha ki bank account jong ki .
Katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingim jong baroh saw ngut ki nongleit nongwan kynthup ia u trai , ka lok jong u bad arngut ki khun .
" " " Ka Jingkhlain jong ka jinglong ba la pynkhih da ka jingngeit " " "
Lada ka long kaba shisha ka long kaba lehrain shisha !
Ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
U Jeethu Joseph u la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u ha ka ktien Tamil bad ka phlim Papanasam , kaba dei ka phlim kaba la pynwandur biang ia ka phlim Drishyam .
Lait na kano kano ka jinglong ba shabar .
Kane ka channel ka long kaba biang na ka bynta ban pynphriang kham heh ia ki mar bapher bapher jong ki karkhana .
Hynrei nga leit ban rung sha ka BJP ’ u la ong .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki ophisar ba rangbah kiba khlieh ia ki tnad phatok jong ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ka kaiphod ka la paw ba ka long kaba iathuhlypa .
Balei phim shu iaid shakhmat ?
La pyndonkam da ka Foam ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba sngem jong kata ka jaka ka long kaba biang bha na ka bynta ka kam shna jain .
Ngi kyrmen ba ki briew kin ym donkam ban pyndonkam ia kane ka jingdonkam bunsien , hynrei lada ki leh , ki lah ban shem ia ki earbuds ba la buh bakla da kaba suk , la ong ka Google .
Palat 50 percent ki bos skul ha Punjab la lap ba ki iaid khlem ki kot ki sla kiba biang , la iathuh mynta ka sngi sha ka Punjab bad Haryana High Court .
Ka jingmih na ka jingbymkohnguh ka long ka jingiap bad ka jingkut kaba pura jong ka jinglong jong ki .
Ki la lah ban pynlong ia uta u dawai uba lah ban ioh la jan mardor .
2 ngut ki nong India napdeng ki 3 ngut kiba iap ha ka jingshah thombor missile ka Saudi
Kane ka dei ka jingduna kaba khraw ha ka jingshngain .
Ka Mosque Changsha ka dei ka jaka jong ka Seng Islam ha Changsha .
Ka kynhun ki pilot kiba ieng hajan iwei ia iwei pat .
Ka lah ban long . Hooid katno ka jingshakri jong ngi ka long kaba myntoi ia lade bad ia ki paramarjan jong ngi !
Baroh kiei kiei ki don ka dor ha kane ka pyrthei .
U Allah Uba ha khlieh tam eh u ong : hynrei wat long kiba leh palat .
U dei uba ar hadien ka Pakistan u Kamran Akmal uba la don 60
U Steve Smith u la khot bunsien ïa ka kynhun jong u namar ka jingshah pynthut ha ka jingïalehkai ODI bad ka sngi U Blei kam shym la pher .
Hato don ka jingkhawai shongkurim ban leit ?
Ym shym la don ba mynsaw na kano kano ka bynta jong ka nongbah .
Kumta dei ban pynshlur ia ki nongwan bei tyngka nabar ri .
