Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la kyntu ïa ki paidbah ban bud ryntih ïa ki kyndon khangdam haduh ka 3tarik Naitung .
Ka Janet , ka la shah pynher kylleng ha ka suinbneng kum kaba la jngi .
Nga ju ialehkai ha ki por ba nga dang pule skul bad kolej .
U Dabid u la pynshisha ia kane da ka jingkut jingmut jong u kaba la pynpaw ha ka Salm 9 : 1 : Ngan iaroh ia Me Ah Trai , da ka dohnud jong nga baroh . Ngan iathuh ia ki kam phylla jong me baroh .
Ki shipai Pakistan ki la thombor ia ki lehnoh Taliban .
Ka rep ka riang ka dei ka lad kamai kaba kongsan jong ki nongshong shnong jong kane ka ïew wah .
ba ki cell kim dei ka jingmut kaba rit .
Ka jingsumar jong ki ia kiba jynjar kan iarap ia ki nongnoh synniang ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei .
Kane ka phlim kam dei ka jingkren .
Ki tarik eksamin ba la pynkylla da ka UPSC ki don ha ka website ba thikna jong ka upsc . sorkar . hapoh .
" " " Ngim don da kumwei pat ka lad " .
U Najib u la iehnoh ia ka kam khlieh jong ka seng synrop .
Kata ka donkam ia ka mon ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei , ryngkat bad ka jingkylla ha ka jingsngewthuh khnang ba ki briew kin kham bun kiba burom ia ka mariang bad kin kham duna ka jingsngewtynnat ban pyndonkam bakla ia ka .
Haba phai sha ka ri India kiba shah ktah ki long 724 ngut bad kiba iap ki dang sah haduh 17 ngut .
Ka kam sangeh bad kata .
ka jingpynpaw kum ka limit katba u nang jan 0 .
Katba 21 ngut ki nongialehkai baroh ki la kamai palat ia ka 1, 000 ron ha u snem 2016 .
Ia ki jingpyni la shim na ki jinglum jingtip jong ki jaka buh jingthoh jong ka jylla Berlin , ki jinglum jingtip jong ki dur jong ka jylla Dresden bad ki jinglum jingtip jong ki dur jong ka jylla Bavaria .
Kaei kaba ki khynnah ki ioh , ki ai sha ka imlang sahlang .
Shwa ia kane u Surjit Singh Rakhra myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad u Jathedar Tota Singh MLA ka Dharamkot ruh ki la ai jingkren sha ki nongsynshar bad ki nongsynshar .
Lada don kaei kaei kaba donkam ban iathuh ha ki shi kyntien u Manohar Ji un iathuh ia kata ka jingjia ha kawei ka kyntien kumta teng teng ka long kaba eh ban sngewthuh .
Kiba bun ki jingkren ba la ai ha kine ki jingialang , u Van Slee u kdew , ki long kiba lah ban leh , kiba pynksan ia ka jingpyndonkam halor ka jingbatai .
U Abdi u siew ia u Dr . U Kornel .
Phi donkam ban wad ki lad kiba ieit ban pynshlur bad kyrshan ia ka jingkwah ban sangeh .
Ka Kashmir ka dei ka bynta jong ka ri India .
Ka sawa kum ka jingmut kaba janai .
" U riewstad u John Searle u la pynpaw ia ka jinglong kynthei ha ka snem 1993 kum ka " " daw ban pynroi " " kham bun ban ia ka " " phang ban pule " " . "
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor , u nongaiktien ka MEA u Anurag Srivastava u la ong ba ki don 45 ngut ki nongmihkhmat nabar ri kiba wan sha ki jinghikai ki ban ai jingtip ia ki shaphang ka histori , ka sain pyrthei , ka kolshor bad ka ioh ka kot jong ka ri India .
Baroh ki long kiba suk bha ha kane ka por .
Pynrung ia u User ID bad Password jong phi bad nion ha Login .
La pyllait noh ia ki ha ka por janmiet .
Ka Narayankhed ha Telangana bad ka Maihar ha MP ki don ki MLA ka Congress .
" Ka jingpynrung ha kane ka kot jong ka Jingshakri Hima jong Ngi ka long " " Ka Skul Skul Pynpaw na ka bynta u snem 2006 " " bad dei ban buh ia ka ban ioh jingtip ha baroh u snem 2006 . "
U la pynbna ruh ia kane ha ka show .
Ka sorkar Karnataka ka la pynmih ia ki kyndon thymmai kiba sdang naduh ka 1 tarik u December ban tehlakam ia ka jingpang Corona ha ka jylla .
La pynjari Curfew ha Guwahati hadien ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ngi pynshlur ia ka jingpynwandur bad jingpynroi namar ar tylli ki daw .
Lada phi kylli ia nga , nga tharai ba un pynlong ia u myntri rangbahduh uba bha bha , la ong u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh , ka jingsngew kaba la iasam lang da kiwei pat .
U President jong ka YSRCP u Y . S . U Jagan Mohan Reddy u la pdiang sngewbha ia ki sha ka party .
Ka wah ha kaba sdang ka long kaba heh 30 phut hynrei ka la nang rit sha ka 6 phut .
Sospon ka Aam Aadmi Party ia ki MLA lehnoh Sukhpal Singh Khaira bad u Kanwar Sandhu
Ngam tip kumno ngi la pyniaid ia la ka ri ba ngi la artatien ia la ki jong ki para ri ha man la ka por .
Ki don ia ki dak jong ki ophis jong ka kad liengsuin ha Bengaluru bad Chennai .
U President ka IndiGo u Aditya Ghosh u la ïathuh ha ka Business Standard ba ïa kane ka bor ba thymmai yn pyntreikam ha ka thaiñ .
Kane ka pynlong ia ka rep ka riang kaba don jingma bad kaba khlem jingmyntoi ha kaba iadei bad baroh ar ki jingpyniaid ia ki mar rep .
Uwei u nong Myanmar uba la tip kyrteng kum u Siraj Ullah 28 snem ka rta u la shah kem ha kawei na ki drive .
Ka liang pynngat ka la dawa ba dei ban ai ka jingpynshitom kaba heh tam ia ki nongshah kynnoh namar ba ki la leh ia ka kam pyniap briew .
Ym don kano kano ka bank kaba la buh por kaba lah ban ai pisa ia ka NGO ne ia u briew uba donkti khlem ka jingmynjur jong ka NGO Bureau .
Ha Japan la khang ban pynbeit ia ka rong da kaba pyndonkam ia ka CO .
Namar ba ngi dang iadei bad kane ka phang ha ka klas Geography ha skul , nga la ai kopi ia u nonghikai Geography jong nga ha ka sngi kaba bud .
Ka jingtohkit pyrshah ia u Shivakumar kan dang bteng .
Ka khajna halor ka jingmih ba la sam sha ki nongbat unit .
Ki don ki kam kiba thymmai .
" " " Ka la long kaba kongsan ia nga ban thaw biang ia ki jaka ba pawnam jong ka Singapore ban pyni ia ka jingiathuhkhana kaba shisha shaphang ki jingjia kiba la jia ."
Ka dei ka pyrthei kaba pher , ka dei ka nga kaba pher .
U Vijayan u la ong ba kane ka kyndon thymmai kam dei ei ei hynrei ka dei kaei kaei kaba ki briew ki kwah ban bam , ka jingpynkhein ia ka hok jong ki kaba iadei bad ka .
Nangta ka jingpyrta ka la bat ia ki ha ka por mynstep .
Ka sorkar Goa ka buh jingkyrmen ha u PM Modi ban pynbeit ia ka jingeh ha ka kam tih mawshun
U PM Modi u dei u paralok jong nga , u leh ia ka kam kaba bha shibun : Trump .
Hynrei ha kine ki sngi ki isms bad ki jingmut jingpyrkhat jong kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ki la rung ha ki samla pule ha jan baroh ki jaka pule jong ka ri .
Hato phi ai jingmut ia kano kano ka lad ?
Nga la long ka bynta jong kata ka kamra shet jain bad ym don kawei ruh na ki jingkren bein kaba don hangta .
Ka klob ka la pynthikna hadien ka jingïalehkai ba u Ronaldo u la tyrkhong ïa ka shyieng kjat ha ka tyrpeng kadiang jong u .
U la pynbna ba un ym shah ban shim jaka na ki nongrep ha Delhi khlem ka jingmynjur jong ki .
U Bhagwant Mann um don bor ne hok synshar paidbah ban beh noh ia nga na ka seng .
Nga tharai ba don ki briew , lada ym baroh , kiba pyrshang ban pynmynsaw ia ka imlang sahlang hi kaba ki im .
Ym tang ba ka long kaba bakla ha ka akor hynrei ha ka jingshisha ka long kaba be-aiñ ban leh ïa kane .
Ia kane ka khusnam Udyan Pandit la ai na ka bynta ka jingtbit ha ka kam rep soh ha ri India .
Ngam lah ban long uwei .
Ka All Assam Student Union ka la khot ia ka jingiakhih ha Guwahati .
Ki don 9 07 883 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus katkum ka jingkhein ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Utei u nongrwai u la nang bha ruh ia kiwei pat ki ktien kum ka Konkani , ka Bhojpuri , ka Odia , ka Punjabi , ka Marathi , ka Sindhi , ka Urdu , ka English , ka Farsi , ka Dutch bad ka Arabic bad wat u la rwai katto katne ki jingrwai ha kine ki ktien baroh .
" " " Ka Pakistan ka dei ban sngewthuh ia kata bad dei ban aiti mardor ia u sha ka India " " " " U myntri ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u M Venkaiah Naidu u la ong ha ki nongthoh khubor.
U aktor barim u la don ha ka jingïakynad bad ka BJP la katto katne por .
Ka Kangana Bad U Rajkumar Kin Pynïasoh Biang Hadien Ka Queen
Da kaba don tang kawei ka khun kynthei ka Debbie ha iing , nga ruh nga la sdang ban trei pioneer . Hadien san snem , la kyrpad ia ngi ban iarap ia kiwei pat ki balang kiba kham shaphang shathie .
Ki pulit ki la pyntip ba ki don 450 000 ngut ki nongiakhih , pyrshah ia ka jingkhein jong ki kaba long 1 ngut . 2 million ha ka sngi ba khatduh jong ka jingtreikam ha ka 19 tarik u Risaw .
Nga hap ban ioh biang, Holmes.
" " " U Trump u la khot ia ka kum ka " " " " jingiateh kaba sniew tam kaba la ju iakren " " " " . " " " "
Ka la bteng ia ka jingwad bniah jong ka shaphang ki bneng haduh ka snem 1958 , haba ka longiing ka la leit phai biang sha Netherlands .
Watla ka municipality ka la ioh ia ka jingai jingmut kaba T. 65 hajar na kawei ka jaka trei ban maramot ia ka kali hynrei kim shym la lah ban maramot ia ka .
Ka jingshah pynshitom ne ka krep ?
Hynrei ngim tip mano ba kan sa recurse bad ngim tip mano ba kham heh .
Wat buh slem than ia ki jingbam wat ha ka fridge .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por miet kaba saw .
Ka jubab ka don na ka bynta uno uno ban jubab .
Ka don ka jingma na ka jingtuid um na ki jingsong lada ki jingsong nar kim khlain .
" Kumta , " " ka Israel U Blei " " ka long mynta ka jingdon jingem ba kyrpang jong U Blei , ' ka jaitbynriew kaba pynmih ia ki soh ' jong ka Hima Messaiah . "
Ain ba la mynjur ha ka 19 tarik u Naitung , 2017 .
Em , kim dei ki nongpynim .
Ka long kaba shyrkhei ban kren ha kine ki sngi .
Ki jingbatai bniah jong ka Vivo Nex 2 : Ka jingpyni ar tylli ki skrin
U Ahmed u dei uba rit tam napdeng ki hynriew ngut ki para .
Lada ka jingshakri jong ngi ia U Blei ka long kaba la pynkhih da ka jingieit , kiei ki jingmih kiba bha kin bud ?
U la pynskhem ba ka India kan shalan ia ki rel ba la shna da ki enjiniar jong ka sha Italy , hynrei kan ym wanrah ei ei na katei ka jaka .
Ka Army ka pynlong ruh ia ka jingbishar bniah ia ki jingjia jong ki lehnoh bad ki jingpynkhein ia ka jingshngain kiba la ithuh da ki jingjia bapher bapher .
Hadien , u Carl Linnaeus u la pynrung ia ka rukom ai kyrteng jong u da ki ar tylli ki kyrteng na ka bynta ban pyniapher ia ki jait jingthaw .
Ngan ia kren bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ban pynkup bor ia ki Dalit , la ong u Athavale .
Ki nuksa ba nyngkong eh jong ka juk mynta jong kane ka jait jingkieng la shna ha ki snem 1800 ba sdang .
Nangta u Prithviraj u la paw ha ki phlim ba la pyni da u Lohithadas , u Vinayan , u Kamal bad u Bhadran .
Plie u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u mawjam Ashoka ha jaka dorbar Delhi
U Shri Lavasa u la ong ba palat 300 tylli ki Scheme Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla mynta ki shong ha ka PFMS bad ka jingsiew palat Rs .
Ka long kumjuh bad ki hati bad ki hati .
Ka riti synshar jong ka ri India ka dei ka riti synshar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingïoh ïa ka khubor shabar hangta .
Ka tnat treikam jong ka sorkar jylla ka la pan ia ka kaiphod na ka sorkar jylla , ki pulit bad ka Kochi City Corporation .
Ngan pynpra ia ki jingiada jong ki bad pynthikna ia ka jingwanphai biang jong phi sha ka pyrthei ba la kha pat .
Kane ka jingleh kan ai jingiarap shibun ia ki nongrep bad ki nongthied nongpet .
U la bynrap : Ngan ym klet ia kata ka sngi .
Em . 3 : Katno Ka Jingiapher Hapdeng Ka Jingkha pat bad ka Jingkyrmen ba la pynpaw ha ka Baibl ?
U la long uwei na ki nongialehkai tennis ba tbit bha .
Ia ki kard rong saw yn bujli noh da ki kard rashon ba smat .
Ka long kaba rem dor ban phah rocket sha u Bnai .
U dei u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ym u Myntri Rangbahduh jong ka BJP bad RSS .
Ym don ei ei kaba pher na ki .
Na ka 1 klur tyngka kaba la buh kyrpang da ka sorkar na ka bynta katei ka skhim , ka Kudumbashree ka la ioh ia ka jingmynjur ban siew ia ka bhah kaba nyngkong kaba long 24 lak tyngka .
La pyllait paidbah ia ka motion poster jong ka Gul Makai , Malalas biopic .
Ha ki kynthei ki kham paw ha ki kjat , katba ha ki shynrang ki kham paw ha ka tyrpeng .
Katto katne na ki dkhot ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym don ki lad leit jingleit kiba biang ha ki sor kiba kham rit .
Ka Brte ka la kylla long ka khlieh jong ka Ingbishar kaba nyngkong jong u Genghis Khan , bad ka Syiemsad bah jong ka Hima jong u .
U long u kulai uba heh bad uba khlain bad ha ka lawei u lah ban long kano kano .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 14 tarik u Lber .
Ia ki tarik yn sa pynbna shen .
2 ngut ki briew ki la iap bad 12 ngut ki la mynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
Ka long kaba donkam bha na ka bynta ki khynnah kiba dang san .
U Kohli u la bud ia kane da kaba kamai 254 khlem shah rem ha ka Test kaba ar ha Pune .
Ngi don ka jingkyrmen halor ki bnai ban wan , ong u Ajit Joshi uba dei u nongpynïaid bad u nongpynïaid jong ka Tata Sons unit Infinity Retail kaba pynïaid ïa ki dukan Croma .
U nongthoh jong ka Disha Patani u la shah pyniap ha ka phlim ‘ MS Dhoni : The Untold Story’ bad kumjuh ruh ha ka phlim ‘ Baaghi 2’ jong u Tiger Shroff.
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia haba ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang ha ki social media .
Ka jingpule ka long ka atiar kaba myntoi tam ban iarap ia ngi ban pynurlong ia ki thong kiba ngi la buh na ka bynta ka ri .
Rs 1 . 5 klur tylli ki bilor kyiad ba la ioh kurup ha ki ar snem ha Gujarat kaba rkhiang
Hadien kata , yn pynduh noh ia ki bynta kiba dang sah jong ka pyrthei bymman jong u Soitan .
U tnga jong ka Manju Verma ruh u la shah kynnoh ba u don ka jingiadei bad u Brajesh Thakur uba la kynnoh ba u dei u nongpynmih ia katei ka jingjia .
Ka website ka long ka a2hp . mohfw . sorkar . hapoh . Kane ka portal ka don ka jinglah ban lum palat 10 lak ki jingtip jong ki riew shipai bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Kumba 40 tylli ki skul ha ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
New Delhi , Risaw 13 : Ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon elekshon ha Rajouri Garden ha Delhi .
Kane ka long ruh katkum ka thong ba la buh da ka tnad pla tyngka kaba khatar .
Hato phi trei na ka bynta jong ki ?
La pynkit noh mar mar ia u sha ka hospital shimet , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda ki la poi .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomms Snapdragon 835 processor kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kor.
Ka long ka dak jong ka jingbha bad ka spah .
To ap khyndiat por . Ka long baroh ki jingpang lamler .
Lada kam poi , un infer ia ka jingshah kyntait .
U Jaitley ruh u la iehnoh ia ka kam kum u president jong ka seng .
Ka bol kaba itynnad bha kaba la thep da u Amit Mishra , hynrei haduh mynta ym pat don wiket na ka bynta ka India .
U Yuvraj u la ïaroh shuh shuh ïa u Bumrah da kaba ong ba une u rangïalehkai u don ka jinglah ban long u rangïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ki pulit ha Kashmir ki trei hapoh ka jingpynbor kaba arsien , u la bynrap .
Ar tylli ki tiket liengsuin jong nga ki la hap ban shah pynsangeh bad ia ka tiket leit phai la buh ha ka dor kaba ar shah .
Mynta 25 lak ngut ki briew ki leit jingleit da ka metro man ka sngi .
Ka long ka jingkylli na ka bynta jong nga ruh kumjuh .
Um shym la ioh pateng ia ka niam Anglikan jong ka kmie jong u ne ia ka jingngeit Quaker jong u kpa jong u , hynrei ka jingkhlain jong ka ktien katkum ka Baibl ka long ka sakhi ia ka jingpynsan pynrangbah ia u naduh dang rit .
La pynkyndit kumjuh ia ka jingiap kaba shyrkhei jong u George Floyd bad ka jingleh donbor bad jingpynjot kaba shyrkhei .
Ha kiwei pat ki jaka ki sorkar ki la sdang ban leh eiei .
Hangta , ha ka step .
Lano lano ruh haba phi ialehkai pyrshah ia kawei ka kynhun , ka jinglehkai jong ka kynhun jong phi hi ka long kaba kongsan tam .
Bad ka don ki nerve kiba pyniasoh ia kawei pa kawei ka shyieng bad ka jabieng jong ki sim kaba rit hynrei kaba phylla , kaba la pynbeit lypa ban synshar ia kine ki system baroh ha kajuh ka por , hi dalade bad thikna .
" " " Un donkam saw haduh hynriew taiew ban koit na ka jingmynsaw , " " " " ong ka khubor jong ka BCCI . " " "
Ki pdiang ia kane .
Yn ym shah ban leh ei ei ha ki jaka ba la khang .
U Chidambaram u ioh jamin ha ka mukotduma bamsap jong ki CBI INX Media , hynrei ka mukotduma ED ka pynsah ia u ha phatok Tihar .
Ka khynnah kynthei ka ai jingim thymmai ia ka kmie
Kumno te u Khristan u dei ban peit ia kane ka kam ?
Ki kwah ba ka sorkar kan pynthikna ban thung nongtrei thymmai ban pyndap ia ki kam kiba lait bad ia ki nongtrei kiba la thung hadien u snem 2004 dei ban wanrah hapoh ka skhim penshon .
Naduh ba la thaw ia ka UN , arphew million ngut ki briew ki la iap ha ki thma , ka jingshisha kaba sngewsih kaba pynshisha ia ka jinglut jong kata ka jingbymlah . Ka Jaitbynriew Pyrshah ia ka Jaitbynriew , da u Thomas M . Franck
Ka konstitwensi ka kynthup ia ka Sundarganj Upazila .
Hadien kata , U Jehobah u la pynphai biang ia ka jingkoit jingkhiah jong u Job .
U la ong ba la dep ban ai ia ki jingbthah kiba donkam sha ki nongtrei ha kaba iadei bad kane .
U Mamoon u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingsngewrit jong ka imlang sahlang bad ki briew jong ka ri India bad ia ka jingkyrshan bad jingpdiang jong ki nong India ia ki .
Kyrshan U Sanjay Nirupam ïa Ka Jingdawa U Raj CM Ban Pynlong Khlieh Congress ïa U Rahul Gandhi
Kine ki dawai ki dang die ha France haduh kine ki sngi .
U don ki jinglong kiba khraw bad ka jingmut jingpyrkhat ban long u nongialehkai uba heh .
" Ha kane ka bynta , ka long kaba sngewtynnad ba u Moses u ju pyndonkam ia ka kyntien " " kane ka dei ka histori jong ka , " " shuwa ban jer kyrteng ia u briew ban iakren . "
Ka la bret ia ka pillow bad ka la kem ding .
Ha ka jingiakren ha ka taiew ba ladep u la ong ba ka India ka dei ban pynlong ia ka jingialehkai phutbol jong ka World Cup 2026 .
Ki skul bad ki kolej ki dang sahkut .
Ka Iran ka la pynpaw biang ba ka jinglong jong ka halor ka Kashmir kam shym la kylla , ka la ong ba katba ka Pakistan ka dei ka ri kaba iajan , ka India ruh kam dei ka nongshun .
Ki nongpeitkai ki dei ban khmih lynti aiu na ka show ?
Namar ki jingthmu ba thymmai jong ka IT ba la shim da ka Commission ha kane ka kynti , la lah ban pynbiang ia ki jingtip ba khatduh halor ki vote ba la khein hapoh khyndiat sngi hadien ba la pynbna ia ka jingmih .
Lada ngi sngewthuh ïa ki jingbthah jong U Jehobah bad ngi bud ïa ki da ka jingshaniah kaba pura , ngin sa ïoh ïa ka jingjop . Ki Proberb 3:5,6.
Ka jylla kan ym klet ia phi .
Baroh ki jaitbynriew ki la dei ban ialehkai hynriew tylli ki Test series lai tylli ha la iing bad lai tylli shabar hynrei ym baroh kin ialehkai ia kajuh ka jingbun ki Test .
Ka tnad ka koit ka khiah ruh ka la tip ia kane .
Ki paralok jong u Sri Aurobindo ki la pynbeit ia uwei u samla pule thoh kot Bsngali uba kyrteng u Dinendra Kumar Roy ban wan sah bad u ha Baroda khnang ban iarap ia u ban nang ban kren ia ka ktien Bengali .
Kito kiba tip ki kwah ban maham ia ka ba ka jingdawa kaba palat kan pyni ia ka tang ia ka jingkhang mih sha ki phlim !
Haba ngi leh lang , ka jinglong baroh kawei ka long kaba kham bun ban ia ka jingkhein lang jong ki bynta .
Kane ka longkmie ka dang koit ha kawei ka hospital .
Ngam dei u nongkyrshan jong ka Hamas hynrei nga sngew ba ka Hamas kam dei ka jingpang , ka dei tang ka dak jong ka jingpang . . .
Kiba bun ki nongbah jong ka juk pdeng la iada da ki kynroh ba ker sawdong .
U la don ha ka surok .
Ha katei ka kot mudui la kdew kyrteng ia ki 14 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u khun jong u Chidambarams u Karti Chidambaram bad ki trai barim jong ka INX Media u Peter Mukerjea bad u Indrani Mukerjea .
Hangta ka jingiathuhkhana jingieit ka la sdang naduh hangta bad ki arngut ki la leit noh ha kaba kut ban iapoikha .
La iaroh ia ka Radhika Pandit namar ka jingleh jong ka ia ka bynta jong ka Ananya ha katei ka phlim .
Ka Kerala kan pyniar ia ka jingrep jhur organic
Ha ka snem 1881 u la pynrung ia kine ki kaiphod ha ka kot jong u .
Nga la sngew lyngngoh ba u nongap un buh marwei ia uta u khynnah baroh shi miet kum ka jingpynshitom namar ba um bam ia ki sausage kiba khriat bad kiba jakhlia .
Nangta sa leit dihsha bad phong da ki jain kiba khuid .
Ka jingpyndonkam ia ka JCB kaba ki nong Japan bad ki nong America haduh mynta kim pat tip , la thoh bad sam ia kane ka video u nongpyndonkam Facebook u Sandeep Joshi .
Ka jingphohsniew jong ka kali jong u Sushil Kumar
U la khlad noh ha Guwahati Medical College Hospital namar ka jingpang ba bun jait .
Na ka bynta ka dor Rs 500 , ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingkhot shabar ri khlem jingteh .
Ka la don ka jingiakren kaba koit ba khiah ha ka jingialang bah .
da ka jingkyrkhu jong ki Trai jong phi , phim dei , biej , .
Kawei ka kynthei na Florida ka la shah kem namar ka jingshah kynnoh ba ka la pyniap ia u samla jongka .
Kumta ki shah ktah ha ka suinbneng jong ka Pyrthei .
La jied ruh ïa u nongtied ka West Indies u Shai Hope bad u nongtied ka Essex u Jamie Porter ban ïoh ïa kane ka khusnam .
Nga don arngut ki kulai , lai tylli ki masi bad hynriew tylli ki syiar .
U lah ban long ka jingdon jingem .
Ka don kawei kaba dei ban buh ha ka jingmut haba deng ia ka mask .
Kane ka ialam sha ka jingpynlong politik khlem akor ia ka jingsynshar .
Kumba 800 ngut ki nongialehkai na ki jylla bad ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
U la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim ha ka sngi kha jong u katto katne sngi mynshwa .
Da kaba kdew ia ka jingpyrshang ban pynngat ia ka ha ka mukotduma ba pawnam jong ka jingshah lehbein ka aktress , ka Kavya Madhavan ka la ujor sha ka iingbishar jong ka Kerala ban ioh jamin lypa .
La kyntu ia ki briew ban sah ha la iing bad ban long kiba koit ba khiah .
Nga la kren bad thoh shaphang kane shibun .
Bad U long Uba phah ia ki Iyer , ki khubor babha kiba pynbna ia ka jingisynei jong U , bad Ngi phah ia ka um kaba pynkhuid na bneng , .
Kane ka phlim ka dei shaphang u nongthoh khubor na America u Daniel Pearl uba la shah rahbor bad shah pyniap ha ki riew lehnoh ha Pakistan .
Kane ka long da ki lad baroh .
Ka jingpynbiang bor ding kaba 24 x 7 khlem jingthut .
U Amit Shah u la ong kumno ?
Ha u Kyllalyngkot 1962 , u la rung sha ka Bangla Academy kum u nonglum ia ki kot ki sla bad u la don ka bynta kaba khraw ha kaba seng ia ka jaka buh jingthoh ba riewspah hangta .
Hynrei la leh ia ka ha ka rukom bym hok .
" " " Ka la long kawei na ki miet ba sngewtynnad tam ha ka jingim tennis jong nga ."
Ha ka por mynstep ka la sawa ia ka telephone .
Don kiba ong ba la pyniap ia u ha ka 14 tarik u February kumba 269 C . E .
La ioh jingtyrwa na ki Sorkar Bihar , Karnataka , Haryana , Odisha , Chhattisgarh , Maharashtra bad Andhra Pradesh ban seng ia ki Nongbah Science .
Hynrei kam shym la rung shapoh khyndew .
Ka samla kaba kyrteng ka Caroline ka ong : Ka jingiajan jong ka jingiadei paralok jong nga bad ki katto katne ha ka balang Khristan ka long ka jingmih na ka jingshim bynta jong ngi ha ki kam ryngkat .
Hynrei um shym la lah ban ithuh ia uno uno na ki .
Ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir , saw ngut ki samla ki la ïasoh bad ki kynhun lehnoh na Kupwara , hynriew ngut na Baramulla bad Sopore bad hynriew ngut na Bandipore , ong ka khubor .
' Ka jingshngain jong ngi kam dei ban lehkai ar ia ka hok ba la shim ba ki don . '
Lashai ngin leit sha ka jaka peitkai .
Hynrei ka jingujor jong ki ka long ba ngam ju upload video man ka por .
Ka jingtohkit jong nga ka la iaid haduh ka por 1 baje mynstep , hynrei ym shym la kylli jingkylli ei ei ia nga .
" 5 Kaei ka " " bor jong ka jingim " " ? "
Ki la hap khlem tip briew hadien ba ki la bam ia ki .
U la pule ia ka script mynshuwa .
La pynphai ia ka sha PGI ha Chandigarh ha kaba ka la pynhiar mynsiem khatduh ia ka .
Ka tnad elekshon ka la trei mynta .
Ka long lehse ka por kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga .
U Ramkumar Ramanathan bad u Prajnesh Gunneswaran kin ialehkai marwei marwei ki shynrang .
13ngut ki nong Pakistan kiba bun ki khynnah ki la iap ha ka jingpluh jong ka Jordan .
" Haba u superstar u la ong ia ka ban rwai ia kano kano kawei pat ka jingrwai Arabic , ka la jubab da kaba phuh samrkhie : " " Na kar Salman na Kar ! " " ".
U PM un leit sha Gujarat ha ka 30 tarik u September 2019.
Sikri bad u nongbishar u Ashok Bhushan .
" Nga kwah ban pynlut por kham bun bad la ka iing ka sem." " "
Ki thain kiba pawnam bha ha ka jingpynpoi ia ka jingtip shabar ki kynthup ia ka India , Sri Lanka , bad ka Europe Mihngi khamtam ka Poland , Romania , bad ki ri Baltic .
Hynrei ha ka liang ka kam , ngam lah ban leh ia kata .
Kine ki rukom treikam kim iadei paralok bad ka lah ban long ba baroh ar ki iarap haduh katno katno ha kiba bun ki khep jong ka jingpang sniehdoh kaba donkam .
Ka jingkiew ha ka khajna kamai jong ki kompeni ka long 22 . 05 na ka shispah .
Ka pyndait hi dalade ia ki tiar ha ka por ba login lane haba la pyndait
Ka surok bah baroh kawei ka la kylla long ka US 23 ha ka snem 1926 .
Ka ieng kum ka jingthmu sain pyrthei jong ka Bangladesh na ka bynta u snem 2021 , ka jubili ksiar jong ka jaitbynriew .
Khot wer u Modi ia ki nongkhaii jong ka Qatar ban bei tyngka ha India
" " " Nga pdiang ia phi shihajar sien ." " "
Ki nongrep jong ka Odisha ki iakhih ban pan bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong ki mar rep namar ka jingshlei um
Bad kata ka la long kum saw snem mynshuwa .
U Rahul Gandhis ki nongap pahara ha ka SPG pan laisen na ki nongniah liengsuin jong ka IndiGo
Nga la aiti shibun .
Katkum kawei ka jingkhein ka jingduna kaba 2 percent ha ka jingdonkam caloric ka jia man la ka shi snem .
Dei na kata ka jaka ba ka bor kan wan .
Ka BSP ka la shah jied .
Kiba bun na kiba iap ki dei ki khynnah kiba dang san haduh 14 snem ka rta .
Shuh shuh , katba ia ka ozone la pynpra da kaba suk da kiwei pat ki lyer , ha ka stratosphere la pynmih beit da ki kjat sngi .
PYRKHAT ba u briew u rai ban tei ia ka iing .
Ngin sa pyndep ia kaba sah .
Ki Hedgehog ki kha matlah bad don ka jain iada kaba tap ia ki bniat jong ki , kaba tyrkhong bad rit ha ki katto katne kynta kiba hadien .
La pynmih ia ka NBW pyrshah ia u .
Ki don ka jingtieng kaba jur ban kiew ka jingkhia .
Ka thma bah ba nyngkong ka la long hapdeng ka snem 1914 bad 1918 .
Ettumanoor : Ki pulit ki la kem ia uwei u trai iing halor ka jingpynphriang lamler ba ki nongbylla sngi ki thmu ban pynlong ia ka jingiakhih ha Perur kumba la jia ha Payippad bad ha Perumbavur .
" Ba ym don kaei kaei kaba lah ban " " pyniakhlad ia ngi na ka jingieit U Blei . " " "
Katno ka jingiapher ki jingphuh samrkhie kiba ieit kiba nga ioh hapoh ka Iing Hima bad ki jingpeit bniah kiba nga ioh shabar !
V . U Prakash Kumar u shna jingrwai na ka bynta ka phlim Rajini ha ka sien kaba nyngkong .
Namar kata to phai noh na ki bad ap , shisha ma ki ruh ki ap .
Ka Adventure Edition jong ka Duster la pynmih nyngkong eh da ka RxL trim kaba pyndonkam da ka engine kaba 110PS , bud sa tang dang shen sa ka dur kaba 85PS .
U Ohori u la shah rem ha kane ka nong India ha ka taiew ba la dep ha ka wat kaba ar jong ka Malaysia Masters .
Nga la iakren bad uwei na ki MLA hangta bad u la kyrpad ia nga ban wan rah ia u .
Ngi kyrmen ba kine kin ialam sha ka jingpule bad jingwad bniah kaba kham iatreilang .
Bun kynthup ia ki mayor ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym don jingtip jong ki nongshong shnong ha kaba iadei bad ka jingpynjot ia ki tyllong kiba don hapoh iing jong ka jingpynmih khniang .
3 Ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang kiba nang kiew ? 5 Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang bad ka jinglong briew .
U la iap hangta mynta ka janmiet .
Bad nangta sa ka niam . Nga ong ia phi , ki la dih kyiad da ka niam .
Ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban pynkupbor ia ki samla jong ka ri da ki sap kiba pynmih jingmih khnang ban pynurlong ia ka jinglah kaba khraw jong ki ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Shuh shuh lada phi don pisa phim donkam ia ka ain shim jaka ban lum jaka .
Kumba nga la ong , ka jingpynkhreh kaba bha na ka bynta ka South Africa .
Ia ki kali phlim la shna ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Kane ka la pynlong ban shim ia ka jingiakren shabar bad kumba 1 . 30 klur ngut ki briew .
U Saptarshi u la ong ba ia katei ka post mynta la weng noh .
Hooid , ngi lah ban leh kham bha ban ia kata .
Lada ki iohi ia ka dak ki phai noh bad ki ong Ka jingleh jadu bym ju sangeh !
Kane bunsien ka donkam ban iaid shakhmat shwa ba ia ki jingjia yn sngewthuh pura ha ka jingmut science kaba kham jylliew bad kumta ka jingpyrshang bad ka jingtip ba shisha ka long ka bynta kaba kongsan jong baroh ar .
Hynrei ki don ki jingduna ha kaei kaba ka lah ban leh .
U press secretary jong u PM u Ihsanul Karim u la ong ba 13 ngut ki heh sorkar jong ki ri Commonwealth ki la wan sha kane ka miej pyllun .
Mynta ka long kaba shyrkhei .
Ki pakoras ba la shet bad ba jem bha ki la long kiba la pynkhreh .
" " " 1. Khnang ban pyniar ia ka jinghikai shaphang ka jingialehkai ha ki kyrdan primary bad secondary yn buh ia kawei ka skul na ka bynta ka jingialehkai ha man la ki bynta synshar jong ka ri . " " "
100 tylli ki kad liengsuiñ ban pynbha haduh u snem 2024 ban kyrshan ïa ka skhim Udaan
U Blei u tip nangno kane ka wan !
Kum kine ki share kiba pyni ia ka jingkiew kaba bteng .
“ Kaul : “ “Ngi la shim khia ia kane.”
Mynta ka la lah ban khot ia U Blei da ka kyrteng ha ki jingduwai jong ka !
Ka jingshim shuti khlem jingsiew ka mut ba ym don jingkamai na ka bynta u nongtrei .
" Ki la long kiba sngewsih palat bad kim ju pyrshang ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongkit mar bad kumta kim shym la ioh ia kaba bha tam na ki . " " "
Hynrei ka jingshaniah bad ka dur jong ka BJP ka nang hiar man ka por hapdeng ki paidbah , la ong u Pilot .
Ka khun jong u ka dei ka nongialam samla pule ha JNU .
Ka wan na ka Baibl ka kot ba la thoh hapoh ka jingktah kaba beit jong ka mynsiem jong U Blei . Kumta la pynphriang ia ka jingkhot lyngba u mynsiem bakhuid .
Baroh ki don 102 tylli ki surok kiba la shah pynjulor ha kane ka district na kine la lah ban iaid biang ha ki 62 tylli ki surok .
Ka lah ban long kaba pynbor . Ka dei ka jingjied
U la pynim ia ka jingim jong nga khublei shibun !
" " " Ki paralok , ki stad bad ki riew shemphang ki la kdew ba u Corona un sah kum ka bynta jong ka jingim jong ngi la slem bah . " " "
Shuh shuh , ka rukom buh por online ka ailad ia ki nongshong shnong ban jied ia ka tarik jong ki ban ap kyrteng na ka bynta ban pynrung kyrteng .
Hynrei ka jingjop jong kum kine ki jingkieng ka long kaba duna palat .
Ki jingeh jong nga kim shym la long kiba khraw kumba phi la mutdur , wat la kum kine ki jingtip kiba rit kim dei ban pynthut satia ia ka jingtohkit ia kano kano ka mukotduma .
Hato phi la dei ban pynbeit ei ei na ka bynta jong ki ?
Ki nongshong shnong jong ka Yangon ki hap ban pynbeit ia ka jingkiew ka jingshit bad ka jingduna um kaba la wanrah da ka jinglong ka suinbneng El Nio .
La aiti noh ia u heh sorkar China sha US ban shah kynnoh ba u dei u nongsyntiat.
Ka kynthei na Alabama kaba la pyniasoh bad ka ISIS kam lah ban wanphai sha la iing , ong ka US .
Hato phi dang don ha ka jingker ?
Kum ka nuksa , ki la kyntait ban iashim bynta ha ka jingiaseng shongkurim jong ka niam Anglican , ki kham kwah ban buh pud ia ki jinglehniam shongkurim jong ki tang ha kaei kaba donkam katkum ka ain .
Ka Malaysia ka la lap ia u jait khniang jingpang coronavirus uba kham shyrkhei 10 shah .
Ngi la ju leh ia kane mynshuwa .
Ha ka por tlang , kine ki khlaw ki dap da ki spah jait ki syntiew khlaw .
Lada ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ia ka jingkyrpad ban tohkit da ka CBI , hato phin leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ?
Ka jingsngew kam shym la ngam ha .
Ym don kano kano ka jingpynbeit ia ka talaq lai sien kaba kloi ha ka Quran bad ka niam Islam . "
Ki briew ha Slovenia kim don jingtip ei ei ia kaei kaba jia ha Makedonia namar ki lad pathai khubor kim ju thoh ne kren shaphang kane . . .
San ngut kiwei pat ki dang jah rngai .
Ka khlem ju kynran na ka kyrdan jong ka .
Ka jingstad , lada ym shym la pynphriang ia ka , kan jin da la iap noh .
La pynkynmaw ba ka India ka dei ka Party kaba don ha ka UNFCCC .
Ki don lai tylli ki seat Rajya Sabha na ka bynta ka Kerala .
Ka thmu ban ai sngewbha aiu ia la ka khun ha ka sngi kha jong ka ?
Hynrei um shym la pyndep hok ia ka jingkular jong u .
Ia ki sample jong ki la phah ban test .
Bad ym shym la don ruh kano kano ka jingtip shaphang katno ngut ki briew kiba iap ne jingpang arsen ha ka ri man la u snem .
Ka ODI ka la kam ba ka IMF kam sngewthuh ia ki jingangnud sain pyrthei jong ki LDC katba ki jinglong polisi jong ka ki long ki bym lah ban pynkylla .
Kaba ar ka plie lad thymmai na ka bynta ki jingwad bniah hadien habud halor ka Mridangam bad kaba khatduh ka dei ka jingpynpoi ia ka jingrwai jong ka South India sha ka imlang sahlang ha ka pyrthei , u la ong .
Ki don ki sakhi kiba biang ban pyni ba ki kynthei ki kham shah ktah ban ia ki shynrang ha kaba iadei bad ki lad ki lynti kiba mih na ki jinglong bad ki jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kali ka la tynrah ia kawei ka trok kaba ieng ha surok .
ka jingbun jong ka kam bar ri kam da long kaba heh ban pynshisha ia ka jingpynmih ha ka iew bar ri .
Ka daw kaba ar balei ba ngi tip ba la pynim biang ia U Jisu ka long ba ngi don ia ka jingphla jong kiba bun ki sakhi .
Nga tip ba lada nga iap shisha , U Jehobah un wanrah biang ia nga ha ka jingmihpat , bad ngan sa iakynduh biang bad ka iing ka sem jong nga ha ka pyrthei thymmai jong ka hok kaba u la kular .
Ka jingïoh ha ka pyrthei baroh kawei ïa ki kyrdan ba rit tam jong ka jingpule ryngkat bad ka jingpynleit jingmut kaba dei halor ka jinghikai ba kordor , bad .
Ngin sa ia kren shaphang ka khaii pateng bad kiwei kiwei kiei kiei .
La shim khia ia ki jingai jingmut jong baroh ki komiti .
U la ong ba ka polisi ha kata ka por ka long ban iehnoh ia ka thain khappud khlem da pynroi , namar kane ka kham shngain shibun ban ia ka khappud kaba don ki surok kiba la pynroi .
Ka la iaid shaphang shathie ha ka jingstet kaba 10 mph .
Baroh arngut u Modi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ki la pynlong ïa ki jingïalang thep vote ha Vadnagar .
Hato la pynjlan ia ka lockdown ?
U la ong kumta ha kiba bun ki kyntien ia u Gandhi bad nangta u la kular bunsien ia ka hok long nongshong shnong kaba marryngkat ia baroh ki jaitbynriew ha Pakistan .
Hynrei la khmih lynti ba ka jingialeh kan long kaba beit beit hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Katto katne ki jingkylli ba kongsan kiba leit sha ka jingiatai :
Ki riew shemphang ki ngeit ba ka dor jong ki jhur ka la kiew namar ka jingjur jong u slap .
Ka motto jong ka kot ka la paw ha ka khmat jong ka .
U Sifat u trei sha lyndet jong ka camera , u Shipra u dei u nongpyniaid katba u Sinha u dei u nongpynmih phlim .
U la shah khang ruh na ka sain pyrthei elekshon .
Sdang biang ia ki jingtrei ha ki surok ha khappud China
" Ngi la dep ban buh ia ka jingkyrpad kaba pura ha kane ka bynta sha ka sorkar jylla " " u la ong .
Ki kwah ba ngin jied mano napdeng jong ki ngin shong bad .
" Ka long ka jingiathuhkhana kaba pher ," " ka la ong ."
U la ong ba kane kan ktah ia ka jingmyntoi jong kawei ka kompeni .
Ka jingktah jong ka dewbilat ka long kaba pynthymmai , kaba pynkhlaiñ bad kaba pynim .
Ki don ym duna ia ka 10 800 phut square ka jaka ha kawei pa kawei ka mala jong ka iing .
Haba pynshai ia ka Komishon halor ka buit pynroi ia ki jylla , ka Kong Jayalalithaa ka la ong ba ka Sorkar jong ka ka la ioh pateng ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka ryngkat bad ka ram kaba dang sah kaba palat ia ka shi lak klur .
Dang shen ka Lok Janshakti Party ka la rai ban iakhlad noh na ka jingiateh lok ka NDA bad ban iakhun marwei ia ka elekshon ha Bihar .
Nga la jubab : Nga long u shipai U Khrist bad nga dei ban im kat kum ka jingbthah jong nga .
Ki bahaïing jong u ki la ong ba u don hapoh ka jingeh kaba khraw naduh ba ka bank PMC ka la kiew stet .
Ka kophi ka dei ka jingdih ba la shet na ki soh kophi ba la shet , ki symbai jong ki soh na ki katto katne ki jait Coffea .
Ka lamp kam shym la lip ha ka gear kaba phra .
" " " Ka Sngi U Blei ka lah ban long kaba dum , " " la ong u heh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India " .
U Jisu u la iathuhlypa ba yn pyndep ia ka kam ialap kaba khraw ha kine ki sngi jong ngi .
Ka dor ka long naduh T.10,000 haduh palat T.1. 5 lak tyngka .
Ka jingpynshitom iap kaba la pynslem haduh katta ka pynpaw tang ia ka jinglong ba khlem jingmut bad ka jinglong ba pynshitom bein jong ka juk pdeng kaba pynkhein ia ki kyndon pynshitom jong ka riti dustur ba mynta.
Baroh kawei , ki heh sorkar , ki nonghikai , ki sengbhalang , ki trai ri trai muluk , ki sengbhalang , ki kynhun kolshor bad ki nongïoh penshon ki dang ïaleh ban pynkiew ïa ka hok ha ka sngi nongtrei .
Ki jingkynthoh hapdeng ki bynta ki dei ban long kiba lyngkot bha .
Ka FIFA : Ka Seng Pyrthei jong ka jingialehkai phutbol
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju ki iashong dur bad ki shipai India ban iashim bynta ha ka Commonwealth Games .
Ka jingthew ka long 90 percent .
Katba dang ap ia ka jingshah beh shnong , ia ki nongwan buhai shnong beain ba la shah kem la buh ha ki jaka set .
Nga khot ban sangeh noh .
Kum kine ki jingpynbeit kim dei kiba be-aiñ .
Katno ka long ka jingkhuslai kaba khraw kata ?
Ym pat don mano mano ba iohi ia kane ka jingjia haduh mynta .
Chhattisgarh : Ki 6 ngut ki jawan ki la iap bad uwei u la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Dantewada .
Yn plie ia ki kyrteng na ka bynta ki khusnam mardor hadien ba la dep ban pynlait paidbah .
Ngim don shibun lait na ar .
U karibou u don ha ka jingeh kaba khraw , u la shah pynshitom bein . . . da ka blang kaba shyrkhei .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ha ka por ba sdang ia kane ka mishon ha u bnai August 2019 , na ki 18 klur 93 lak tylli ki longing nongkyndong , lai klur 23 lak tylli ki longing ki don ia ka jingpyniasoh um tap .
Jalandhar : Ka ding kaba jur ka la bthei ha ka jaka kit kali ha ka nongbah .
Phi lah ban shim ia ka , ngan ioh ia ka pisa insurance .
" " " Ym dei ban pyndonkam ia ka lama kum ka jain ban tap ia ki miej , ki lectern , ki podium ne ki jingtei , lane ban tap ia ka na ki jingker " " ".
Kaei kaba u Haran u la ong ka la pynkhuslai shibun ia u Baradasundari .
U la thep hynriew tylli ki saw bad hynriew tylli ki six ha ka jingïalehkai jong u .
Ha ka jingshai jong ki jinglap ba thymmai , ki nongwad bniah ki la ong ba ki kwah ban iohi ba ki nongthaw polisi kin shim khia ia ka jingktah jong ka jingdih duma ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat , kumjuh .
Ka jingpynrung kyrteng kali jong u Fahadh : Yn pynrung ia ki nongdie kali kum ki nongshah kynnoh
Ki nongïoh jingmyntoi ki long ka Vedanta , ka ONGC , ka Indiabulls Housing Finance , ka Tata Steel , ka Axis Bank , ka Hindalco , ka Lupin , ka Bosch Ltd bad ka ICICI Bank .
Kam shym la sniew than hynrei kam da long kaba suk than ruh .
Hynrei ki nongtrei kim lah ban shah pynshitom .
Hooid , kin don ki khmat kiba thymmai .
" Ngi sngew sarong ban long ki nongkyrshan jong ka kynhun kriket India ."
" Ha ka jingkren jong u u PM Modi u la ong " " Khnang ban ai bor shuh shuh ia ka jingshna tiar iada ri ha India , la buh ia ki thong ba thymmai ."
Ym shym la khmih lynti ia kiwei pat ki jingkylla ha ka rukom .
La khmih lynti ba yn sa pyllait ha India ha u bnai ban wan .
Ka Web jong ka jingim jong ki nong India ka la shim ia la ka jaka hapdeng ki kot ba rim .
Kumta , kata ka dei ka jingmut kaba ngi don .
Tang ha Jammu and Kashmir 203 ngut ki jawan ki la shah pyniap ha kine ki lai snem ba ladep .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 71 ngut . 6 percent ha ka jylla , katba ka long 66 . 31 percent ha ka ri , ka la bynrap .
Na ka liang jong ki pulit ki dang pahara ruh ia u Kishor Rathod uba na Gujarat .
Ka jingstet jong ka ka long 141 kmph .
Ki nongpang ki shah phah na kiwei pat ki district ruh kumjuh , u la ong .
Ka dei ruh ban trei ban iada na ka jingsaphriang jong ki jingpang .
" Ngi sngewkmen ban pynbna ia ka jingpynmih ia kajuh ha iew India mynta ka sngi . " " "
Bun ki briew ha ki surok India ki jied ban niah kali ha ka liang kaba bakla ban pynduna ia ka por ne ban pynduna ia ka jingjngai jong ka jingleit jingwan .
Hynrei u la bynrap ba shen yn sa weng noh ia katei ka jingeh .
Ki nongialehkai : U Akshay Kumar , u Nimrat Kaur , u Kumud Mishra , u Prakash Belawadi .
U dei u briew uba tbit bha bad ngi pdiang sngewbha ia u ha ka kynhun .
Ka jingthep vote ruh ka dang long ha kajuh ka por na ka bynta ki jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ha Andhra Pradesh , Sikkim , Arunachal Pradesh bad katto katne ki jaka ha Odisha .
U Nongmihkhmat jong ka Tamilnadu Waqf Board , Chennai .
U la bat ia ki kyrdan bapher bapher ha ka Dorbar Myntri jong ka Sorkar Pdeng ha ki sorkar Congress .
Ka iew jong ki stock bad ka pisa rupee jong ka ri India ka shah ktah ha ki jingjia kiba nabar .
Kane ka tempi ka i kumba ka long kum ki tempi Khajuraho bad namarkata , la tip ruh ia ka kum ka Khajuraho jong ka Chhattisgarh .
Ka jingpynsuk ia ka jingpynbha ia ka teknoloji bad ki jingtei jong ka ioh ka kot jong ka ri India , khamtam lyngba ka jingwanrah ia ki mar bad ki tiar kiba kongsan .
U Jeroboam u la seng ia ka jingmane khun masi ha Bethel . Naduh kata ka por kata ka nongbah ka la kylla long ka jaka pdeng jong ka jingmane lamler .
Ki jingialehkai kin long 50 over kawei kawei .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka jingsngewpher jaitbynriew hapdeng ki ophisar .
Ka dor jong ka pisa Hong Kong sha ka pisa India mynta ka long 8 . 36 na ka 6 . 00 ha kajuh ka por .
U Kapoor u la kyntait ban kren eiei halor ka dor .
Kam dei tang ka jingbhabriew kaba la pynlong ia kane ban long .
Ki jingialang , ki jingialang bad ki jingialang jong ka ICTACT .
Kiba bun na ki briew kiba pawnam ki dei na ka jaitbynriew Kongu Vellalar .
Ka kamai kumba 15 000 shibnai .
Nga la sngewlyngngoh ! Ka dei ka nong Japan , bad ngam pat ju iohi ia ka nongsepngi ha ka jingim jong nga .
Ka Rangoli Chandels jibe ha ka Deepika Padukone
Khlem kane ka rukom treikam , baroh ki lyer bad ki dewbilat kiba don ha ki galaxy kum ka jong ngi kin jin da la iasoh lang sha ki khlur mynshuwa .
Ki nongrep ki pakhang surok ban dawa symbai bad sboh
Hangne ​​ki don ki bynta jong ka jingiakren .
Ka kompeni kit mar liengsuin kaba thymmai ka la wad ia ki nongpyniaid jingdie kiba tbit .
Ka kyrteng ba nyngkong jong ka jaka sumar mrad ha Chittagong ka long ka jaka pule mrad jong ka sorkar Chittagong , kaba la pynkylla lyngkot kum ka CGVC .
Pyrkhat ia ka jingpynbeit ia ka jingshai jong phi ha ka por ba sdang ban shna .
Alfredo lada phi donkam ei ei phi tip hangno nga sah .
Jylliew 21 : Hadien katto katne sngi ba la kem ia u , ki pulit ka Delhi ki la tohkit ia u nongpyniap briew bad nongleh beijot u Ravinder Kumar bad ki la lap ia ki katto katne ki jingpynpaw kiba pynkyndit kiba la pynkyndit wat ia ki pulit .
Bun ki jaka pule ki don ha Aluva .
U Uddhav Thackeray u la pynpaw ruh ba un ïakren tyngeh bad ka BJP .
La pynmih ia ka jingpynbna ha ka 16 tarik u August 2017 ba yn buh ia ka jaka ai jingtip ia ka kolshor bad jingtip jong ka thain shatei lammihngi ha Delhi .
Lada kiba ieid tam jong nga ki kren bein shaphang jong nga , ngan ym leh ei ei .
Ahmedabad , Iaiong 05 : Ka jingeh ka la lynshop ia ka Congress ka liangpyrshah ha Gujarat , ha kaba lai ngut ki MLA jong ka ki la iehnoh kam shwa ka elekshon Rajya Sabha kaba kongsan bha kaba la thmu ban long ha ka 19 tarik u Iaiong .
U Dharmendra ryngkat ki khun shynrang Sunny bad Bobby Deol bad u khun ksiew u Abhay Deol .
PYNPAW ÏA KA JINGSNGEWSIH ÏA KA JINGDUH KI JINGIM NA KA JINGKYLLA KA CRANE HA MECCA , Rashtrapati Bhavan : 12 . 09 . 2015
Ki para kynthei jong phi kin ym don hangne ​​, bad nga lah ban peit ia ka jingialehkai phutbol ha la ka jong ka kamra shong da ka jingsuk bad jingkmen .
Nga thoh sha phi ha ka pliang rupa , ka jinglaitluid jong phi .
Ka jingpeit bniah ia ki kali la pynlong kaba donkam .
U Narendra Modi u kyrtong myntri rangbah na ka BJP u la pynrem ar shah ia ki jingkynthoh ha ka jingialang paidbah ha West Bengal :
Hynrei ka long kumba lah ban don ka jingtrei kaba kham bun khyndiat ban ioh ia ka jingpyrkhat bad ban pynkhih ia ka jingkynmaw ia ka jinghikai kaba la dep .
Ka motto jong ngi ka long ban pynlong ia baroh ban her bad ngi la sdang ban pyni ba ngi long kiba shisha ha ka jingkular jong ngi , la ong u heh ka AirAsia India u Mittu Chandilya .
Ki pulit ki iathuh ba uwei u nongpynbthei bom u la iap bad hynriew ngut ki riew paidbah ki la mynsaw hadien ba kawei ka kali ka la bthei hajan ka jaka talasi kaba don shabar jong ka iing President ha ka nongbah jong ka Somalia , Mogadishu .
U la kyrpad ia ki ban pyndonkam ia ka por bad ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka jingpynmih jingmut ha India .
Ngi la wan sha kane ka paradais ba kynja mynsiem da ka mon sngewbha , hynrei ngi lah ban jah rngai noh ne shah beh noh lada ngim trei ban pynneh pynsah ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
Hadien kata ka pyrthei ka la pynkylla ia lade ia ka suinbneng bad kiei kiei kiba ym don jingim.
Nga shu lah ban sangeh ban thoh bad shongthait .
Hynrei kim lap ia ka jingthmu kaba shai .
Ngi la iohi ba ki don katto katne ki jaka ha ka sor kiba don jingeh ha ka bording bad ka um .
Te la beh noh ia ka na ka show . Hato kam shym la iathuh ia phi ?
Ha ki laiphew snem jong u ha Harvard , u la hikai ia kiba bun ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule .
La pynlong ia ka prokram kolshor bad ki jingialehkai bapher bapher .
Hynrei sngewbha wat nym iehnoh ia ka lynti jong ka jinglong hok
Ka iaid lyngba 50 tylli ki county ha ki saw tylli ki jylla .
Bad kata ka dei kaei kaei kaba nga ju kynmaw ha kine ki 10 snem ba la leit noh katba ngi dang shna ia ka Facebook .
Ka Prokram pynkha khun ka pyndep ia kum kane ka jingbthah da kaba ithuh bad buh ia ki khynnah ba duk , ba la iehnoh bad ba la aiti ha ka longiing kaba biang .
U la rah haduh 55 lak tyngka bad 10 lak tyngka bar ri ha ka pla .
Hato ngi ioh jinghikai na ki ?
Ka iingbishar jong ka CBI ka la kyntait kham mynshwa ia ki jingpan pyllait kam jong ki arngut ki ophisar barim .
U don u Dr . Ka kynhun jong u Jayaprakash Narayans kaba la pynmih ia ka Bill .
Kawei ka kjat jong u ka paw ba ka la tyrkhong jur bha , u la ong .
Ka Honda Amaze ka petrol mynta ka sdang naduh 4 tyngka. 99 lak bad ka leit shaduh 7 tyngka . 55 lak
Lehse phi dang pule , phi dang lehkai ha la ka jong ka sniehdoh , hato phi shu sangeh bad leit noh :
Katkum ka jingong ki pulit ka Kathirur la kynnoh ba kine ki nongshah kynnoh ki la siat da ki bom nar sha ka jaka pynieng pulit ha khmat ka ophis jong ka RSS .
Kumta ha ka jingiakren kaba khatduh , u Jinnah u la mih kum u nongialam ba iatylli jong jan baroh ki kynhun sain pyrthei Muslim bad u la pynkynmaw biang ia ki jingdawa kiba la don ha ka miej da ki phew snem .
" U APOSTOL Paul u la sneng ia ki para Khristan : " " To ngin leh ia kaba bha ha baroh hynrei khamtam eh ha kita kiba iadei kur ha ka jingngeit " " ".
Ka Bangladesh ka pyni ia ka jinglong kaba jop ha ka jingiadei jong ka bad ka India bad ka China .
U nongialam jong ka Pakistan u Liaquat Ali u dang wan ban jngoh ia ka ri India .
Ka lieng ka sangeh ha Mauritius ha ka lynti ban leit sha Plymouth .
Ki nongtrei ka BJP ki la aiti ruh ia ka jingkynmaw sha u Lat lyngba u Deputy Commissioner .
Ki la bthei bad ki la pynmih ia ki .
Ha Rajasthan , ia kane ka jingpyniasoh lang ia ki lai tylli ki jingbam la ai ha man la ka tamasa , ka jingkhawai shongkurim , ka jingkhawai ne kano kano ka por lehkmen .
La weng noh ia u da ka jinglong rieh jong u , ka jingpynhiar mynsiem ka mut ba ka la jied ia uwei pat u briew ha kajuh ka por .
Ngi burom pura ia u samla shlur uba lah ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka synshar paidbah .
Rakhe ia ka sngi kha jong u PM ki nongialam ka BJP ha Haryana
Ia ka iing jong ka ATC shen yn sa aiti noh sha ka bor pyniaid kad liengsuin .
Ka jingitynnad ban peit ia u nongpynbyrngia ba la shna bha ha ka screen kaba heh kan ym duna satia .
Donkam ban jubab ia ki katto katne ki jingkylli .
Lai ngut ki blang kiba la san kiba ieng ha ka jaka ba la ker da ka zoo .
Hynrei kaba kham khraw ka dohnud kaba ther jong phi ka dang pynbna ia ka bor U Jehobah , . . .
Haba pynshisha ia ka por kaba 15 minit , u Professor Goyal u la ong ba ha ka jingwad bniah , ki nongkylli ki la ong ba ki dih ia ka hapoh 15 minit hadien ba la theh ia ka sha ne ka kophi ha ka khuri .
Hynrei ki jinglong jingman ki la pynlong ia ka ban eh .
25 000 shi hectare yn siew haduh kaba heh tam 4 hectare .
U Adil Ali u la shah pynbna kum u rang ba pawnam ha ka jingialehkai .
" " " Ngam pat iohi ia ka ' Baahubali 2 ' hynrei ka dei ka phlim kaba jop bha bad nga la iohsngew shibun kiei kiei kiba bha shaphang jong ka . " " "
" " " Sngewbha pynthymmai ia u nombar mobile bad u email ID jong phi ha ki kot ki sla jong ka bank khnang ba phin ym duh ia kano kano ka jingiakren ba kongsan jong ngi ," la thoh ka SBI ha ka twitter jong ngi .
Ka IPL 2020 ka la sakhi ïa ki jingïalehkai kiba itynnad bha da ki nongïalehkai India kiba dang samla bad ki bym pat ïalehkai bha bad katto katne ki lah ban ïoh ïa ka jaka ha ka kynhun kriket India ha ka lawei .
Kane ka dei ha u snem 2019 .
Da ka jingiarap jong u Aadhaar , ki jingdonkam ki poi beit sha ki nongïoh jingmyntoi kiba duk khlem ka jingïadonkti jong ki nongpynïaid pdeng .
Khlem pep ki Muslim kin shaniah ia ka BJP .
Ki nongmane kiba shisha ki tip ba ki dei ban pynpoi ia ki jingduwai jong ki sha u briew uba dei .
U la tip aiu ban leh .
Kumjuh ruh , ki jingiadei jong phi kin nang khlain .
Ka jinghiar kynsan jong ka snam .
Pynrung ia ki jingbam ba riewspah ha ka jingbam jong phi .
BSNl ban pynkiew ia ka jinglah ban data haduh ar shah .
U long ka jingdon jingem na ka bynta ka party .
U la pyni ba ki la ioh ia kaei kaba ki la iakut , ym duna ei ei .
Mynta ka sngi ki rangïalehkai kriket ka India ba kynthup ïa u rangïalehkai ba pawkhmat ha ka jingïalehkai batting u Sachin Tendulkar bad u kapten jong ka national team u Virat Kohli bad kiwei kiwei ki la ai ka burom kaba riewspah ïa u Irrfan .
" Pyrkhat bha ia kata lym kumta phin sa ioh biang ia ka jinglaitluid jong phi tang lyngba kata ka thliew ding ." " "
Ki Marxist India kiba kren pyrshah ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha ka ri jong ki kim ong ei ei shaphang ka jingshah pynshitom bein kaba kham shyrkhei ia ki nongthoh ha China bad Cuba .
Mynta , ym don dukan kyiad thymmai ban plie mynta u snem .
Ïa kane la pynbna da u President ka BJP u Amit Shah hynnin ka miet hadien ba u la ïakynduh ïa u nongïalam ka JJP u Dushyant Chautala ha New Delhi .
Nga tharai ba ngi la shah pynksan .
Peit ia ki jingtip jong ki harum :
Lada ki Hindu ki ngeit , la thoh u Gandhi , ba ka ri India ka dei ban long tang da ki Hindu , ki im ha ka ri jingphohsniew .
U Ranbir Kapoor u la ïathuh ha ka Deepika shaphang ka jingïadei kaba dang sdang jong u ha kito ki por bad ka la kmen shibun na ka bynta jong u bad ka Alia Bhatt .
Ka jingbuddien jong nga ia ka jingshakri Khristan ka la ialam ia nga na ki thliew ba dum jong ki phatok Komunist sha ki lum ba itynnad jong ki Swiss Alps .
Kaei ka jingmih ? U la pyndep nyngkong ha ka exam !
Ka jingbat ia kaba sah ka long ka mat kaba sngewthuh bakla .
U la ong ba un sa hiar thma ia ki briew kiba don shadien jong nga .
" " " Ka sorkar Modi da kaba shim ia kane ka sienjam donbor ka la nang pynjynjar bad pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman ha ka jylla " " la ong ka kyrwoh . "
U Amitabh Bachchan u la phah ia ka shithi ai khublei sha u nongak phlim Gully Boy u Siddhant Chaturvedi .
Hynrei u briew u la im palat ia ki juk glacial da kaba pyndonkam ia ka jingstad jong u .
Ban bishar bniah ia ki pisa kiba la pynneh pynsah bad ban ai jingmut .
Ka Centre ka la bthah ruh ia ka DMRC , NHAI , PWD , CREDAI bad NBCC ban pynjari ia ki lad pynduna dewbilat kiba pyrkhing bha katkum ka jingdonkam katkum ki kyndon pynduna dewbilat ba dang shu pynbna .
Bad wat la katta ruh kim iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Hynrei ha Malaysia ym shah shuh ia u ban pynpoi ia ka jingialap jong u .
Kan don ka jingkiew ha ki kam shna jingshna .
Ki myntri ka BJP kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Nirmal Singh ki la don lang ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka jingkylli ia u nongpyndonkam ban wad .
Da kaba iaroh ia ka Balajanasakhyam kaba la ialeh ban pynlong ia ki khynnah rit kiba kham sngewrit , kiba sngewrit bad kiba shimkhia ia ki jingdonkam jong kiwei , u Shri Naidu u la ai khublei ia ka Malayala Manorama kaba la iohi bad pynurlong ia kane ka jingthmu ba donburom .
Shuh shuh ban pynshlur ia ki samla la pynmih ia ka skhim thymmai Junior Teachers ' Research Fellowship da kaba ai Rs . 2 . 0 lak na ka bynta uwei u nonghikai .
Nga lah ban sngewthuh ia baroh arliang jong ka .
Hynrei sngewsih ba ngim shym la ïoh jinghikai na ka jingïakynduh .
Ka division bench kaba kynthup ïa u Justice Anjani Kumar bad u Justice Rakesh Sharma ki la mynjur ïa kane ka hukum halor ka dorkhas ba la mudui da ka Bajaj Hindusthan Group .
U Ravindra Jadeja u la kamai 104 ron khlem shah rem ryngkat bad u Rahane hadien ba u la wan sha ka bat ha ka 173 bad 5 ron.
Ha kane ka iingbishar , ka bneng ka dei ka pud , uno uno u lah ban pan ia kano kano ka mar .
Ki khlieh ba la shat lut ki la ioh ia ka jingshah jied hapdeng ki shynrang .
Kiwei pat ki bahaïing jong ki ryngkat bad u Salman ki sahkut ha ka ïing rep jong ki ha Panvel , hajan ka Mumbai hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ka jingshna ia ki thliew la pynslem haduh lashai ka sngi .
Ki nongiakhih ki la ong ba ka sorkar jylla kam shym la shimkhia ia ka jingeh jong ki nongrep .
Ka kynhun lehnoh ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor jong ki
Dang shen la iathuh ba ka aktor Janvhi Kapoor ka la shah iohi shabar jong ka klas pilates jong ka ha Mumbai .
Ngin sa camp hangne ​​mynta ka miet .
Ka nongbah Mass . : Ka jaka pule jong ka Lincoln shaphang ka polisi khyndew .
Ka projek ka long kaba kyrpang bha .
" Ki paidbah " " nongpop " " ki iaid kai ha ka ri da kaba pynshitom ia lade bad ia kiwei pat ban pynsngewbha ia U Trai ."
Ia kane ka khun syiem ba dang kha thymmai jong ka Cambridge la ai kyrteng da ka Charlotte Elizabeth Diana bad yn tip ia ka kum ka syiem Charlotte .
Ka dei namar ka jingpluh jong ki jingthung jingtep ha Punjab bad Haryana .
Ngim dei ban pynkulmar ia ka jingbym iahap jingmut bad ka jingbym iaineh .
La buh ia u hapoh u dieng oak .
" " "Ngi hap ban thaw ia ka ri India kaba khraw kum kane ha kaba ki briew hi ki pyrta ' Bharat Mata ki Jai ' . kam donkam ban pynbor ia kata , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Bharat Mata ki Jai ' .
Baroh ki la leit mad .
Ryngkat bad ka Rajasthan bad Madhya Pradesh , ka Congress ka la lah ban jop wat ha ka jylla Chhattisgarh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
U nongialehkai Hockey barim u Ashok Diwan .
" La tip ruh ia ka kum " " Laiñ jingim jong ka Madhya Pradesh bad Gujarat " " namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka sha ka jylla Madhya Pradesh bad Gujarat ha kiba bun ki liang . "
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat bha ia ki nongrep jong ngi .
U la lah ban pynshlur ia ki khynnah skul bad u la hikai ia ki ban pyrkhat shai bad sngewthuh jingmut .
Ha kane ka camp la sumar haduh 175 ngut .
Ka dor baroh jong ki jingpyniaid ha u bnai Lber , 2016 ka long Rs . 108 . 7 Lak Klur kaba la kiew da 88 sha ka Rs .
Nga ngeit ba phin ym don kano kano ka jingeh .
U hynmen jong u u la iathuh ia nga shaphang kata hadien .
Ka jingsiew baroh jong ka kompeni ka long Rs . 168 klur tyngka .
U Mr . Ka Ramezani , ka lait noh . Nga la don bad phi hadien shi minit .
MYNTA la pynkhreh ia ka thma jong ka Armagedon . Kumno kumta ?
U la mih na iing ha ka por 8 baje eiei . 30baje mynstep.
Ka Canis Major ka dei ka kynhun khlur kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka pyrthei bneng .
Kum ka nuksa , don ki pioneer kiba leit sha ki jaka ba donkam ïa ki nongïalap jong ka Hima .
Nga la leit sha Saurashtra bad South Gujarat .
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la kyntait biang ia kawei pat ka jingujor jamin na u aktor u Dileep ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh
U long ka jingshai jong ka pyrthei . Ka nongbah kaba la buh halor u lum kam lah ban buhrieh .
ka ain khajna die jingdie jong ka Assam .
Ki dkhot jong ka politburo ki kynthup ia u Ashok Gajapati Raju , Y . U Ramakrishnudu, u K. E
Ka Ultramicroscope ka dei ka microscope kaba don ka system kaba pynshai ia kaei kaei ha ka rukom kaba ailad ban peit ia ki tnat kiba rit lyngba ka jingpynphriang ia ka jingshai , ym da ka jingpynphai ne jingshim ia ka jingshai .
Ia katei ka jingleh la leh halor ka jingujor ba u Shaji u la shim ia ka bai lutksan kaba T.25 lak namar ba u la mynjur ia ka Plus Two ha ka skul Azhikode ha Kannur .
Ka jingthmu jong ka Smart Cities Mission ka long ban pynkhih ia ka roi ka par bad ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki briew da kaba pynlah ia ka roi ka par ha ka thain bad ban pynthut ia ka teknoloji .
Ngam tip ia ka kyrteng jong nga namar ba la lap ia ka jingkdew ha ka FIR jong ka jingpeitngor .
Ka la khring ruh ia ka jingpeit bniah jong u Karl Marx uba la sdang ia ka jingthoh bad u nongthoh jong ka .
YNDA ka eriong jong ka Har Magedon kan bthei bad pynkut noh ia ka pyrthei bymman jong u Soitan , yn pynduh pyndam noh ia ka iing jong ki briew kiba sniew .
Kane ka skul ka Akal Academy kaba la seng ha u snem 1986 mynta ka don 111 tylli ki skul bad palat 60 hajar ngut ki khynnah skul .
42 tylli na ki jaka ri mrad ki la hap ha ka kyrdan jong ka jingpyniaid kaba bha bha , 34 ha ka kyrdan kaba bha , 24 ha ka kyrdan kaba bha katba ym shym la don kawei ruh ka jaka ri mrad kaba la ai kyrdan Poor .
La kem ia u da ki pulit hadien kata .
Ka pisa ka la nang kiew sha ka 72 mark pyrshah ia ka pisa ha ka sien kaba nyngkong naduh ka 21 tarik u Naiwieng .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha kane ka jingialang u la ban jur ia ka jingdonkam ban thoh shaphang ki khappud jong ka ri India .
U President ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah u la ong ba ka ri ka sngew sarong ia ka jingshlur jong u Abhinandans .
Ka jingpyndep ia kawei pat ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka donkam ia ka jingleh kyrkieh na ka liang jong ngi .
Nyngkong eh , ka jingshaniah ka donkam ban ioh biang .
Kane ka ialam sha ka jingpang ba heh jong ka ri mihngi .
Ka GM ka dei ka karkhana kaba nyngkong eh ban seng ia ka karkhana ha Gujarat .
Type ia ka kyrteng jong ka folder bathymmai
Ki briew ki tieng ban mih shabar .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba u kynmaw wat ia ka jingmane kaba rit tam kaba la pynlong da ka dohnud kaba dap da ka jingngeit .
Arngut na kine ki la shah pynthikna ba ki don ia ka jingpang .
Haba la pyniap ia u kpa bad ia ka kmie jong nga ha kane ka jaka ?
Baroh ki dei ban bud ia ka nuksa lada ki lah .
Te nga tharai phi dei ban ieng pyrshah ia u .
Ka jingiateh kan pynkhih ia ka jingpynkylla ia ki jingtip kiba treikam bha hapdeng ki ar tylli ki ri kaban iarap ban tehlakam ia ka jingphet khajna bad ka jingkiar na ka khajna .
Kam dei shaphang ka jingkiar na ka jingim .
Hooid ka jingmut jong ka jingieit um bad ka jingieit um ngi tip , ka jingieit um , kano kano ka jingieit ka mut ka jingieit , kano kano ka jingieit ka long kaba ieit .
Ka Lindsay ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Tulare , California ha ka ri America .
Ka jingkyrpad jong ka hukum jong ka Triskelion ngi pynkhuid ia ka jaka na ka bynta ban pynher .
La iohi ia u Qadri ha ka video ba u tuh ia ka pistol jong uwei u PSO uba la shah siat ha ryngkat u Bukhari .
Ha ka sngi kaba bud ki para marjan ki la suba ba don kaei kaei kaba bakla haba kam shym la mih na iing jong ka haduh shiteng sngi .
" Kaei kaba bud ka long ka rai jong ka ." " "
Kumta kam shym la long shuh kano kano ka jingkhring kaba khraw ia u riewshlur bashisha ne wat ia u nongsynshar ban iakynduh bad u nongtrei bank Jiw uba jan tam .
Ki la dawa ba ka sorkar ka dei ban siew bai lutksan ia ki nongrep da kaba siew 13 hajar haduh 30 hajar katkum ka jingjulor .
Map u Pope Francis namar ba u la shoh ia ka kynthei nongmane
Kum ha India , ka jingsynshar ia ki skulbah bad ki jaka pule ka long kaba kongsan bha ia ka jingthmu jong ka niam Hindutva ha US .
U myntri kam pohiing ka ri u Asaduzzaman Khan Kamal ha ka sngi Saitjain u la ong ba ka jingtohkit halor ka kam pyniap jong ki nongthoh khubor u Sagar Sarowar bad u Meherun Nahar Runi kan sa paw shen , ong ka khubor jong ka UNB .
Ha kine ki snem ba la leit noh ka la leh khlem da ujor bun ki kam ki bym sngewtynnad ha kaba iarap ia nga ban sumar ia ka met jong nga kaba la nang sniew . Hooid , ka jingim jong nga ka la long kaba suk .
Ka jingkiew jong ka jaitbynriew pdeng ka pynmih shuh shuh ia ka jingroi ha ka iew ka hat hapoh ka ri .
Hadien kane ka KVIC ka la pynmih ia ki set thymmai jong ki Diyas ba la shna da ki nongshna dur kiba don ruh ka jingdawa kaba khraw .
Nga la ong ia phi ba ngam long uba rem dor . . . hynrei nga tharai ba phin shem ba ka long kaba donkam ia phi .
Ki briew ki dei ki nongshong shnong jong ka Saudi .
Ki long kumba ki leh bha .
Baroh ki dur ki dei ki bleithaw .
" Nga hi nga sngew ba ka kynhun jong ngi ka long kaba iadei bha " " u la ong .
U MD ka Xiaomi India u la ong ba ka kompeni jong u ka kham long na India ban ia ki kompeni shna kti jong ka India .
" " " Ki don 25 ngut ki nongtrei kiba iaid ha ka trok ."
Ngi la sdang ban lum ia ki mardor , hynrei ki soh ki long kiba rit bad kiba sniew haduh katta katta ba ki rung sha man la ki thliew bad ki thliew kiba lah ban mutdur .
Phi lah ban iathuh ia nga , la kumno kumno phi ong tang shi kyntien .
Hangno ngin long khlem ma ka ?
Ngam lah ban mih bad ialehkai mynta ka sngi .
Ki ioh jingiada na ki seng sain pyrthei .
Ka Colossus ka dei ka kor kompiwtor kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba lah ban pynbeit ia ka kor .
" " " Kum u khlur , nga la iatrei lang bad ka Nani ."
Ki lai ngut kiwei pat ki nongshah pynngat ki long u Mukesh , u Pawan bad u Akshay Kumar Singh .
U la kyntu ruh ia ki samla pule ban thrang kaba khraw bad ban trei shitom ban pynurlong ia ka .
Ia kane ka kam pynthymmai ia ka NRC la sdang ha Assam hadien ka hukum jong ka Supreme Court ha u snem 2013 bad naduh katei ka por ka apex court ka la buddien bha ia kane ka kam baroh kawei .
Ym don ba lah ban pyntieng ia ki briew jong ka ri India .
Ka India kam shym la jop bha ha ki jingialehkai pyrthei kum ka Olympic .
Ki hynmen jong u ki long u Randhir Kapoor bad u Rajiv Kapoor . Ki kpa jong ka kmie , u Prem Nath bad u Rajendra Nath . bad ki kpa jong u kpa , u Shashi Kapoor bad u Shammi Kapoor baroh ki dei ki aktor .
Kane ka jingshakri kaba thymmai kan long ka projek tynrai ban tynjuh ia ka jinglah ban treikam jong ki bus ba pyndonkam umphniang na ka bynta ka jingleit jingwan hapdeng ki sor .
Hiar thma ki lehnoh ha ka camp jong ki shipai BSF ha Srinagar
T.2. 75 klur na ka bynta kane ka projek .
Kine ki jingialehkai skul kin long kum ka lynti iaid .
U Simrandeep Singh uba dei u Deputy Commissioner ka Jammu u la shah pynkynriah kam bad shah thung kum u Commissioner ka Jammu Municipal Corporation , u vice Manmohan Singh .
La kynthup lang ha kine ki jingthew ba pura ki jingsiew na ka bynta ka insurance .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Mahesh Babu u la pynkhreh ban leh ia ka bynta kum u myntri rangbah ha kane ka phlim .
Ki jingjia kiba iadei dur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pacific la khot ki eriong .
Ka Sameera Paikra kaba la iakhun pyrshah ia u Amit Jogi na Marwahi Assembly konstitwensi da ka tiket BJP ka la ujor ia katei ka mukotduma kham mynshwa .
Ka Alangad ka dei ka shnong kaba don ha ka shnong Paravur Taluk jong ka Elaka Ernakulam ha ka jylla Kerala ha India .
Ngan sa phah shithi sha u CM ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Hapoh ka jingtei la buh dak ia ka kynroh qibla da ki lai tylli ki mihrab ha ka axis jong ki lai tylli ki jingkhang ba shaphang mihngi .
Nga ngeit ba ka jingmut jong ka imlang sahlang kaba bha tam bad ka jaitbynriew kaba bha tam kaba ki riewstad bad ki riewkhuid jong ngi ki la buh ha khmat jong ngi kan sa urlong shen da ka ri jong ngi .
Te , ngi don ha ka nongrim hangne ​​, phi sngewbha ?
Ka shnong Mahua Dabar kaba jngai 15 km na ka distrik Basti ka la ioh ia ka jaka kaba sngew sarong ha ka histori jong ka jingiaid laitluid jong ka ri India .
Hynrei , kane ruh ka la pynshisha ba ka long ka jinglehkai kaba lehnohei .
Ka Maharashtra kan pynbna ban pyllait noh ia ki ram ba la ai sha ki nongrep .
Hynrei don ki aktor kiba sngew ba ki dei ban ioh shuti ha ki sngi trei .
La pynlong ia ka jingialang hapoh ka jingpyniaid jong u Dr Yash Paul Sharma uba dei u khlieh jong ka tnad sumar dohnud jong ka Advanced Cardiology Centre jong ka PGIMER .
Ngi iaid ryngkat bad ka karkhana saw point zero bad ngi trei shitom ban pyniadei ia ka teknoloji na ka bynta ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka roi ka par bad ka jingsynshar .
Ka jingpynkylla thylli kaba ktah ia ka kyrdan jong ka jinglong sngur .
Ki heh shipai ki don ka jingialang man u bnai bad u Myntri Rangbah ban iakren ia ki mat bapher bapher , ki la ong .
Ka Nirmala Sitharaman ka la weng noh ia ka
Phin kynmaw ba u Swami Vivekananda u la leit sha Chicago lyngba ka Asia Mihngi bad u la pynlut por ha China bad Japan ha ka lynti jong u sha America .
Khlad arngut ki samla pule kynthei ha ka jingbthei bom ha Islamabad
Ka lah ruh ban pynleit jingmut ha kaba pynkylla ia ka jingroi jong ka khmat , kaba la tip kum ka jingsumar ia ki bniat .
U hynmen jong ka u Seyyed Ali Balkhi u dei u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot uba la shah pyniap ha ka por ba synshar ka seng komunist jong ka ri Afghanistan .
Hynrei u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kynthoh ia ka Congress ba ka pynmih ia ki jingkren khlem jingkitkhlieh , bad u la kam ba katei ka seng ka pyndonkam bakla ia ka Zero Hour .
1 , 62 , 000 Klur la pynlut na ka bynta ki marbam ba la ai jingiarap , 50 ka jingpynkiew ia ka MSP na ka bynta ki nongrep bad ka Skhim Insurance jong ki jingthung kaba jop .
Nangta u la kynriah noh sha ka Temple University ha kaba u la ioh ia ka master ha ka jingpule niam bad ia ka Ph . D . ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam .
Khamtam ha ka por mynstep .
Phi lah ban shem ïa kiwei pat ki jingai jingmut kiba myntoi bad ki jingai jingmut ba kynja Blei ha ka kot Ka Jingpynlong ïa ka Ïing ka Longïing Kaba Kmen , ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
Ym lah ban don ka por kaba kham bha ban ia mynta ban bei tyngka ha India .
Katba u Jisu u dang don ha pyrthei , u la trei shitom ban kyntiew ïa ki kam jong ka Hima bad ban pyndonburom ïa ka kyrteng jong ki Kpa jong u .
Ki kompeni kit mar jong ki jylla kim lah ban pyniaid ia kane ka jinglut kaba la pyndap , 18 namar ba ki dang bteng ban lum ia ka bai bus kaba la buh ha u bnai Nohprah 2011 .
Ha ka jingkhein , u variable ba shaniah y u pyni ia ka dor jong ka jingtreikam jong u x .
Khamtam eh kane ka krem ​​ka long kaba heh bha , kaba leit shapoh bad shapoh duriaw , hynrei ia ka jingdon jong ka la ialeh pyrshah da kiba bun ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la pynshitom bein bad ha katei ka jingiakynduh u Ishaq , ki arngut ki khun jong u bad 11 ngut kiwei pat ki la iap , katba 6 ngut ki pulit ki la mynsaw , u la ong .
Ka jingkhein jingdiah na ka bynta ki 3 snem ba la dep ba la soi bha da u briew ba la ai bor hapoh ka muhor jong u .
" Ka sorkar BJP bad u Narendra Modi ha ka ri kim lah ban batai balei ki la pynbthei ia ka ioh ka kot jong ka ri India haduh ban da tyrkhong " " u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ka elekshon ha Lesothos ka long kham palat ban ia ka jingthep vote ba la iakhun ha ka ri kaba jngai kaba ym ju iohsngew na ka .
Ki kynthei India ki la noh synniang bha ha ki katto katne ki bynta kynthup ia ka sain pyrthei , ka art , ka thoh ka tar , ka jingialehkai bad ka pule puthi , nalor kiwei kiwei .
Khlem artatien ka BSP ka la pynpaw pyrthei ia lade ha kiba bun ki liang .
Ngam ju ioh lad ban iakren bad ka ne ban tip shaphang jong ka .
Da ka jingpule ianujor ia kine ki ktien rim lah ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng jong ki bad kumjuh ruh ia ka jingiadei jong ki bad ki ktien mynta .
" " " Ka pynskhem ia ki skru ha ki nongshun ba shyrkhei tam jong ngi khnang ban pynsah ia ki nong America " " la ong u Lamphang ka iing dorbar u Paul Ryan . "
Ia ka rai ym lah ban ieh ha ki myntri rangbah jong ki ar tylli ki jylla .
Hynrei kawei kaba la sah kum ka jinglong kaba neh ha man la ka phlim kaba u la ak ka long ka jingrwai kaba phylla.
Ka long kaba aiti khlem sangeh ha ka jingiadei jong ka bad u Henri , wat hapdeng ka jingbym sngewthuh jong u bad hadien , ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong u .
Hynrei ka dang khuslai shaphang ka lawei jong u .
Ki lad pathai khubor jong ka ri bad ka thain ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingmut kumjuh .
Ngi donkam ban shna ia ka rukom treikam kaba pynlah ia kane .
U trei shitom shisha na ka bynta ka kynhun .
Ki la pynsaphriang ia ka jingpang sha ki bahaiing hasem jong ki .
Bad kumta ka la mih ka jingiatai kaba khraw .
" " " Ngi hap ban iaid ryngkat ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka jaitbynriew kaba khlain , kaba shngain , kaba la roi bad kaba kynthup lang ia baroh . "
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka komiti jong ka distrik .
Ki jingjied : ka jinghikai , ka jingiakren , ka jingpyni , ka jingiathuhkhana .
La buh ban pynmih ia ka ha ka shibnai ba nyngkong jong u snem 2019 .
Ki pulit China ki la kem ia u briew namar ba u la kylli balei ym lah ban khot ia ka Taiwan kum ka ri .
Lada ngim sngewthuh , kin ym hikai ia ngi .
Ka kyrteng jong ki ïew ka kha na ka jingsngewsih .
Kumno kiei kiei kin bteng hadien u snem 2014 ym pat shai .
Ka jingpynkylla kaba bud kan long ka HotSync kaba man ka por .
Hapoh ki kyrdan jong ka sorkar China bad ki bor synshar jong ka seng , la ju pdiang ia u Wen kum u nongialam uba kyrpang ha ka jingiadei bad ki paidbah ba rit paid .
Hadien kata ym don uwei ruh u nongphetwir Bru uba la pyni ia ka jingsngewtynnad ban leit phai biang , u la ong .
Ki nongrim kiba synshar ia ka jingai ia ka sut kim treikam ha ka jingai ia ka bai lutksan .
" Kat kum kawei ka kot , " " ka kyntien ka thew ia ka jingthikna , ka jingshisha , ka jinglong bashisha bad ka jingbym don jingartatien . " " "
Ka India ka la ioh ban khur ia ka T20I hadien ba ka la pynliem ia ka West Indies ha ka jingiakhun kaba la long ha Mumbai .
U Arun Singh Dhumal u dei u hynmen jong u president barim ka BCCI bad uba dei ruh u myntri ba dei peit ia ka pla tyngka ka sorkar jylla mynta u Anurag Thakur .
Ka BJP kam donkam ia ka komishon planning , namar ka don ia u Mr Modi .
U donkam ban iaid da ka jingsumar .
Ha kane ka phlim kaba la pynïaid da u Emraan Hashmi , u Konkana Sen Sharma , u Kalki Koechlin bad u Huma Qureshi ha ki bynta ba kongsan .
Ki slap monsoon ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka rep ka riang kaba ai jingiarap kumba 15 percent ia ka ri .
Ha kawei pat ka liang ka jingialehkai kynnoh ka la sdang ha ka ktem jong ka BJP .
Ka liang kaba pyrshah jong ka jingieit ka long ruh ka jingieit .
Ha ka jingpyrshang kaba jylliew , la thaw palat 25 tylli ki kynhun ba kyrpang ban peit bniah ia kane ka mukotduma .
Kam dei tang ka sorkar kaba la sngew artatien .
Ha ki khep ba ka kompeni pynroi jong ka ri India ka don ha ka jaka die mar ha India bad ka don ka jingdon jingem kaba duna ia ka Rs . 100 klur tyngka .
Baroh ngi dei ban thaw ia la ka jong ka pyrthei .
Bad wat mynta ruh nga khuslai kumno kiwei ki peit ia nga bad ki khun jong nga . Hato ki sngewlyngngoh lada nga la leh ia kaba nga dei ban leh ban pynneh ia ka jingshongkha jong nga ?
U la poi ha kane ka nongbah ha ka Sngi U Blei bad u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao
La pynkup burom ia u da ka takma pulit jong u President .
Boss un iaroh ia phi na ka bynta ka jingtrei jong phi ha ka ophis .
Namar ka jingleit noh jong u Wali Khan bad katto katne kiwei pat ki nongialam sain pyrthei jong ka West Pakistan ngi suba ba ka jingiakren ruh ka lah ban nym long kaba seisoh .
" " " Ia kane ka projek la sdang ha ka por ba u Nitish Kumar u dang long u Myntri Railway bad u Atal ji u dei u Myntri Rangbahduh " .
U Lat ka jylla u Hideaki u la kam ba ka India Conference kan nang pynshlur shuh shuh ia ki kompeni kiba don ha Aichi Prefecture ban bei tyngka ha India . Ka Smt .
Ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki long 6 . 8 percent na kiba shah kem hynrei ki long tang 1 . 3 percent na ka jingbun briew .
Lada ong lym kumta , ki Iingbishar ba ha khlieh duh jong ngi ki trei da kumba 60 percent na ka jinglah ba la mynjur .
Ngam tip shuh ban ong aiu !
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba ki rukom ai um barim jong ngi ki pynsyrwa kai ia ka um kaba bun .
Ka jingpynbna ka la don ha ka website ba pura jong ka ssc . nic. hapoh .
Baroh ki tip ia ki kam bhalang jong phi ha ka liang ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingduk jingduk .
U Chandrababu Naidu u lah ban pynbna paidbah halor kane ka nongbah thymmai ha ka sngi Thohdieng 2020.
Hynrei ym don uwei ruh uba la pyniap palat ia ki katto katne spah ngut ki briew .
Ka jingkhein dor jong ka jingwanrah ia ki jingshakri na ka bynta u bnai Jylliew2020 ka long USD 9 . 65 klur tyngka .
Ha ka jingstad kompiwtor , ka jingleit jngoh ia kawei pa kawei ka node ha ka jingpynbeit ia ki jingtip jong u dieng ha kaba ka leit jngoh khatduh ia u tynrai .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u symbud myntri rangbah ka tnad Revenue u RK Chaturvedi bad u symbud myntri rangbah u Rajendra Sharma .
Bthah ka CCI ban tohkit pyrshah ia ka Amazon , Flipkart .
Ki jingmut jong ka Carr shaphang ka balang la shim ba ki long kiba ialeh pyrshah , khamtam haba ka kynthoh ia ki jingduna jong ka Balang ha kane ka juk mynta katba ka dang long ka nun kaba aiti lut ha ka niam Katholik .
U General Naravane u la shimti ia ka kam kum u heh shipai ba thymmai
U Shri P . C . Haldar , u nongmihkhmat jong ka sorkar India na ka bynta ka jingiakren iasuk , u symbud myntri rangbah ka sorkar India .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh haduh hynniew tylli ki mobile phone .
Oh , ngi tip kumno ka long kaba bun , lehse na ki dur jong ki lum slap ne namar ba ngi la iohi shisha shibun ki slap .
Peit ia ka post ba la sam :
Ka jingpyndap kaba 20GB ka data kan long kaba lah ban ioh na ka bynta shisnem .
Ha ka kriket Test tang arngut ki nongialehkai i . e . , u Garfield Sobers bad u Jacques Kallis , ki don ka jingïalehkai kaba kham heh 20 shah ban ïa ka jingïalehkai bowling jong ki ha ka jingim jong ki baroh kawei .
1931 , lyngba ka Seng Jiw .
Ki syntiew kiba lieh haduh kiba rong saw la bat halor ki sla ha ka tduh .
Ka Niger ka dei ka kad lieng kaba nyngkong eh jong u Zahawie .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew kaba paw ha ka liang ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka long ka nongnoh synniang man ka por ha kiba bun ki kot khubor bad ki kot khubor .
U Yogi Adityanath Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh haba ïakren bad ki samla pule Kashmir .
U la leh ia kane namar ka dohnud kaba bha .
Ka jinglut jingsep jong ka projek jong ka kad liengsuiñ ka long T.3,000 klur tyngka .
Kawei pa kawei ka iing ka don ka jingheh kaba 200 phut square .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Jayaraman .
Katto katne klur la mang na ka bynta ki rel trai shnong jong ka Mumbai .
Ka jingbha bad jingpher jong ki jingbam .
Ïa kine ki tiar yn soi hapdeng ka Dhaka bad ka Delhi hadien ka jingïakren arliang mamla hapdeng ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina bad u paralok jong ka na India u Narendra Modi ha New Delhi ha ka 5 tarik Lber .
Ka jingbymsuk ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ka iadei bha .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ki admit card jong ki ruh .
Bun ki nongleit nongwan ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Nga la ioh 20 tylli na ki
Ki la don ki jingpynbeit pahara kiba pyrkhing bha na ka bynta katei ka jingialang .
Kane ka laiñ jingïarap ba khlem jingsiew ka treikam 24x7 da kaba leit sha ki jingkhot ban pan jingtip shaphang ka jingtest bad ka jingïada na ka jingpang .
U la sdang ia ka jingshon dur hadien katto katne bnai .
U Virat Kohli : Ka skipper ka India ka la dep ban im ka jingim kaba bha hadien ba ka la ia poi kha bad ka thei bhabriew jong ka Bollywood ka Anushka Sharma namar kine ki arngut ki dang khmih lynti ban ioh khun nyngkong ha u bnai Jymmang .
U briew u tieng ia ka jingma ia ka jingim
To ai ba ka jingkhih na ka bynta kata kan sdang .
Ka Anushka Sharma ka la paw bha ha ka Instagram ha kine ki sngi .
" " " Ngi baroh ngi ia leh lang ia kane . " " "
La pynbeit palat 250 tylli ki jingiakren , ki jingialang bad ki jingiakynduh lang ha kane ka por kaba lyngkot .
Ki khynnah bad ki samla ki la leit ban pynher ia ki blang ha ki phyllaw jong ki iing bad ki madan ba plie .
U Amitabh Bachchan u la aiti 50 snem ia ka jingim jong u sha ka kam shna phlim ha India .
Ngam shym la klet ia ka sexy .
Ka jingbthei jong ka tanker Pak . Kiba iap ki la poi sha ka 206 ngut.
Ka sorkar Delhi ka la mang T. 290 cr na ka bynta ki kynthei ban shong kali khlem jingsiew.
Lait na u Bahl , lai ngut kiwei pat ki nongïoh jingmyntoi bad ki riew shemphang J . La thwet ruh ia u Lalwani , u Anoop Jain bad u Abhimanyu , la iathuh ki heh sorkar ha ka PTI .
U Nongsynshar u la don ha ka jingleit jngoh ia ki lai tylli ki ri Africa .
Ha kani ka sngi da emlang ki montri ka sorkar pyrdi u Shri Arun Jaitley wa u Thawar Chand Gehlot .
Baroh ki 17 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha Telangana ruh ki leit thep vote ha kajuh ka sngi .
Kane ka dei ka phlim kaba itynnad bha .
Katto katne ngut ki kyrtong ba pawnam ruh ki la rem ha kane ka elekshon .
Da kaba shah pynbor ha ki paidbah , ki nongshakri bad ki nongshakri ki la iehnoh kam da kaba paidbah .
Ki lad ki lynti kin pynsuk ruh shibun ban beh kam ia ki nongtrei .
Ka khlieh jong kane ka tnad ba mynta ka dei ka Mamata Banerjee kaba dei ruh ka Myntri Rangbah ka West Bengal .
Ym don daw ban pyrkhat shaphang ka jingshongthait .
Ia ka jingdonkam bording na ka bynta ka AIOS la pynbiang lyngba ka bording grid ha kano kano ka jaka ba don bad lyngba ki generator ha kiwei pat ki jaka ban pynthikna ia ka jingpynbiang bording kaba khlem jingthut , u la ong .
Dawa ki nongshong shnong ia ki nonghikai ha govt school
U Hardik u la ïalehkai 7 tylli ki jingïalehkai test bad 38 tylli ki ODI na ka bynta ka India .
Ka la long tang ka jingsdang .
Nga la poi ha Rotterdam ha ka 5 tarik u September 1950 ha kaba la pdiang sngewbha ïa nga da ka ïing Bethel .
Ka rel ka la bat ia ki 5 tylli ki rel thymmai jong ka bad ka la iaid da ka rel diesel naduh kaba kut haduh kaba kut .
U Captain Virat Kohli u pyndonkam hok ia ka por shongthait kaba duna bha kaba ka kynhun kriket ka India ka ioh na ki jingialehkai pyrthei .
Ka Tina Ambani bad u Anil Ambani ruh ki don hangne ​​.
Ki don palat 400 tylli ki seng kiba la pynrung kyrteng bad ka Eye Bank Association of India kiba pynsaphriang ia ka jingtip shaphang ka jingai sngewbha khmat bad pynsuk ia ka jingai sngewbha khmat .
Shiphew ngut ki nonghikai jong ka skulbah ki la buddien ia kane ka elekshon bad shwa ban pynbna ia ka result ki la peit bniah , Dei ban pynsangeh noh ia kane ka elekshon bad pynbna mardor ia ka por thymmai .
U Trump u la don ryngkat bad ki heh sorkar na ki 30 tylli ki kompeni heh na ki bynta kum ka kam liengsuiñ , ka rep ka riang , ka kam shna jingshna bad ki mashin .
Kawei na ki jingrwai jong ka ka ong : Oh jingjop ha U Jisu , U Nongpynim jong nga junom .
Ka long kaba shyrkhei shibun ia nga .
U nongleit jingleit uba thiah u la shah khang ha ka liengsuiñ
Kum kane ka jinghikai ka long pyrshah ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang U Jehobah kum U Blei jong ka jingieit bad ka hok .
Halor ka jingithuh ia kane ka kot kyrpang , la pynskhem ia ka jingmut jong u Sachau da kiwei pat ki nongthoh . 13 .
U MP ka Congress uba la shah kem ha ka mukotduma INX u la shah jamin mynta .
ka jingrung jong ka steshon bus Vijayawada
U khnai dieng uba jyrngam u dei uba shong ha ki thain shatei bad mihngi jong ka Australia bad ha ki jaka them jong ka New Guinea .
La buh ia ki tiar wad ia ki nar ha ka jingkhang jong ka jaka pynlong jingialang .
La register mukotduma pyrshah ia une u briew ha thanad jong ka Badhani Kalan .
Katba la iohi ia uwei u briew napdeng ki paidbah uba la pynher ia kaei kaei kaba i kumba ka dei ka atiar .
" Kane ka website kam lah ban ioh . " " "
Ka jinglong jingman jong ka Delhi ka long kaba ma , donkam ia ka NRC : Manoj Tiwari .
Kat kum jong u ka jingim ka dei ban long kaba thiang kum ka wain !
Kumta ki fans ki hap ban ap haduh lashai na ka bynta ki dur shongkurim !
Ki epigraph kiba harum ki shim ia ka jinglong jingman ha ka rukom kaba dei :
Da kaba rit eh , ka Kong Iaia kam shym la rung ha ka kot Guinness .
La thaw katto katne ki rukom test ban lap ia kane ka jingpang .
Ki don ki jingeh ha Ukraine bad Syria ha kaba sa shisien pat ka Russia ka shem ba ka la ialeh pyrshah ia ki ri Sepngi ha ka jinglong kyllum bad ka US khamtam .
U President , U Vice President , u Myntri Rangbahduh , u Nongbishar Rangbah jong ka ri India bad u Lamphang ka Lok Sabha ki lait na kane ka jingkhang .
S . ka jingpynrung kyrteng ia ki nongtrei ka dei ka jingeh jong ka jylla .
Ka snem thymmai ka sdang ha ka 1 tarik u Risaw .
Ym lah ban tip balei ba ka jingiadei ka la sniew .
Plie U President ka Ri India ia ka Hospital Block bathymmai jong ka Ramakrishna Mission Sevashrama Charitable Hospital ha Vrindavan
Katto katne ngut ki pulit bad ki nongiakhih ki la mynsaw ha kane ka jingiakynad .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Commissioner ka Kumaon u Kunal Sharma .
Hadien katto katne sngi , u Puri u la ong ba ka kompeni liengsuiñ kan bteng ïa ka jingtreikam haduh ba la pynlong shimet ïa ka .
Teng teng ki briew ki bud ia u ban ap ia ki hukum .
U Chairman jong ka BCI u Manan Kumar Mishra ha ka shithi jong u u la ong ba ka jingpynjah burom ia kum kine ki riew sniew ka pynsniew ia ka dur jong ka jaka pule .
Ki kmie ki kpa ki kwah eh ban ai ia ka jinghikai kaba kham bha ia ki khun katba lah .
" " " Lai ngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ki la shah pyniap ha ka jingkhynra ha ka thain Tral " " la ong u Director General of Police u Dilbagh Singh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
U Salil Chowdhury u khun jong ka u dei u nongtrei jong ka Railway bad u la ioh ia ka iing kaba la ai .
Kumba 25 ngut ki nongshong shnong ki la ialeh haduh 6 kynta ban pynjem ia utei u mrad .
Kane ka lah ban long ka jingsngew lyngngoh kaba kumno ?
U la ioh ia ka jingpule ba pura jong u na ka skul Mahims Bombay Scottish School bad hadien u la bteng ia ka kam ak phlim na ka Lee Strasburg Theatre and Film Institute .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Hapdeng u bnai Nohprah bad u bnai February ki blang duriaw ki wan ban kha khun ha kine ki rud duriaw .
Ngam tharai ba ka jinglehkai jong ngi ka long kaba sniew haduh katta katta .
Ka jingim ka la sahkut ha Maharashtra Kolhapur hadien ka jingshlei um .
Ki ding kiba heh ki dang bthei ha ki jaka bapher bapher jong ka wah Amazon .
Watla ym don kum kine ki policy ha kane ka blog hynrei nga la rai ba ngan thoh lut ia ki jingthoh ha kane ka blog ki bym nym ai ha kiwei pat ki blog .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Bangladesh ha ka jingialehkai SAFF
Ka Mumbai Indian ka la jop da 6 wiket ban rung sha ka phainal ka IPL 2019 Qualifier 1 , MI vs CSK .
Mynta ka sngi ka jinglong ka la kham sniew .
Ngi dang pyrshang ban lap ia ka daw kaba thikna kaba la pynlong ia kane ka jingjia .
U la ong ba ka Telangana ka don ha ka kyrdan ban pynlong kumba 7, 500 tylli ki test ha ka shisngi , u la ong .
Wat hadien ba la pyllait ia ka bhah um jong ka Tamil Nadu , ka dam ka don ia ka um kaba biang .
Kumta lada u kamai bun ka pisa na ka iew ka hat , te ym dei ban ithuh ia u kum u nongleh kam sniew .
Ngim nym don ia kane man ka por .
" U doktor jong ka u Dr. Walter Chang u la ong ia ka " " Ym don mano mano ruh ba la lait na kane ka jingpang cancer ."
Ka tiar kaba ai jingkyrshan ia ka battery haba ka bor ding ilektrik ka duh ne hiar sha ka bor ding ilektrik kaba ym lah ban pdiang .
Ka mynsiem jong nga ka la ap ia U Trai kham palat ban ia ki nongap ia ka step , kiba ap ia ka step .
U rang ialehkai phutbol u Diego Maradona u la khlad noh hadien ka jingpang klongsnam .
Kum kine ki jingjia ki jia ha West Bengal kaba don ia ka myntri rangbah kynthei , u la ong .
Ki samla pule kynthei ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki wat hadien ba ki khynnah shynrang ki la shah pynpra ha ki pulit .
Ka don ka jingleh kaba kyrpang . Ka jingpyniaid ia kawei ka kliant .
Katkum ka jingtip ba thikna ba la ioh ha kaba iadei bad kane ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la ioh pdiang haduh 63 tylli ki rel ba kyrpang ha ki steshon rel Jammu bad Udhampur na ki jylla bad ki UT bapher bapher , .
Nalor ki khynnah skul bad ki nonghikai la iashim bynta ruh da ki briew na ki shnong ba marjan .
Hadien ba ki la lute ia u haduh T.30 hajar tyngka , ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Hynrei ki nongshun jong nga ki long kiba im bad ki long kiba khlain : bad kiba shun ia nga khlem daw ki la nang bun .
La jubab ruh ia ki jingkylli jong ki samla pule bad ki nongtrei .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha kane ka sngi , u Shri Gangwar u la ong ba ngin trei katkum ka jingdonkam jong ka jaitbynriew .
Ki la ai ia ka hukum ban beh noh ia u bad ki la pynlong ia ka jingtalasi .
Ka dor ba la buh la pynhiar sha ka T.140 na ka T.146.
U la pynkut ia ka jingialehkai da kaba thep 8 tylli ki wiket .
U Hebbar u la ioh shibun ki khusnam ha ka jingim jong u kynthup ia ki khusnam ba saw bad ba lai ba heh tam jong ka ri India kata ka Padma Shri bad ka Padma Bhushan .
Ha ka jingtreikam , ka jingkylli ban pynkylla ia ka India ka sdang na ka jingkhein kaba suk .
Ka paradok kaba phylla shisha !
" " " Ngim shim sting ia kane ka kam ."
Bad kin iaid kai bad kita ki 25 tylli ki kupon bad 200 ngut ki briew ki ju bud ia ki , sir sngewbha ai kawei ka kupon ia nga .
Ka long kaba don ha ka ri New Guinea .
Ki ' jingiakhih ' ki long shaphang aiu ?
Mynta pyrkhat kaei ka ban jia lada ngi pyndonkam ia kata ha ka kynhun jong ki nongaplai ba mynta .
Ki nongpyniap briew kin ym don jaka rieh ha kane ka ri .
Ki jingbam kiba don ha ka sha jyrngam ki lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma na ki jingpang kum ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka cancer ha ka sniehdoh bad ka cancer ha ka kpoh .
Nyngkong eh , U Jehobah u ‘ ieng sngur ’ kum u rangbah shipai uba jurip ia ka madan thma .
" " " Ka don tang ka por ," " " " ka la ong . " " "
La kem ia katei ka samla bad la phah leh eksamin ia ka doktor .
Ka sorkar ka dei ban shimkhia kloi .
Amaravati : Ka sngi kaba saw jong ka dorbar thaw ain kaba 15 jong ka jylla Andhra Pradesh ka la sdang ha ka por 9 baje . 00 baje mynstep sngi Nyngkong .
Ha ka jingpynlait khubor ha ka sngi Saitjain , u general secretary ka Awami League u Syed Ashraful Islam u la kyntu ia baroh ki dkhot jong ka ALCWC ban wan sha katei ka jingialang ha ka por kaba biang .
Ka tnga jong u ka Golma Devi ruh ka la jop ha ka jingthep vote kum ka Ri Laitluid bad ka la long ruh ka Myntri Sorkar ha ka Sorkar Ashok Gehlot ha kata ka por .
Lada ka long kumta , pyni ia ka jingsngewnguh jong phi ia ki jingpynbiang jong U Jehobah da kaba pule shaphang jong u bad leh katkum kaei kaba phi tip .
Kane ka mrad kaba itynnad ka don ki nongshun bad ki paralok .
o kilomitar ka long ka wah Siachen kaba ar ha ka pyrthei .
La ong ba lada phi thied ha ka , .
U la pyntip ba la register ïa ka mukotduma katkum ka aiñ ïada ïa ka bamsap pyrshah ïa kine ki nongshah kynnoh ha VB police station Bathinda bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang ïaid shakhmat .
" U la ong " " Ailad ia ki 19 ngut ki nongthep dor kiba la ioh block ban pyntreikam ia ki par mawshun . "
Ka jingjop jong u kyrtong ka NDA ban long President ka Ri India u Ram Nath Kovind ka la jan long kaba thikna .
U nongaiktien rangbah jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la thoh ha ka Twitter ha ka Sngi U Blei : Ki Myntri Porïada kiba lamler ki paw pyrthei !
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba T.11 lak , ka shawl bad ka sertiphiket .
Ia ki jingpyrshang ba la set bad ba la pyllait la buddien da ki radar bad ki jaka thew telemetry ha ITR ha ka por baroh kawei jong ka jingleit liengsuin .
" U Ray Dalio u la iaroh ia u PM Modi uba la leh " bun ki kam kiba phylla " " ha ri India . "
Pynbna ka sorkar ban ai ram mar rep ia ki nongrep bym don jaka
Ki pulit ki la kurup ia ka kali bad ki la kem ia ki lai ngut ki nongleh kam sniew .
Ka Down Detector ka la ong ba jan 62 percent na ki nongpyndonkam ki la iathuh ba ki don jingeh ha ka Gmail , namar ba kim lah ban phah ne pdiang ia ki email .
Ha ka Index jong u snem 2015 ka Gujarat ka la paw ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha kaba ka Andhra Pradesh ka la bat ia ka kyrdan kaba ar bad ka Telangana ka la bat ia ka kyrdan kaba 13 .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
Khlem lah ban pyrshah paidbah , ki la kynnoh ba u shim kylliang ia ki jaka jong ka sorkar Kerala ha Ernakulam bad Munnar .
Namar ka thma bah ba nyngkong katto katne ki lig jong ka Europe ki dang sahkut .
Khublei shibun u John Leiton Stuart , khublei shibun ka Google !
Um . Nga kynmaw , kum , kaei kaei kum u khynnah .
U don ka para kaba kham heh .
Bad balei ba bun ki samla ki thrang ban peit bniah ia kum kine kiei kiei ? U Dirk u la don ka jingkwah kaba jur ban iakynduh ia la u kpa uba la iap .
Ki nongkhaii kyiad ki thombor ia ka kali pulit , ki ophisar excise .
U don jingkynmaw ia kata ka sngi .
Ngi lah ban iakynduh ia ka jingshah lehbein , ban mad ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih , ban pang bad ban shah shitom ha kiwei pat ki rukom .
Hynrei ka jinglehkai jong u kam iahap bad ka jinglah jong u hi . Ka jingai jingiarap ba donkam
Ka la don ka jingsngewtynnad kaba la jyllei hapoh bad sawdong ka distrik .
“Ka dei ka sngi kaba don histori na ka bynta ka Afghanistan , na ka bynta ka kynhun jong ngi bad ki briew jong ngi” ong u kapten ka Afghanistan u Asghar Afghan .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingbym don kam namar ka jingshah khang kam .
Nangta ka la leit jngoh bad ka kynhun tem jong ka ha kylleng ka Toronto , Berlin , Los Angeles , San Francisco bad New York .
Ka dei ka jingkhih kaba kynthup na baroh ki jaitbynriew , ki tynrai bad ki jingngeit .
U Costel Maruntelu 24 snem mynshwa u la shah set phatok san snem hynriew bnai halor ki kam khaii kynthei bad shynrang .
Ki samla kiba jop kin hap ban mih sha ki eksamin ba kongsan .
Ka pisa jong ka ri Afrika ba shathie 5 . 65 5 ka . 25 16 . Ka pisa jong ka Sweden 8 . 20 7 . 90 17 . Ka pisa Switzerland 70 . 10 67 . 75 18 . UAE ka pisa 18 . 00 16 . 85 19 .
Ki samla pule ki la mih na ka jingma .
U la don ia ka ne um don .
U Myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah Dur : ANI
Ia kine ki kynroh la shna da u maw uba don lai liang bad u plie ruh ia ka wah .
Kumta , ki don ki buit kiba phi lah ban pyndonkam da kaba pynbeit ia ka antenna kaba rit .
" " " Ym don ba kren mynta shaphang ka Skill India ne ka Swachh India " .
U Dinesh u la ïasam ïa kane sha ki paralok jong u lyngba ki lad pathai khubor .
U Saibaba uba don ka jingduna ha ki dkhot met kaba 90 percent bad uba iaid ha ka thuk thuk .
Kumno la pynsniew ia ka jingiadei hapdeng u shynrang bad ka kynthei ?
U hi u la im ia kane ka rukom im bad u la hikai ia kajuh ha ki lak ngut ki briew .
Nangta ngi la iaid sha ka Dargah .
Ym slem hadien kata u tnga jong nga u la khlad noh bad nga la leit sah sha Keetmanshoop .
Kine ki lad ki long tang ki lad ki lynti kiba shipor ban pynbha khyndiat ia ka jaka bret niut kaba la don lypa .
Ha kiwei pat ki kyntien , lah ban peit ia ki jinglong ba im kum ka jingpynslem ia ka jingpynphriang ne jingpynphriang hi dalade jong ka bor ba shapoh jong ki molecule ba im sha ki jinglong ba kham rit kiba lah ban long .
Patel , ki myntri barim u Arvind Patel bad u Anil Patel bad u Vice President ka BJP ka ri u Parshottam Rupala .
U Kamal Haasan uba paw ha ka jingkren bein ia u Rajinikanth .
U Myntri jong ka tnad karkhana u P . N . Singh , khlem da jer kyrteng ia u nongpyniaid jong ka karkhana A . K . Singh lane u Sekretari S . C . U Tubid , u kam ba u iakynduh ia ka jingpyrshah na ki heh sorkar man ka sngi .
Ki nongkyrshan jong u ki ap khmih lynti ban iohi ia u ha ki screen rupa .
Ha skul , uwei na ki nonghikai jong u u la hikai ia u ia ka thoh kot Phareng bad , da kaba khlem da pynpaw , ia ka thoh ka tar Arab .
Kiei ki katto katne ki jingkyrkhu bad ki jingmyntoi jong ka jingtrei shitom kum ki nongialap ? Kawei pat ka jingkyrkhu kaba wan ha ngi kum ki nongialap ka long ba ngi nang kham sngewrit .
Hynrei kine ki projek ki la shah kynthoh ha ki nongshong shnong .
Ki don ki kyndon bapher bapher ban pynlong ia ka elekshon .
Halor ka jingujor jong u kpa jong ki nongshah pyniap , ki pulit ki la register case .
Ka BJP kam don hok ban rai ia ka jinglong nongshong shnong jong ngi .
Dei ki briew jong u Misrji kiba la leh ia kata .
Kata kan donkam ia ki jingpyrshang kiba neh bad kiba bniah bad ka jingpyndonkam kaba skhem bad kaba bteng ia ka mon jong ka ri .
U kwah ba ki jaka pule kiba kham halor kin pdiang ia ki jingkiew ha ka teknoloji , ban pynkylla ia ki rukom hikai katkum ki jingdonkam jong ki jingdonkam jong ka juk mynta bad ban thaw ia ka mariang na ka bynta ka jingpynwandur ban roi .
Ngi la ai ram pule puthi , u la ong .
Hato ki khun kynthei jong phi ki sngewtynnad ia ka kriket ?
Ka jingsynshar paidbah kam dei ka lad ban ialeh pyrshah ia ka synshar paidbah .
Ka elekshon bah jong ka ri India ha u snem 2009 ha West Bengal ka la long na ka bynta 42 tylli ki seat ha kaba ka jylla kan leit sha ka jingthep vote ha ki lai bynta ba khatduh jong ka elekshon bah .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3401 . 13 shi bbl ha ka 06 . 09 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3330 . 58 shi bbl ha ka 05 . 09 . 2017
U dei u nongpdiang ia ki khusnam kiba bun jait .
Ka long kawei na ki jingdonkam ba kongsan tam jong u briew .
U la leit ban ia kynduh ia ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina kham hadien .
Hooid , ha kata ka don ka dak . Hynrei kiba bun na ki kim ngeit .
U Johnny uba la kdew ha kaba sdang u la pyni ia kajuh ka jingkhlain jong ka jinglong .
Haba pynpaw shuh shuh shaphang kane ka phlim , u Ali Abbas Zafar u la ong , Ngin sa pynkut noh ïa ka program ha Mumbai da ka jingrwai Holi kaba don ka Priyanka bad u Salman .
Ngi pyrkhat ba ki jingiakren ki lah ban wanrah ia ka jingpynbeit ia ka jingbymsuk .
Kumno Phin Jubab ? Kaei ka jinglong khuid bad balei ka long kaba donkam ?
Hynrei haduh kata ka por baroh ki suba ia ka jingwan phai jong ka .
Dei ban register FIR pyrshah ia baroh ki nongialam bad ki heh kiba donkti bad dei ban ai ia ki da ka jingpynshitom kaba long ka nuksa , u la ong .
Kumta ha ka sngi kha jong nga , nga la rai ban pynmih ia ka teaser bad ban iasam ia ka dur jong ka jingrwai bad ki nongkyrshan jong nga .
Ki nongshong shnong kiba la kham rangbah kin ioh ia ka 0 kaba kham bun. 25 percent da ka rukom siew bai lutksan .
U Ravinder Singh uba la shah pyniap u dei u hynmen jong u nongthoh khubor Public News u Harmeet Singh .
U kyrmen ba kin iarap biang .
Katei ka tnad ka la kylli jingkylli ruh ïa u hynmen jong u Shivakumar uba dei ruh u MP ka Congress Lok Sabha u D . K . U Suresh .
Ka Sorkar jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia , kaba la khot ruh kum ka Sorkar thain shatei lam mihngi , ka dei ka bor synshar paidbah jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia .
Hadien ka por ka la sngewskhem ba ki Nongsakhi U Jehobah ki hikai ïa ka jingshisha na ka Baibl .
Nangta sa kawei pat ka nuksa .
Ki nongialam jong ka BJP ki la ia mareh ban slem ia u Aiyar .
Baroh ki jingtreikam jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ ha Srinagar ki la sangeh noh ha ka janmiet jong ka sngi Balang hadien ba ka liengsuiñ MiG 21 ka la pynher palat ïa ka lynti ïaid liengsuiñ katba ka dang hiar bad ka la pynjulor ïa ka .
U nongleit kurim u Anand Piramal u la poi ha katei ka jaka da ka kali rim .
Ka magnetic ka lah ban lum ia ka bor na ka lyer jong ka sngi kaba ailad ia ka jingphet noh jong ka suinbneng kaba kham bun ban jia .
Satna junction platform board steshon rel satna History jong ka steshon satna
Ka Elaka Bijapur ha Chhattisgarh ruh ka la kiew bha da kaba pynbha 14 . 7 point bad ioh ia ka kyrdan kaba 6 ha ka kyrdan Delta na ka kyrdan kaba 45 ha ka kyrdan Baseline .
Ia ka AHIDF la seng namar ki MSME bad ki kompeni shimet ruh ki donkam ban kyntiew bad ai jingkyrshan na ka bynta ka jingdon bynta jong ki ha ka jingpynkhreh bad jingpynkiew dor ia ki jingtei .
U Rahul u la thep 37 tylli ki bol .
Ka lah ban long ka kam kaba itynnad tam ha ka pyrthei baroh kawei !
Ia ka ICT la seng da ka skulbah Mumbai kum ka tnad jong ka jingstad dawai .
" " " Ha kine ki 10 snem ba la leit noh , nga la sakhi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka rukom pyrkhat jong ki briew na Vietnam shaphang ka mariang , " " " " U Vu u la iathuh ha u DW .
La synran lang ia ki da u nongpeit ia ka hospital u Dr D . S .
Ka surok Pembroke ka don ha pdeng jong ka nongbah Oxford ha England .
Yn donkam ruh ia ka jingbit na ka tnad khlaw bad ka tnad mariang .
Ka Zia kam shym la don ha kata ka thup .
Ka Helen Davidson ka la pule na ka skul heh jong ki khynnah kynthei jong ka Nagercoil .
SNS : Em , hooid em .
Hato kane ka dei ka jingbam kaba phi kwah ba ngan ai ia ka khun jong nga ?
U nongialehkai kriket jong ka ri India u Rohit Sharma u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam jong ka juk mynta .
Ki la iakhih da kaba shoh ia ki tiar bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ki khnai kim shym la shah pynbiej .
Ki jaka dih um ha ka lain ha ka jaka dih um ba la shna da ki tile .
" " " Nga tip ba nga don ka lad ban jop ia uno uno u briew lada nga ialehkai ia ka jingialehkai jong nga ."
Ka sorkar ka thmu ban pynkynriah noh ia ki paidbah kiba sah ha rud wah Sundarban sha jngai na ka khlaw .
Ka Pakistan ka la kyntait ruh ïa ki jingkyrpad jong ka Afghanistan ban ailad ïa ki trok jong ka ban kit ïa ki mar katba ki dang wanphai na Wagah sha Kabul .
Ym don um ne jingbam .
Ki bor ka tnad ka koit ka khiah ki la buddien bha ia ki , la ong u Dr . U Govindan u la ong .
jong u bnai Risaw 2008 ha ka sla 26 . Hato Phi Kynmaw ?
Don ki briew kiba pynphriang ia ka jinglong jong ki jong ka jingsngewsih bad jingsngewsih bad kane ka jinglong ka iai mih ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong ki .
Hadien u la iohsngew ia ka jingsawa kaba jem ha ki step .
Ka jingai jingmut u MP ka Thailand ïa ki kynthei ban shongkurim bad ki bar jylla ka pynmih ïa ka jingïakynad
U Jisu u la bud ia kata ka jingiathuhkhana da kaba kdew ia ka jingong jingiathuhlypa ha ka Salm 118 : 22 , kaba u la shim kylliang .
Ka jingkamai jong ka Parle Biscuits ha ka FY19 ka long 410 klur tyngka haba ïanujor bad 355 klur tyngka kumba la pyntip ha u snem ba la dep , katkum ka jingtip ba la sam da ka tnat treikam jong ka Tofler .
Bun ki karkhana rit ki dang treikam ha ka distrik .
Ngi la ialehkai ia ka jingialehkai kawei ka por hadien ba la dep skul haduh bun taiew , kumba hynriew taiew , bad ngi la lah ban pynbeit ia baroh 50 tylli ki jingeh kiba iadei paralok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba ai ka jingkren madan ha ka Shangri La Dialogue , ha Singapore .
U briew u sngap jar da kaba phong ar tylli ki tie kiba rong saw bad ki jingpeit khmat kiba heh palat .
" Haba kynmaw kumno ka la sngew katto katne snem mynshuwa , ka Ewa ka ong : " " Nga la sngew lehrain shibun haba hadien ba la pynlong kaba kut ia ka jingpyniakhlad , ki para marjan bad ki paralok jong nga kin ai kyrteng ia nga ' u nongpyniakhlad .' "
U Shri Khurshid u la ong shuh shuh ba ka jingpynwandur bad ka jingpynthikna ia ka jingbha kum ka dor jong ka pisa ka la nang kylla long ka dak jong ki karkhana India .
Ka soklet kaba dum 200 gram
La iathuhlypa ba ia u Messaiah yn die noh da u paralok uba thok .
Ka daw kaba la pynlong ia ka Hyundai ban shim ia ka rai ka dei ka jingbym thikna ha kaba iadei bad ka dor jong ka diesel ha India .
Ki la ïoh ban jop tang shisien , shah rem phra sien bad ïakhaid arsien haduh mynta .
Ngam lah ban bat ia ki ummat haba nga iohi ia ka lama India , iohsngew ia ka jingrwai ri : PV Sindhu .
Ki nong Kenya ki pyrkhat ia ka jaitbynriew Kalenjin kum ki nongmareh ba khraw .
Ki shipai bad ki pulit ki thmu ban pynjur ia ka jingleh pyrshah jong ki ia kino kino kiba kynthoh ia ka thma khamtam ha ki lad pathai khubor .
Kum ka jingpynrem , ka rep organic ka la mih ha ka spah snem kaba arphew kum ka lad ban pyndonkam da ki dawai pyniap khniang .
U Bah Haq u dei u myntri kam niam jong ka Pakistan .
Ki nongtrei shna ïing ki la don haduh 21 ngut kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha kine ki jingjia aksiden .
Kane ka la long ka jinghikai art kaba ha khlieh duh kaba lah ban ioh ha Nepal .
Kaei kaba kim sngewthuh ka long ba ki jingpule shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ki kam shna dur jong ka ri India hyndai , wat ia ka ktien Sanskrit ruh , ki dei ka jingmih na ka jingpynroi bad jingpynshlur ha ka por u Nehru bad u Indira .
Ia kine ki jingartatien ym shym la lah ban pynbeit haduh ka snem 1915 .
Ka jingkha khun ka dei ka por kaba kyrpang , kaba sngewtynnad bad bunsien kaba pynkmen ha ka jingim jong ki kynthei .
Namar ka jingkiew jong ki jingshah kyntait visa , ki kompeni IT jong ka ri India kin hap ban shaniah kham bun ha ki nongtrei ba rit ban pyntreikam ia ki projek .
Ha ka jaka kata , ka Baibl ka hikai ba kane ka pyrthei ka dei ka ïing bymjukut jong u briew .
Katto katne , wat la katta ruh , ki lah ban ktah jur ia ka jingim jong ngi . Kiei kita ?
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri u la ai khublei ia ka kynhun baroh kawei halor ka jingpynroi ia ka projek GAGAN .
Ka Josephine bad ki khun jong ka ki im ha ka jingtieng kaba man ka por ban shah beh shnong . Ka jaka ha kaba ka iing jong ki kaba khlem biang ka ieng ka dei ban pyndonkam na ka bynta ban pynheh ia ka surok kaba don hajan .
Ngi don ka jingiadei kaba khlain , kaba bun rukom bad kaba kongsan bad uwei pa uwei , bad baroh ki bat ia ka jaka kaba kongsan bha ha ka polisi bar ri jong ngi .
Ka tulop kaba heh ka khring ia ka jingpynlut kaba ju wan biang .
Ngi la leit sha Australia bad New Zealand .
AK : Ngi don ka jingpynshisha ia ka jingdonkti jong u nongialam ka BNP u Qayyums ha ka jingpyniap ia u Cesare Tavella .
Hato ka seng congress kaba la kitkhlieh ia ki projek kum ka Nagarjuna Sagar bad ka Srisailam ruh kam dei ban dawa kumne ?
Q : Ka phlim Skin ka dei shaphang kaei ?
Bad hangne ​​ngi leit shapoh ka jaka buh kali .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Wat . . . ka jingai ' ia ka . . . ka jingleh kaba heh ' . . . bym don pop, paralok.
Nga kyntu ia phi baroh ban pynleit jingmut ha ka jingtreikam kaba paka tam , ka jingsynshar jong ki kompeni bad ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
La pynsangeh jubor ia nga bad kawei ka ophisar kynthei ka la tan ia nga na ka ryndang jong nga .
Ka jingialehkai ka ai lad ban ialehkai .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi shibun ki jingkmen .
Ha kawei pat ka liang , 34 ngut ki briew kiba ioh pang ki la mih noh na katei ka jaka sumar namar ba ki la koit na ka jingpang khlam .
U Nana Patekar bad u Anil Kapoor
Kiei ki projek bapher bapher kiba phi la iadon bynta ?
Ka kham jynjar , ka rem dor bad ka pynsniew ia ka mariang .
U Irrfan um shym la lah ban leit sha ka jingleit ontep namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Ha kane ka kynti , ngam shym la kwah , u ong .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Shraddha Srinath , Kathir bad ka Varalaxmi Sarath Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Ki kandidet kiba pyndep ia ka test yn khot ban pynshisha ia ki kot ki sla .
Kine ki kynthup ïa ki 187 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang UK , hynriew ngut na South Africa katba uwei pat la lap ba u ïoh ïa ka jingpang na Brazil .
Ngi lah bad ngi dei ban leh ia kane ryngkat .
Ki ong ia nga ban panmap na ka bynta ka kam kaba dei .
Ki kynthei ki phong da ki jain rong saw kiba heh , bad ki jingdeng ksiar bad rupa .
La tei pat ia ka ha ka snem 1695 .
Ka NSC ka kynthup ia ki myntri kam poh iing , kam bar ri , kam iada ri , pla tyngka bad u nongsynshar ba kyrpang jong ka komishon thmu .
Ha ka jingtohkit kaba bniah la lap ba ka la iap hapoh ka painkhana .
Ka jingthep vote kaba lai bad kaba khatduh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar ka la kut noh .
U la bud ia ka kynhun jong ki 13 ngut ki Dwarf .
Dei ha ka snem 1780 ba ka kot lyngkdop kaba nyngkong eh ka la mih ha Vienna .
Dei na kata ka daw ba ngi siew ar shah ia phi .
U dei ban don ka jingtip kaba pura .
Rajkummar Rao ha ka phlim ba la shna ha China
La pynrung beain ia ka Article 35A ha ka Riti Synshar
U Trump bunsien u bam ia ka bor jong ki kynhun kiba heh , kaei kaei kaba um shym la lah ban leh naduh ba ka khlam ka la pynsangeh ia ki jingialang jong u .
U la pynpaw ia ka jingkhot ia ka kynhun jong ka Russia ban iashim bynta ha kane ka Tamasa .
Ka phlim Bigg Boss 14 kan sa mih shen ha ki TV .
Ha kane ka jinghikai la ai jingiarap kaba Rs .
Mano ban pyrkhat ia kane ?
Kum kine ki dorkhas ban pynïasoh ïa u Aadhaar la mudui ruh ha ki ïingbishar ba heh jong ka Bombay bad Madhya Pradesh .
Ka jingiarap ia ki nongbylla kiba duna ha ki bynta ba la pynbeit :
U Sachin Tendulkar un bat ha ka 40 snem.
Ka tyllong ba kongsan jong ka jingim jong u Rama ka dei ka epik Sanskrit Ramayana ba la thaw da u Rishi Valmiki .
Ngan pyniap ia phi uwei pa uwei da la ki jong ki kti . . . da ki kti jong nga hi !
" La batai ha " " Ka Baibl jong u Soitan " " , u LaVey u la batai ia ka jingleh jadu kum " " ka jingkylla ha ki jinglong ne ki jingjia kat kum ka mon jong uwei , kaba kan long , da kaba pyndonkam ia ki rukom ba la pdiang paidbah , ka bym lah ban pynkylla ." " "
Kino kino ki jingpyrkhat kiba sniew ki jah noh kloi . U nongiathuhlypa Esekiel u la shakri hapdeng ki Jiw kiba sngur mynsiem kiba la shah beh ha Babilon .
Namar ki don ki briew kiba kongsan bha kiba la tep hangta , bad ki khun ki ksiew jong ki kim kwah ia ki shovel stem kiba khih halor ki met iap jong ki .
U la pynpaw ruh ba un nym tuklar ban pynpra ïa ka jingïapher hapdeng ka seng jong u bad ka Shiv Sena halor ka jingïasam bor ha Maharashtra .
Nangta kumno kumno , ka jinglong jingman jong ka pisa jong u ka la nangbha suki suki .
Ha ka jingpynbna jong ka seng ki nongtrei bank baroh kawei ka India ka la ong ba ka jingma jong ka jingpang coronavirus ka pynjynjar ia ki nongtrei bank .
U Sakhaios u rangbah nongkhrong khajna ha Jerikho u la riewspah da kaba shim pisa na ki briew . Ka rukom iaid jong u ka long lehse kum ka jong kiba bun .
Ia ka khusnam jong u nongialehkai ba bha tam la pynbna ha kaba kut jong man la ka samoi .
Balei ban khuslai shaphang kine kiei kiei kiba rit kiba pynsngewsih ?
Ngi sngewkmen bad sngewrit ia ka jingpyni ba phylla jong ki ia ka jingshaniah ha ka lawei jong ka Reliance .
Ia ka dor ba ka RBI ka ai ram sha ki bank khaii la khot ka dor repo .
Ka tyllong khubor ba kyrpang jong ka Apples na Taiwan ka Wistron Corp ka dang seng ia ka karkhana ha Bengaluru ban pynleit jingmut tang ha kaba shna ia ki iPhone , la iathuh ka tyllong khubor ba kyrpang ha ka khubor Reuters ha kaba sdang jong une u bnai .
Katkum ka jingong ka Kabita Chakma bad u Glen Hill , ka jingshah lehbein ki kynthei Jumma ka long kaba la ju jia .
Hynrei ngim pat don hangta kum ka jaitbynriew .
Baroh ki khmat , hoid , kin long sha u Rahul Gandhi president ka Congress .
Ka phlim jong u khlur Bollywood jong u Salman Khans ka Bajrangi Bhaijaan ka la kamai palat T.150 klur tyngka ha China naduh ba la pynmih ia kane ka phlim .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " " " Nga sngewkmen ban tip ba ia ka sngi shipai duriaw la rakhe ha ka 4 tarik u December 2014 . "
Tang mar kumta hi kawei ka jingkylli ka la mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U Myntri ka Labour u T P Ramakrishnan uba dei ruh u nongialam ka CITU um shym la ioh ban kren eiei .
Hapoh ki khyndiat snem ban wan , ki jinglong jong ki jylla ha Iraq , Libya bad Syria ki lah ban kylla bha .
" U O ' Toole u la batai ia ka rai ban pynkynriah kum kaba " " khia bha , ym shym la shim sting " " . "
" " " Khyndiat snem mynshuwa , ki la pynlong ia ki khlieh khubor da kaba pyrshang ia ki rukom im kiba kham don akor ha ka iing sor jong ki ha Hampstead , ha ka projek kaba la neh shisnem kaba la ai kyrteng " " " " U briew uba don akor ." " "
U la shoh ia u haduh ba u la pyniap ia u .
Nangta u la shakri pat ha ka lieng Phoenix harud ka duriaw duriaw Coromandel hapoh u Kapten Gray .
Kaei kaba nga la thoh ha phi kam dei kaei kaei kaba rieh .
Ki jingbud ryntih jong ka ' Dishoom ' napdeng ki jingrwai ba rem dor tam jong ka Bollywood .
Ka bank ka la pynthikna ia ka jingdon jong ka ha ka iew ka hat kum ka nongiashim bynta ba pura jong ka CDBL bad ka dkhot jong ka jaka die mar ha dhaka .
Hynrei kata kam dei ka kam runar .
" " " Ka la shna ruh haduh 160 tylli ki synduk aerosol kiba la sam sha ki Hospital Sorkar bapher bapher ha Bengaluru , Mysore , Mumbai , Pune , Uttar Pradesh , Telangana , Andhra Pradesh bad Tamil Nadu . " " "
Um dei ban shah pynkhih ha uno uno ha kane ka bynta .
U Myntri ka tnad Rel u Shri Suresh Prabhakar Prabhu u la leit ban jurip ïa ka Rake of Tejas Train .
Ka tnad ka la ong ba 25 ngut ki nongwan buhai shnong ki la shah kem katba kiwei pat ki la rung biang shapoh Mexico lyngba ka thliew kaba don hapoh ka jingker .
U myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Shri Suresh Angadi u Smt . U Usha Naidu bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka Railway ki la don lang ha kane ka sngi .
Pynitynnad da u sla sohjew bad ki shyieng jhur bad ai .
Uwei u kmie u kpa u lah ban pynrung kyrteng haduh arngut ki khun .
Ka long kaba sngewsih ba kum kane ka jingjia ka la jia ia u .
Ka jingbym shong shngain ha ka sorkar synrop .
Ki jingialehkai ba nyngkong jong ka India pyrshah ia ka England ha ka ODI ha ka ktien Hindi bad Bengali
Ka jingpynshai ha kaba iadei bad ka jingsiew khajna jong ki dkhot jong ka kynhun
Ka jingpynkhih ia kawei ka cornea ka ju don ka jingkynthoh kaba ia mynjur lang , ha kaba baroh ar tylli ki khmat ki khang .
“ Te kaei kaba bakla ha kane ? ” la batai u Sathyaraj katba u director u Shakti Parameshwar u dang shong hajan ka Babilon bad ka Abhinayasri.”
Kane ka kynthei ka la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha ka sngi thohdieng .
Kumta , u Joshi u la leh aiu ?
Kumta ka sorkar pdeng ka dei ban pynduh noh ia kane ka ain katkum ka jingpynshisha ia ki jingshisha .
Ka bynta ba shathie jong ka jylla , khamtam eh , ka la shah iehnoh bein .
" Ka rukom treikam ka dei ban long ban pyni ia ka ri India kum ka tyllong kaba lah ban shaniah bad kaba lah ban ioh ia ki dawai kiba shngain bad kiba bha ha ka dor kaba rem ." " "
Uwei pa uwei u nongpyniaid uba bha u tip ba ka jingkynthoh bad jingwad jingbakla hi bunsien kam myntoi lymda ka don ryngkat ruh bad ka jingiaroh bad jingsngewnguh ia kiei kiei kiba dei .
Hangno phi la iohsngew shaphang kata ka iing skul ?
Katno ka por ka long ka jingai dawai ?
Ka Skanda Purana ka kdew ia u Hanuman ha u Rameswaram .
" " " Ha Bihar la iohi ba ki dkhot ka BJP lait na u Modi ki sngewhun ia ki katto katne ki jingialang " " " " " nukkad " " " " " " " " " "
Ki kor pynmih bor ding kiba lah ban pynthymmai ki nang kham rem dor , lyngba ka jingkylla ha ka bor ding bad lyngba ki jingmyntoi jong ka jingpynmih bun bad ka jingiakhun ha ka iew ka hat .
Kiba bun ki stad saian ki mynjur ba wat tang ka jingpynduna kumba 30 percent ia ka jingpynmih lyer jakhlia kam pat biang ban khanglad ia ka jingshit jong ka pyrthei sha ka ar digree Celsius .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba bha da ki nong Bangladesh .
Ka jingpynmih khun ka long kaba be-aiñ ha Malawi , lait noh tang ban pynim ïa ka jingim jong ka kmie .
Im sngewlyngngoh bad sngewsih shibun .
U Myntri pla tyngka u la pynpaw ba ka PIDB ka la pyllait T.550 klur na ka bynta ki kam pynroi kiba dang sahteng .
Pule ruh : Ka jingpynrung kam ha ka skul paidbah jong ka Delhi , Duliajan 2020
Hato ka Kolkata ka la wan biang ha kane ?
Nalor ba ka la pynjulor ia ki surok bad kiwei kiwei ki jingtei , ka jingshlei um ka la wanrah ia ka jingtwa khyndew kaba jur ha ki jaka bapher bapher .
Ka sorkar jylla ka la pynpaw ba ka jingthaw ia ka district kaba thymmai kam long kaba lah ban leh .
" Katkum ka kyrwoh khubor ha kaba u Ajay Kumar Singh u la ong " " Ka Ameesha Patel bad u paralok jong ka ha ka kam khaii jong ka u Kunal ki la shim pisa T.2.50 klur na ka bynta ban shna ia ka phlim ."
Ka tnad pynroi nongkyndong kan pyllait paidbah ia ka Aajeevika Grameen Express Yojana
Ia ki daw jong katei ka jingjia ym shym la tip satia .
Kumno U Jehobah u pynbiang ïa ki Khristan bashisha mynta ?
Katba ia u kyrtong MLA la shah ban pynlut T.28 lak bad u kyrtong MP u cam ban pynlut T.70 lak na ka bynta ka elekshon .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki thain Tangi jong ka Tehsil Mamond ha Bajaur agency .
U la hikai ruh kumno ban pyni ia ka jingburom ia ka burom jong kiwei bad kumno ban long kiba sngewrit , kiba map bad kiba isynei .
Ka jingshah rem ha ka series ka mut ba ka Australia ka la hiar na ka kyrdan kaba lai sha ka kyrdan kaba phra ha ka kyrdan jong ka pyrthei jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ka long ha kaba pynbiang ia ki marbam sha ki briew kiba thngan ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkiew ar shah jong ki nongpang ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit kaba kdew sha ka lynti kaba ma jong ka jingbun ki nongpang bad ka jingïap kaba bun , kumba la mad da kiba bun ki ri sepngi .
Kawei pat ka kol ka la hap ha ka Algieri ha ki 10 sekhon ba khatduh .
U Vladimir Nabokov haba u la wad bniah ia u Eugene Onegin u la buh ia ka jingartatien kaba jur halor kane ka jingong tynrai .
Ki briew kum ma phi ki la pynsniew ia ka kyrteng jong ka kam thoh khubor .
" " " Na ka daw jong ka jingbakla bym tip , ngi la khang shipor ia kane ka account hapoh ki policy copyright jong ngi ha ka pyrthei ."
Ka la pyni ruh ban shim ia ka lad ain halor kane ka mat .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsma kaba jur , ki jingsma hapoh ka sniehdoh , bad ka jingmatlah .
Kyllalyngkot 27 2009 : Ki 6 ngut ki la iap hadien ba ki lehnoh naxal ki la pynbthei ia u bom ha Dantewada district jong ka Chhattisgarh .
Hato phi sngew lyngngoh ha kane ka kynti ?
Ki lah ban don ki khep ba ka iingbishar ka sngew ba donkam palat ia ka 24 bnai .
Ka Yamaha ka ai ia ki scooter na ka bynta ki bynta bapher bapher kiba pynbiang ia ki jingdonkam bapher bapher .
La ap ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia aksiden bad ka daw jong ka jingpluh .
Ka jingpynmih khubor na ka bynta ka KDE ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka TV digital .
Kata ka donkam ia ka jingpule kaba bha bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
U la thoh ha ka file ba ia kane ym lah ban shah .
Ka laboratory jong u ka la ai ki jingnoh synniang kiba kongsan ha kaba pynmih ia ki dawai pyniap khniang bad ban pynbeit ia ki dawai pynkoit .
U Dale Steyn kum ka nuksa lane u Brett Lee lane u Shoaib Akhtar .
Nga tip katno ka long kaba eh ia ka kmie .
Ka jingpdiang ia ki kyndon thymmai kan iarap ha ka jingsynshar kaba pyrkhing .
Balei phi tharai ba ka dei ka jinglamler ?
Ha kawei na ki jingkren u la batai ba u sngewtynnad ia ki dur lehkai jong u Bapu , ka shithi kaba her ha bneng , kine baroh ki long kiba sngewtynnad haduh katta katta .
Hadien ba u la wan phai sha Japan , un sa pynwandur ia ki jingmut ba kongsan ha lyndet jong ka jingtrei jong u ha ka kam shna dur bad sdang ban pyni man ka por ha ki jaka pyni dur bad ki jaka pule kiba heh ha kylleng ka Europe bad America .
Ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingpynbna jong ka HC ia ka CBSE halor ka jingkyrpad jong ki khynnah klas X
Ki samla kiba bun bha khamtam na ki jylla ba marjan jong ka Haryana bad Punjab nalor ka Delhi , ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka New Zealand ka la wan ba ar ha ka World Cup 2015 hadien ba ka la shah rem ha ka Australia ha ka phainal .
Ngan sah bad peit ia ka jingshai bad phi bad nangta ngin ia ong khublei .
Ia ki bun kebab la ju bam kum ka jingbam ba kongsan ne kum ka jingbam jem .
Hynrei ka long ka jingjia kaba eh na ka bynta ki khynnah thymmai, la ong u Sonu.
Ka jingsiew ia ki bill um bad ki um jakhlia
Ha ka por ba u dang rit u la ialehkai bad ki tiar ha ka dukan die tiar jong u kpa jong u bad u la nang ia ka rukom shna rel model .
U PM Modi un pyllait paidbah ia ka GaribKalyanRojgarAbhiyaan ha ka 20 tarik Iaiong ban kyntiew ia ki lad kamai ha ki nongkyndong jong ka ri India
Lah ban shem ïa ki jingtip kiba kum kita na ka Kam Shakri Hima jong ngi jong u bnai September 2000 ha ka sla 4 .
La pynlong ia ki jingpynkylla lynti ia ki kali kiba heh ha Chennai .
Ka cylinder kaba shit ka don hapoh ka jaka pynkylla jingshit kaba heh bad ka cylinder kaba khriat ka don hapoh ka jaka pynkylla jingshit kaba rit .
La kumno kumno ym don kano kano ka stunt kaba rem dor da ki doktor ha Tamilnadu kiba kwah ban pynkylla ia ka kyrteng ‘ Vasool Raja ’ !
Ka Janata Curfew ha Andhra Pradesh ka dang ïaid shakhmat katba ki paidbah ki la shim khia ïa ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngi kyrmen ban pyndep ia ka jingtohkit ba kongsan hapoh shibnai ban wan , u Mr . U Senaratne u la ong .
Ki shong nyngkong eh ha ka thain Afar jong ka ri Ethiopia bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Djibouti bad kumjuh ha ka rud duriaw ba shatei jong ka Eritrea baroh kawei .
Ha ka jingstad ktien , ka unit grammar kaba rit tam jong ka jingkren . Ka lah ban long ka kyntien baroh kawei ne ka bynta jong ka kyntien .
Hato u dei u paralok poet jong phi ?
U Dr Jitendra Singh u pyllait ia ka Kot Coffee Table Book kaba la ai kyrteng ' Discovering the Heritage of Assam ' , ryngkat bad ka kyntien lamkhmat jong u Amitabh Bachchan bad la pynmih da ka Penguin .
Prima facie ka dei ka jingbakla jong u nonghikai incharge jong ka skul bad u nongpeit ha gram panchayat .
U heh ka TRS uba dei ruh u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng ha ka nongbah jong ka ri .
U nongiasaid ain barim u Soli Sorabjee u la mihkhmat ia u nongmudui .
Ka paw shai ba baroh saw ngut ki rangïalehkai , haba ki dang ktah ïa ka 140 bad haba ki dang shim wiket na ka bynta jong phi , ka paw shai ba ka long kaei kaei kaba uno uno u kapten un kwah ban don .
Jaipal Reddy : U politishian uba ieng ha la ki nongrim bad um ju ailad ba ka jingduna ha ki dkhot met jong u kan khanglad ia u .
Ha ki por ba la dep , u la ai sngewbha ïa ki jain khadi ba la shna da ka kti sha ki president barim u VV Giri bad u R Venkataraman , u aktor Tamil ba la rim bha u Sivaji Ganesan .
U President ka BJP u Amit Shah haba poi ha ka jaka treikam jong ka party .
La ai ia ki ia ka kamra bam hangta .
Nga la shongkurim shisha hadien .
Ka ain ka dain kuna kaba heh bha na ka bynta ki nongpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali ha surok .
Ha ka 29 tarik u Nailur 2004 la buh ia ka jingkren jong u Aznar ha ka komishon kum ka jingpynrem ia ka PSOE .
Ka Riti Synshar kaba thymmai ka la treikam ha ka 26 tarik u Nailar 1950 .
Naduh kata ka por ym shym la kylla ei ei shaphang ka Kashmir .
Nga la kyrpad ia u hynmen jong nga ban leit peit ia ka .
Ka bai plie account , bai maramot man la u snem , bai pynïaid kam ne bai pynïaid ki dei katto katne ki jingsiew kiba donkam ban don ïa ka account Demat .
Ha kane ka jingialang la mynjur haduh 22 tylli ki mat agenda .
Ka la long baroh ha ka rukom . Ki muhor , ki jingsoi , baroh .
Ka Raza Academy ka la pynmih nyngkong ia ki kot bapher bapher jong ka ha ka snem 1985 .
Kaei ka mon jong U Blei na ka bynta u paidbah bah ?
Tang hadien ba ka jingpang khlam ka la duna katto katne ha China , ki la lah ban wanphai biang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai February bad ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ka pynbeit ia ki rukom thoh por jong ka khubor .
Pynrem jur ia ka ‘ thombor ‘ jong ki Muslim na India .
Ia ki ri kum ka Nigeria , Pakistan , Afghanistan , ki ri ha West Africa bad wat ka Syria kiba la ong ba ki don ia ka jingpang polio lah ban iarap ha kiba bun ki liang .
U ong ba na ki 2, 346 ngut ki briew kiba la pynkynriah na ka Markaz , 108 ngut ki la ioh ia ka jingpang haduh mynta .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 76 tylli ki kynhun jong ka CBSE .
Katei ka liengsuiñ ka la hap hajan ka kad liengsuiñ jong ka Boufarik , ong ka khubor jong ka Ennahar TV .
Ka jingpynmih biang ia ki karkhana pynmih sboh ba pang
Ha kaba kut jong ka 20 over baroh arliang mamla ki la ïakhaid da 174 ron .
Ym shym la don ka jingiakren bad ki nongsngap haduh katne .
Ka aktress kan iasam ia ka phlim kaba heh bad u Kartik Aaryan bad ka Ananya Panday ha ka phlim Pati Patni Aur Woh .
Ha kum kane ka jinglong 12 hajar tylli ki skul ki long kiba bha bha na ka bynta kawei ka jaka pule hynrei na ka bynta kane ka ri kine ki 12 hajar tylli ki skul ki long kiba duna bha .
Ka long kaba shai bha ba ka sain pyrthei . . . .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pynmih da u Mani C . Kappan hapoh ka lama jong ka jingpynmih Okay .
Ka jingieit ka dei ka jinglong ba kongsan jong U Blei . U Blei u long ka jingieit , la thoh u apostol Ioannis hapoh ka jingpynshlur .
U nongbishar jong ka District and Session , Sarguja , Ambikapur , Chhattisgarh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri ka tnad Art and Culture u Govind Gawde .
Ka tempi Martand ka dei kawei na ki jaka wad bniah ba kongsan jong ka ri .
Ka Bengaluru bad ka Hyderabad ki dang iakhun ban ioh ia ka kyrdan kaba ar .
La iathuh ba uwei u briew u la iap na katei ka jylla .
Ki don palat 1500 ngut ki khynnah kiba pule ha kane ka skul .
Kiwei pat ki jaka jong ka kam shna jingshna ki long ka phlim jong ka Hong Kong , ka Bollywood bad ka phlim jong ka ri France .
Ka jain bad ka jingjrong ka iadei , dude .
Kumta ia ka histori jong ki liengsuin lah ban phiah ha ki san tylli ki juk : .
Kumta ka long thikna ka jingkhein kaba thikna .
U la bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman kaba mih namar ka jinglong jingman jong ka eriong ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ryngkat bad ki tnga jong ki , ki la pynbeit ia ki jingeh ha ka iing ka sem bad ki la buh ia ki thong theokratik na ka bynta ki khun jong ki .
Ia ka jingkynmaw ha kaba iadei bad kane la aiti da ki nongrep sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha kaba nyngkong eh ka kompiwtor kaba pyndonkam da ka MINIX ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingpynrung , jingpynbeit bad jingpynkhreh ia ka Linux .
Ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki nongtrei kiba trei ha ki shnong la pynrung ha ka tnrd . sorkar . ha ka website .
Hadien ka janmiet u Vijay Sainath Autade uwa man u Deputy Mayor ka Aurangabad Municipal Corporation da ujor u ya u Mateen ha thanad ka City Chowk .
U la lah ban kamai 14 ron .
Ia kane ka rukom siew khajna yn pyntreikam da ka jingthmu ban shim ia kawei ka khajna kaba khlem da thikna ha kylleng ka ri da kaba thmu ban pyniatylli ia ka India kum kawei ka iew kaba iatylli .
Kumba u Shakespeare u ong , Kaei ha ka kyrteng ?
Ia kane ka fair la plie ha u snem 2010 .
Ki lah ban ong ia nga ba nga bakla .
Sexist Womens Day remark : Pan map u Ram Gopal Varma , ong ka Sunny Leone jied ia ki kyntien da kaba stad .
Katkum ki kyndon jong ka seng AIADMK lada ym don u General Secretary ki nongtrei jong ka seng kiba la thung da u General Secretary barim kin leh ia kine ki kam .
U president ka Congress ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , u Chief .
Ym don nongshong shnong jong ka ri India uba lah ban pdiang ia kano kano ka kyrteng na kano kano ka Jylla bar ri .
Ngam don jingmut shimet halor kane ka mat .
Ka long kaba ma ym tang ia ka koit ka khiah , hynrei ia ka mariang ruh .
Kumta kaei kaba jia nangta ? u la kylli .
Ngim don jingiadei ei ei bad ka jingpynsah kyrpang .
Ka thup bhah kaba ar jong ka UPSEE 2019 : Ka Dr APJ Abdul Kalam Technical University ka la pyllait paidbah ia ka thup jong ka UPSEE ha ka sngi Nyngkong ka 15 tarik Jylliew 2019 .
Lada kane ka long ka jingkynthoh kaba hok ka treikam da ka bor kaba kham khraw ha ka liang jong ki nongrep .
Ka jaka ka ai ia ki jingpeit ba itynnad jong ki lum Himalaya , ba la tap da ki khlaw dieng pine kiba jylliew .
Bad namar ba u dei u Muslim .
Hangno ban leit ha iing .
Sharpen thombor u Rahul ia u Modi bad u Shah .
Ka elekshon 2009 ka lah namarkata ban ai ka lad kaba bha ban thied .
Ki bahaïing hasem kiba don shabar ri ki la wan phai sha la ïing dang shen bad ki la shim ïa ki jingdeng na ka locker jong ka bank katto katne sngi mynshwa .
Ha kane ka por jong ka jingroi stet , ka niam Jiw Karaite ka la iashim bynta ha ka kam mishoneri kaba plie hapdeng kiwei pat ki Jiw . Kane ka la buh jingma kaba shai ia ka niam Jiw jong ki Rabbi .
Ka Microsoft ha ka sngi Thohdieng ka la pynkynriah ïa ka ïingbishar apil jong ki Nongbishar V M Kanade bad M S Sonak bad pan ban pynsangeh noh ha ka jingbishar ha ka sngi Nyngkong ban wan .
Ha kata ka por ka la don ka jingsynshar jong u Lat ha ka jylla .
Ka jingïakynad bad ka ri Bilat halor ka jingkynnoh ba ka Russia ka donkti ha ka jingpynïap ïa u agent barim u Sergei Skripal bad ka khun jong u ka dang ïai bteng.
