Ka video ba shadien ban pyni ha ka por ba pynsawa ia ka sur
Kiwei pat ki jied ban iaid kjat kum ka lad ban ithuh bad sngewtynnad ia kano kano ka jaka . Kum kine ki jingleit jngohkai pyrthei ki ju long kiba rit por .
Ha kawei ka rukom u la pyndem ia nga .
Nga Sngew Kumba Nga Im Biang !
Hadien ba la pyndep hok ia ki jingpyrshang bad ki jingmynjur jong ki bor pyniaid hadien kata , yn buh ia ki mashin ban peit bniah ia ka met ha kylleng ka terminal na ka bynta ban peit bniah ia ka jingshngain .
U rai ban mih noh khatduh na Mumbai na ka bynta ka jingbha ha kane ka kynti .
Utei u nongñiah kali na Japan uba ïaleh hi ban ïoh ïa ka jingjop ha u snem 2013 , u la bat ïa u Jenson Button jong ka McLaren ha baroh kawei ka jingïalehkai ban ïoh ïa ka kyrdan kaba lai .
Kane ka la long biang tang kawei ka jingialehkai jong ki rangbah kaba ka Claire ka la ialehkai mynta u snem .
Ka Congress kam don hok ban shimkhia ia ka mat jong ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Hynrei bun ki dang phet krad .
Nalor kata u la ong ba la ia soi ia ka soskular hapdeng ka India bad ka Bangladesh ban khanglad bad ban tehlakam ia ka jingshalan tuh ia ki pisa thok sha kane ka ri .
Pyndap shuh shuh ia ka um pynsngem lada donkam .
Ki nong Mohali kiba jop ha ka eksamin klas X ba la pynlong da ka tnat pule puthi skul jong ka Punjab .
11 ngut ki la ioh pang ha ka district Medak barim .
U Murali Vijay u rangïalehkai ba nyngkong u la shah weng noh hadien ba u la lah ban ïalehkai bha ha ki ar tylli ki test ba nyngkong katba u rangïalehkai China u Kuldeep Yadav u la ailad ïa uwei pat u rangïalehkai.
Ka manga jong u briew uba dum hadien kan sa ioh ia ka jingpynkylla ha ka telebishon bad ka la mad ia ki jingkylla kiba khraw .
Ka BCCI ka la pynlait ia u Sunil Narines hadien ba ka la ai ia ka jingmaham kaba khatduh ia u, kaba la plie lad ia utei u nongialehkai ba phylla ban tied bol ha ka IPL kaba dang iaid shakhmat.
Ka Commission kan don ka jingïalang bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Dy . U Myntri Rangbah , ki Myntri bad kiwei kiwei ki heh jong ka jylla .
Bad la buhrieh hapoh ki tnat sohjew palat shispah tylli ki jingthew ban thew bad ban thew .
U Ramu , President ka Seng ki Nongtrei Sorkar Jylla bad u G . S .
Ka kynthei kaba riam da ki jain shynrang la shim ba ka long ka kam kaba kham pdiang .
U Xi bad u Modi ki la paw ba ki pynbeit ïa kiei kiei haba ki la pynlong ïa ka jingïalang kaba nyngkong eh ha ka nongbah Wuhan jong ka China ha u bnai Risaw 2018 .
Ki la wad ia ka jingtohkit kaba bniah ia kane ka kam .
Kumno ban peit ia ka jinglong ka lyer .
Haba ka Katrina ka la dep kren , u Salman u la ong , Khublei shibun Priyanka .
Don kiba i kumba ki lum kham jrong bad kham jrong sha bneng .
Ka Joyce Cummings kaba don 65 snem ka rta bad kaba wan na Trinidad ka la leit ban leit peit ia ki bniat hajan ka World Trade Centre .
" " " Nga ju pyrkhat ba u nombar kit um long uba kongsan than ."
Ngam tip kaei kaba kin jied .
Nga dei u nongthaw ba shisha .
Khlem pep kine ki nongbah kin sa ioh ia ki jingdonkam jong ki liengsuin .
Katto katne ki soh kiba wan nabar ri ruh la pynmih hangne ​​dang shen .
U Myntri Rangbahduh u la shna ia ka jingmut kaba thymmai .
Ki dei ban vote shaphang kata .
Ym don briew uba lah ban shim ia ka burom na ka bynta kane . La pyndep ia ka da U Blei jong ngi .
Ka Suzuki ka pynphai biang ia 1 Lak tylli ki Swift . Ba Ha India .
Saw ngut ki samla pule bad ki kpa jong ki la shah kem haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka kam .
' Suval sanvat pekh ' ba la thoh da u dasan gaurinand .
Ka NCP ka long lai ngut bad ka Congress ka long kawei .
U Blei um sngewtynnad ia ki .
Ki bor pulit ha baroh ki jylla ki la pynkhreh bha ia ka jingpahara ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew ha ka por lehkmen .
Ki nongïakhih jong ka rynsan Udichi ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ïa ka polisi pdeng jong ki ri hadien ka jinglaitluid .
Katto katne ki tyllong khubor ha kata ka por ki la ai burom ia u Bitar na ka bynta ka jingmih kaba sniew .
Ki pulit ki la kurup ruh katto katne ki bilor acid bad kawei ka kali .
Hynrei ngim khmih lynti ban iakynduh ia kijuh ki BaBingas ha ka sien kaba bud ba ngi wan kylleng , namar ki ju iaid beit baroh shisnem .
Na ka bynta kito kiba sngewtynnad ban poke .
>> Pyrshah ia ka jingkhang, 8612. >> Ka jingsngew jong phi !
Kum ba u ai buin ia u khun sim uba la hap na ka bniat jong u !
Ka Tempi ka pyndonburom ia ka Blei kynthei kum ka blei ba hakhmat eh .
Ka Baibl ka don ka jubab kaba sngewtynnad .
Ka Lockheed Martin Chairman , President bad CEO ka Marillyn Hewson ka la ioh ia ka kyrdan kaba 3 .
La pynlong ia ki jingleit sha ka ïew Beach kaba don ha ka pung Odiyur .
Iakren iasuk u PM Modi , maham ia ka thma u imran khan .
Ka steshon ka la shah pynjulor bunsien ha ka por jong ka Blitz ha ka snem 1940 .
U president ba la mih noh u Donald Trump um shym la kam ba u la shah rem ha u Joe Biden ha katei ka elekshon bad un nym leit sha katei ka jingïalang .
Ha ka por jong ka jingialang janmiet , ka jinglehkmen . . .
Kumta , ka jingstad jong ki Roman ba mynshuwa ka art ban pynwan dur ia ki dieng bad ki jyntang da kaba ot bad hikai ia ki ka la ioh ia ka jingkylla kaba khraw .
Kumno ka jingkren jong kiwei ka lah ban pynlong ia ngi ban sngew khuslai ?
Nga kwah ban long shi bynta jong kane ka kynhun .
" U ong : " " Nga la lah ban teh lakam ia ka jinglong jingman ."
Ha kane ka phlim la pyni da u KK Radha Krishna ha kane ka phlim yn sa ak da ka Prabhas Pooja bad ka Kajal .
Ia ka liang jong ka India la ialam da u secretary barim jong ka tnad kam bar ri u Vivek Katju , katba ia ka liang jong ka Pakistan la kynthup ia u myntri barim ka tnad kam bar ri u Javed Jabbar nalor kiwei pat .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput Kapoor
Hadien la pyllait noh ia ki hadien ba ki la iasoi ia ka jingiateh .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha India .
Lait noh tang ki jait syiem , ki kyrteng Bhutan kim don kyrteng jong ka longïing .
Hynrei , shisha , ki iapher .
Nalor kata , ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynkylla ia ka jingpyniaid khajna haduh ka kyrdan Upazilla ban ai jingshakri ia ki nongsiew khajna .
U dei ruh u nongïoh ïa ka khusnam ha ka ktien Hindi .
ki doktor ki la dei ban pynbeit ia kane mynta .
Hynrei ki por kiba bha kim neh junom .
Ka la rkhie bad ka la hiar na ka bus .
Ki arngut ki la iasam ia ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ki la seng ia ka jingiadei paralok kaba jan .
Kumta ka long ka jingngeit jong nga ba hapoh ka jingpyniaid jong phi kawei ka jingkylla ha ka bor ding ka dang shu sdang ha ka ri bad kumjuh ha ka jingim ba man ka sngi jong u khun bynriew .
" U Balasaheb Thackeray ruh u la long u paralok babha jong u Haji Mastan " " la iathuh u Shekhar."
U la buh ia kiei kiei ha kano kano ka jaka .
Ka BCCI Medical Team ka dang buddien ia ka jingiaid shaphrang jong u Rohit Sharma bad Ishant Sharma kiba la mynsaw ha kane ka jingialehkai IPL 2020 .
Ka jingïoh pisa ka dei ka kam kaba eh .
U Rahul Gandhi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor
Watla kane ka lah ban jia ha kano kano ka jaitbynriew hynrei ka kham jia ha ki kynthei .
Ha ki katto katne ki jaka ki step ki long kiba jrong bha .
U briew mynta u la thait bad u la sngewsih namar ba u la pynlong ia ka mariang kaba duk bad kaba duk .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka Citizenship Amendment Bill kaba la ialeh pyrshah da ka 311 vote pyrshah ia ka 80 vote .
Ki por lyiur ki pynlong ia ka sniehdoh jong ngi kaba tyrkhong bha .
Nangta u la pynmih ia ka Disturbed Shadows , ka kot ba la lum lang ia ki jingthoh kaba la wanrah ia u ia ka nam ha ka thoh ka tar .
Ka jingmut jong ka PII ka la nang pawnam namar ka jingstad jingtip bad ka Internet ka la pynsuk ban lum ia ki PII kaba ialam sha ka iew kaba kamai ha kaba lum bad die biang ia ki PII .
Angelina Jolie : La pyniakhlad noh ia u bad u Brad Pitt na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka iing ka sem .
Ka iingbishar jong ka Gujarat ka pynrem ia ka PIL ban pan jingthew ia ka jaitbynriew shwa ban rai ia ka bhah
Hooid , ym don u khynnah skul uba dei ban ai grade ia la ka jong ka test .
Ki jinglong ba kongsan jong ka plan :
Katkum kane la thaw ia ki tnad ba kyrpang ha ki katto katne ki Jylla .
Uwei u dkhot ka Sena bad baroh arngut ki dkhot ka Congress kim shym la don ha katei ka jingialang .
Kiba pyrshah ia ka jingkylla kyrteng ki pynmih ia kum kane ka mat .
Ha kata kajuh ka sngi la rah noh ia ki baroh .
U kapten jong ka Australia u Tim Paine u la ïalehkai biang nadien bad u Rohit Sharma ha ka bynta ba pdiang hangne ​​.
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki shipai
Ka China ka ong ba kam lah ban pynthikna ba kan ym don shuh ka jingïakynad ha ka khaii pateng bad ka US.
Hynrei ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka ain bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong kan dang iai bteng , la bynrap biang u Ahmed .
Ngin iatreilang bad ka tnad 100 na ka shispah , la ong u Khaitan .
Kumta ki shipai ki la wan bad ki la pynkheiñ ïa ki kjat jong uba nyngkong bad jong uta uwei pat uba la sahnarphna lem bad U .
Nga la ioh shibun ki jingtip , u la ong .
Mynta ki don 1 026 ngut ki nongpang kiba dang pang ha ka jylla .
Ka kam ba nyngkong eh jong ki shipai duriaw ka long ban iada ia ka ktem liengsuin Da Nang .
Bad kum ka jingpynrem ia ka jingbun briew palat ha kiba bun ki kad liengsuin , katto katne ki riew shemphang ha ka kam ki la tyrwa ia ka pateng thymmai jong ki liengsuin heh kiba lah ban kit 100 ngut ki nongleit nongwan kawei kawei .
Ïa kane ka projek la sdang ha u bnai ba la dep da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka jingdonlang u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe ha Ahmedabad .
Kane , namar ba uwei na ki nonghikai ba nyngkong jong u u dei u nong Ireland .
Ka jingkynthoh jong u ka long kaba bha , u la ong .
Hynrei da ki spah ngut na ki , kum u Aroa , ki hap ban ialeh pyrshah ia ki jingma ha ka met bad ha ka jingsngew .
18 Haba ngi ïakynduh ïa ki briew ha ki kam ba ngi leh man la ka sngi , bunsien ngi lah ban pynkynjah ïa ka jingsngewtynnat jong ki ïa ka khubor babha lada ngi pynkhreh ban ïalap khlem da pynbna .
Ka ophis jong u myntri rangbah ka don ha ka mala kaba shalor .
Ka phlim ka la long kaba jop bha namar ka script kaba khlain bad ki jinglehkai kiba khlain bor .
Ngam kwah ban thok ia phi , u la ong .
Ka jingeh ha ka koit ka khiah ha Iraq ka pynpaw ia ka jinglong lyngngoh jong ka jingong jong ka sorkar Bush ba ka la pyllaitluid ia ka Iraq .
Ngi kwah ia ka bai lutksan kaba T.2 klur shi acre .
Ka jinglong khynnah jong ka ka la long ha ka longïing kaba riewblei bad kaba riewspah bha ha Vrindaban Basu Lane hapdeng kiba bun ki bahaïing hasem .
Kan don ka jingbuh dak kaba sniew jong ka 0 . 50 marks na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla .
U la pynshitom ia nga kum u nongpyniap dohkha .
Nga la sakhi ha ka liang jong phi .
U President ka jylla u Ram Nath Kovind bad u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley mynta ka sngi ki la khot ia u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ban ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka kmie jong ka Rajmata Mohinder Kaur .
" " " U ngeit ba ki nongialeh laitluid kin wan kano kano ka sngi mynta , bad nangta ki shipai , ki nongiatreilang bad ki rajakar kin sa kut noh ! " " "
" Kumta , to ngin kynmaw ba ki jingthoh kiba myntoi tam jong ka por u Solomon bad jong ngi hi ki long kito kiba pynpaw ia ka jingstad jong u " " uwei u nongap langbrot " " U Blei Jehobah . "
Ki nongwan kin poi ha iing .
Ym ju iohi ia ka ha ki jaka paidbah .
Ia kane ka jingsngewkhia kaba hadien la kyrshan da ki katto katne ki jingpule , kynthup ia kawei ha kaba uwei u briew u la shah rai phatok shisnem namar ba u la tuh ia ka syiar .
Ha ka por ba ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi , ka iing dorbar kaba shapoh ka ‘ Chamber of Deputies ’ ka la shah rong noh ha ka ding .
Ka ain jong ka snem 1996 ka buh jingeh ia ka jaka sah bad ka jinglong trai ri jong ki party .
Phi lah ban nion ha ka link ban ioh ia ka app .
Baroh ki dei ki khubor lamler , ym don ei ei kaba shisha .
Nga sngewkmen ba ia kane ka kam kaba bha yn pyndep ryngkat bad u President ka ri France .
Parabangeit ka um ka don mynta hynrei ka wanrah ruh ia ki jingkitkhlieh ryngkat bad ka .
Hato nga hi nga la kyndit ?
Ka surok ruh ka la tyrkhong bad ki thliew ki la mih .
Kane ka la long ka ' jingiap kaba bhabriew ’ , kaba la ialam da ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngewthuh jingmut .
Ki nongbud jong u ki la long kiba bun hynrei ym don uwei ruh uba la jop ha kaba ai ia ki dkhot kiba paw ba ki long kiba shu jia ryngkhat ia ka jingmut bad ka jingmut kaba jylliew bha . bad ka jingtreikam .
Ka Mumbai ka la kamai 94 bad hap noh 5 wiket .
Lah ban iada na kiba bun ki jingpang khamtam ia ka jingpang jyrhoh da kaba pyndonkam ia kine ki jingai jingmut harum kiba la buh ha ka kot Facts for Life , ka kot ba la pynmih da ka seng riewlum jong ki khynnah .
Ngan pyndep ia ki jingkular ba la ai .
Ai lad ban kyntiew ia ka jinglong marryngkat bad ka jinglong hok ha ka imlang sahlang .
Ki lad jingiada kyrkieh jong ngi ki shu buh ia baroh ki met ba rkhiang ha kawei ka jaka .
To , te kumno pat ka sngi jong ngi ?
" Ka la long ka jingleit jngohkai kaba sah jingkynmaw bha na ka bynta ka India namar ba ki la lah ban jop heh hangne ​​hadien ka jingïapher kaba jngai ,” la bynrap biang u Latif .
Arngut ki pilot jong ki shipai bad uwei u nongtrei ruh ki la khlad noh ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka ri Wales ka don shaphang sepngi bad ka ri Scotland ka don shaphang sepngi .
Kane ka long kumba hynriew na ka shispah na ka jinglut jong ka kompeni liengsuiñ ha ka shisnem .
Ka jingpyndonkam ia ka pisa kan pynlong ia phi ban pynlut duna bad phi lah ban buddien ia ka jingpynlut jong phi da kaba suk .
U tip ba la pynbaptis ia nga ha Rumania .
Lada ngi kwah ban pynneh ia ka jingshlur jong ngi ngim dei ban ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ban shong ha ki jingma kiba pyntieng ia ngi .
Ia ka jingpynskhem nar na ka bynta ka jingshakri um kaba shit la pyndait ha jrong ha ka jingkhang .
U la bynrap ruh ba ïa ki nongtrei Class IV la siew 3 hajar tyngka bad ïa ki nongsumar dawai ba la thung katkum ka jingïateh kular la siew 7 hajar tyngka shibnai .
U la ong ba ha kine ki 12 kynta ba la dep , ki shipai Pakistan ki la pyndonkam arsien ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma ha shilynter ka LoC .
Ka la pynlong katto katne ka thma ktien hapdeng jong ki .
Hynrei ngam tip mano ba shah cast pyrshah ia nga .
Hato kane ka dei ka kam jong ka Parliament ?
Ka Shraddha Kapoor ka la pynitynnad ia kane ka jingialang bad ka la buh ia ki katto katne ki dur ha ka Instagram jong ka .
Ka don ka jaka kaba biang ban iaid kylleng .
Ki kompeni ba la die paidbah , pynban ki lah ban mad ia kata ka jingmyntoi .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang u secretary jong ka BNP ha ka nongbah Dhaka u Abdus Salam , u secretary jong ka tnad pule puthi jong ka BNP u Khairul Kabir bad kiwei kiwei .
Ki kynthei kiba la nang la stad ki ong ba ka jingeh kaba nyngkong eh jong ki ka long ka jingbym lah jong ki ban kren , kumba don ka kjat ha ka shyntur jong ki kaba la pynkhreh ban pynhiar mynsiem ia ki .
U khlur ba pawnam u Rajinikanth u deng ia ka mask khmat, u niah ia ka kali Lamborghini. ki nongkyrshan ki kylla biej
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka buh ia ka jingdonkam ban bam haduh 11 kg na ka bynta uwei u briew ha ka shisnem .
Ka WHO ka pynbna ia ka jingpang Ebola kum ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei
Ki dei ban leh ia kata .
Ka skhim ka thmu ban pyniar ia ka jingiarap pisa sha ki jaka shna bad pyntreikam kynthup ia ki jaka shna khaw kiba mynta ban pyndap ia ka jingdonkam pisa treikam jong ki bad la pyntreikam da kaba jop .
Da ka jingpyrshang jong ka ri India mynta ka International Solar Alliance ka la long kum ka seng ain .
Ki la leit rieh ha ki lum bad ki lum ha kaba ki im da ki jingbam ba kynja mariang jong ka Mei Mariang .
Kumno shaphang jong ngi ? Hato ngi wad ia U Blei hynrei ngi kyntait ban pdiang ia ka jingai jingmut ?
Hynrei ki synran ki dang duna bha .
Hynrei Im nang pynmlien ia ka .
" " " Ka nongmihkhmat jong ka U.S. ha ka Seng Samantha Power ka la ong ba ka dei ka jingialang " " " " kaba pher haduh katta katta bad kaba pynsngewsih shibun . " " "
Ka bus kaba heh bha .
Mynta ka Reliance ka dang pynlong ia ki jingpyrshang beta jong ka JioGigaFiber ha ki katto katne hajar tylli ki iing .
" U la sngewsih hynrei u la jemnud shaphang kata , kum kiwei pat ." " "
Mynta to nang ia ka pharshi na u dieng sohjew . Haba ki tnat jong ka ki dang jem bad sei sla phi tip ba ka lyiur ka la jan ;
" Kam long kaba dei ban ai ia ka jingduwai da kaba wanrah jingeh iano iano ruh ", la ong u Farangi Mahli ha ka PTI .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ha ki shnong ki samla kynthei bad kiba la kham san ki dang phong ia kine ki jain .
Ha ka jaka kata la khot ia ki ban trei ha Makedonia , ha kaba bun ki briew kiba jemnud ki la pdiang ia ka jingialap jong ki .
Ka long kaba sngewtynnad ia nga , phi dang pyrkhat ba ka glib ka dei ka lynti ban leit shane .
Ki pulit ki la khanglad ia ka KSU kaba la pyrshang ban jngi nalor ka kynroh compound jong ka secretariat .
U Myntri Rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la ong ba u dap da ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Mukherjee .
Nga long uba pher ha baroh ki jait bynta .
La ka long kumno kumno ruh ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka Ayodhya , kan ym long ka jingduhnong ne jingjop jongno jongno ruh .
Ka jingshit jingkhriat jong ka miet ka la hiar sha ka minus 3 . 4 ka jingshit .
" Hynrei nga sngap jar ," " u ong ."
Pool B kynthup ia ka Iran , USA , Kenya , Poland , Japan bad Thailand .
U Charles u la long u nongap pisa ha ka Bank buh pisa jong ki nongkhaii .
" Ia ka tempi la tei da u maw shyiap uba saw bad uba saw ba la khot ha ka thain " " " Rajarani " " . "
Ki jingkhein ba dang shen ki pyni ba ki Myrtaceae ki kynthup kumba 5 950 jait ha kumba 132 jait .
Ha kum kane ka khep , ngin khmih lynti ba m e khlur bad m h khlur kin iajan bad 1 kata ka long kaba ngi ioh .
Ki la thoh ia ka shithi ba plie sha u Myntri Rangbahduh , da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah pyniap jong ki paidbah ha ka ri jong ngi .
Ha ka elekshon bah jong u snem 2009 ka bor jong ka ha ka iing dorbar thawain ka la hiar sha ka 116 tylli ki seat .
3 ngut ki lehnoh Hizbul ki la iap ha ka jingiakynad ha Pulwama
Nga la jop ban iaid lyngba ha ka por shiteng miet jong ka por Nepal ha ka sngi Saitjain , bad nga la jan ban iakren bad ki kmie ki kpa jong nga lyngba ka phone bad ban ioh jingtip .
U Anupam Kher u dei u aktor bad u director .
U la ioh ia kane ka jingjop ha ka janmiet kaba lai jong ka jingialehkai Test ba sdang pyrshah ia ka Bangladesh ha Rawalpindi .
Balei nga dei ban thoh ia ka essay
Ym don jingsngewbha ha ka jingim kaba iaryngkat bad ka jingjop ia ka jinglong kaba sniew .
Baroh ar tylli ki BJP bad Congress ki la kynthoh ia ka jingleh jong u nongthaw ain .
" Ka jingkyrkieh bad jingkmen jong ka por thma ka la pynduh noh kloi ia ki jingteh akor , bad ka jingim ha kiba bun ki jaka thma ka la paw ba ka long kaba rem dor bad kaba lyngkot kum ka jingim ha ka jaka thma . " " "
U Jitu Rai u dei uba nyngkong eh ban shah pynduh bad une u nongsiat na India u la wan ha ka kyrdan kaba 8 ha ka phainal jong ki shynrang 10m air pistol .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba ka sorkar West Bengal kam shah ia ki rel kiba don ki nongbylla bar jylla ban poi sha kane ka jylla kaba lah ban wanrah jingeh shuh shuh ia ki nongbylla .
Ki jinglong ba kongsan jong ki projek jong ka Nongbah ba shngain ki kynthup :
Hynrei ka sorkar ka kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Ngim lah ban buh jingthoh ia ka khubor ha kane ka por .
Ka long shi bynta jong ka kamram jong nga ban ioh jingtip ia kaei kaba jia bad nga hap ban pule ia ki kot khubor kiba bun na ki ri bapher bapher .
Hynrei kumno ka jingim jong ki ?
Ki jingpynpoi mar ki la shah pynthut namar ka jingkhang dam bad ka jingkhanglad ha ka jingkit mar .
Ki doktor kiba la leh ia ka jingtohkit ia ka met ki la pynshisha ba ka jingshah pyniap kum ka daw jong ka jingiap .
Baroh ar tylli ki missile ki siat beit beit ia la ki jong ki jong ki thong ha ki jaka bad ki jingjrong bapher bapher .
Mynta la kem ia 8 ngut ki briew na ka bynta katei ka jingpyniap briew .
" Ki myllung ki la batai bniah ia ki jingleh bad ki pateng jong ki ha ka ktien lyngkot ba la pyndap da ki khana kiba pynbyrngia , kiba hadien ki nongthoh drama ki la pynkylla sha ka drama Grik ba rim bad ka la kylla long " " ki khanatang Grik " " . "
Ka sim kaba kyrpang ka don ha khlaw .
Hooid , u paralok jong phi u lah ban sngew lehrain katto katne namar kaei kaba la jia .
U khun jong ngi um dei u briew uba sngewrit .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Deputy Commissioner , .
Ka kamram jong ka sorkar ka long ban iada ia ka mariang bad ki nongshong shnong .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim 3, 408 akar ka jaka kan ioh jingmyntoi na ki 33 tylli ki tank bad 21 tylli ki check dam .
Ki la iakynduh ia u Packer , u Benaud bad arngut ki nongiarap ha Lord ha ka 23 tarik u Iaiong ban iakren ia ki jingthmu jong ka WSC .
Ki heh pulit ruh ki dang peitngor ia kane ka jinglong jingman .
20 Ki Kmie kiba don AIDS ki iakynduh ia ka jingeh 22 Ki kot khubor kiba bha tam kiba lah ban ioh
" Ka sorkar Gujarat haduh mynta kam pat ioh jinghikai na ki jingbakla jong ka kiba la leit noh " " u la thoh . "
U Vivek Oberoi : Khublei ia ka sngi Valentine !
Ki para shnong jong nga kim ju ia kren bad kiba ha iing jong nga .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka kali pulit .
" " " Kane ka ri kam ju map ia ka jinglong riewkhlaw ."
Em ! Em , shah ia nga ban leit ! Phim lah ban ioh ia ka !
Nga la sngewkmen shisha shaphang kata .
La ka long ka jingbamsap ne ka jingsngewpher jaitbynriew ne ka kam runar ne ka jingdih drok , ia kine baroh lah ban ialeh lada u briew u pynbha ia ka jinglah jong u ban jied ha ka jingim .
U la long u Anglikan uba ialap ia ka khubor uba i kumba u iasam ia kiba bun ki jingeh jong ka .
Mynshuwa kane ka long 25 percent .
NA KA BYNTA KIWEI PAT KA WIKI SHIMET KA DON HA KA JINGPYNDONKAM KA JINGPYNDONKAM .
Ka por ka la biang ruh na ka bynta ka jingiatai kaba tei halor ki jingpynkylla ha ka elekshon .
' Ka jinglong trai ka dei ka jinglong kyrpang jong ka Bharat ' .
U aktor u dei u aktor ba kyrshan uba ak ia ki dur kiba pher , kiba sngewtynnad , ne kiba phylla .
Jabalpur : Uwei u samla u la pyniap ialade da kaba sdien phasi ialade ha iing jong u ha ka thain Gwarighat jong kane ka cantonment town , la iathuh ki pulit .
" Baroh ki dei ban wan pynbor sha ka jingialang ." " "
Bangladesh : Pynrem ia u Azam da kaba pynshong nongrim ha ki jingbishar ba bakla
Mynta ka miet ka Pod jong phi kan phuh hangne ​​.
Ha ka jinglong jong u kum u nongwan jngoh , u President u la leit jngoh ia ki 99 tylli ki jaka pule naduh ba u la shimti ia ka kam .
Hynrei ka paw shai ba kane kam shym la long kumta .
Khlad noh u nongleit jingleit u Kailash Mansarovar ha China
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha katei ka mukotduma .
Ki kmie ki kpa jong nga kim don shuh .
Kan jin da la long ka mrad ba bam jingthung kaba don saw kjat , kaba bam rit haduh khyndew . ka armor ka long ka jingiada kaba kongsan jong ka .
Kiba bun ki ri England , Scotland bad Wales ki don ha kane ka dewlynnong .
Ki kard ki don ki pud kiba kyrpang .
La khmih lynti ba u Amitabh Bachchan , u Vijay Sethupathi , u Sudeep bad kiwei kiwei kin don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ka thong ka long ban thaw ia ka rukom hikai kaba iarap ban pynmih ia ki nongpyrkhat laitluid .
Im shym la leit ban risaiñ .
Ïa kane ka khusnam la sam sha ka tnga jong u ka Chasen Lowang Dada da u President ka jylla u Pranab Mukherjee .
Ngam pyrkhat ia ka kynhun India , pynleit jingmut ha ka IPl kumba long mynta : Pant .
Ka sorkar pdeng ka la kyntait ban ai jingpynshitom ia ki arngut ki ophisar IAS kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma bad ym shym la pynngat mukotduma pyrshah ia ki .
Ka la thiah bha hangne ​​.
Pynduh noh ka Sri Lanka ia ki ain ba kyrkieh
ki bynta ba pynkha khun kiba long kum ka khuri
Nalor kata , bun na ki apps ki don ha ka kyrdan beta .
U Shah Rukh, u Sonakshi bad u Salman.
Kawei ka daw kaba kongsan jong kane ka jingduna ka long lehse ka jinglong jong ka ha ka dong kaba dum jong ka ri kaba jngai bha na ki jaka pdeng jong ka sain hima sima bad ka kolshor jong ka .
Ka jaka ieng rel MMTS kaba jan tam ka don ha ka nongbah HITEC .
La ai khublei ia ki khynnah skul jong ka Delhi , ka skul pyrthei , ka skul paidbah jong ka Army Goodwill bad ka skul paidbah jong ka Valley View da u kongsan ha kane ka sngi .
U briew u shah pynshitom ha phatok khlem jingbishar haduh 17 snem
U Marcos Rojo u la buh biang ia ka Argentina ha khmat sa shisien ha ka minit kaba 50 ha kaba u centre back u la thep ia ka kol kaba nyngkong jong u ha ka jingialehkai pyrthei .
Nga la kylli ia u kumno u leh .
Ha ka jingthew jong ka Nifty 50 , .
U Sushant bad u Shraddha Kapoor u ak phlim Chhichhore u la kamai T.12 25 klur ha ka sngi Saitjain 2019.
Ka khlem ju pynskhem ia ka hok jong ka .
Jalandhar : Ki doktor ka PCMS ki la pynlong ia ka jingiakhih mynta ka sngi ha Civil Hospital .
Ha ki snem kiba bun ki dohkha ki pyndonkam shisha tang khyndiat eh ka jingiarap ban rep .
Hynrei um shym la mih satia ha khmat ka komishon .
Ka la shongkurim ha ka rta kaba 14 snem .
Ha ka por ba ialehkai u Johnson u kham heh 19 snem ban ia u Groves .
Secunderabad : Mynsaw u nongialam ka seng Congress hadien ba u la shah siat 6 sien .
Ka la pyni ruh ia ka Tabu bad ka Radhika Apte .
U District Magistrate bad u heh pulit ruh ki don lang ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
" U Fernandes um shym la leit sha phatok hynrei u la pyrshang ban pyrshang ia ka jingthmu pynkylla ban pynhap ia ka jingsynshar donbor jong ka Indira Gandhi " " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la plie ïa kane ka projek na ka bynta ka temple Hindu kaba nyngkong eh ban tei ha ka nongbah jong ka UAE ka Abu Dhabi .
Ka jingthiah met bad ka jingtap rong blue rong saw
Ka IVF ka dei ka rukom pynkha khun da ki briew ha kaba ia u sperm bad ki snier la pynkha khun shabar jong ka met ha ka pliang ha ka lab .
Ka Priyanka Chopra Bad U Nick Jonas Ki Pynrung Dkhot Thymmai Ha Ka Jaitbynriew Jong Ki . ' U Panda ' U la pyniasoh bad ka dur jong ka longiing
" " " Nga la lum ia ka pisa kaba nga la lum ."
Kaei ka jingsngew jong phi ia ka jinglong jong ka jingiakhun kaba phi iakynduh ha India , haba ianujor bad kiwei pat ki iew jong phi ?
Ka jingpang tyrha ka dei ka jingpang jong ki shyieng .
U la bthah ia ki heh sorkar ban thaw ia ki kyndon kiba donkam na ka bynta jong ka .
U nongkhaii na India u Anil Ambani u la thep vote ha ka jaka thep vote number 216 ha skul GD Somani ha Cuffe Parade .
Lada u long uba sngewrit haduh katne , te u dei ban aiti noh ia u heh jong ka JeM u Masood Azhar sha ka ri India .
Ia kane ka jingialang la plie da u Shri K R Ramesh Kumar myntri ka koit ka khiah ka sorkar Karnataka .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha kine ki san snem ba la dep ka Sorkar ka pyrshang ban ïada ïa ka pateng bad ka kolshor ba riewspah jong ka ri .
Kane ka phlim ka dei kaba la shna biang ia ka phlim jong ka ri India South kaba don ia kajuh ka kyrteng .
Ka sorkar National Democratic Alliance kaba don ha pdeng ka dei kaba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi katba u nongïalam jong kane ka kynhun u dei u Amit Shah .
Hynrei u dang don ha ICU .
Ki don 19 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Bad nangta ka la don ruh kane .
Ka kper mawkordor ha Tennessee ruh ka don ka dor ba kyrpang ha ka histori namar ba ka dei tang ma ka ka mawkordor kaba don ha ka um thiang shabar jong ka Asia .
Ka BMW ka la pynphai biang ia palat 1 million tylli ki kali namar ka jingma na ka jingpluh jong ka jingpynmih lyer
U Terry mynshwa u la ïalam ïa ka Chelsea ban khur bun tylli ki khusnam kynthup ïa ka Champions League bad san sien ïa ka Premier League .
Ia kane ka phlim yn ring ha Mumbai , Delhi bad ha Mussoorie .
Delhi Crime : La kem ia kawei ka kynthei kaba ' leh beijot ' ia u nongniah kali , uwei pat u la phet krad .
Ki pulit rel ki la bat ia u Sajal na ka rel Turna Nishita Express kaba la poi na Chittagong ha ka por kumba 7 : 45 baje mynstep.
Hangne ​​hangno ban leit , sah , bam bad dih .
Balei don ki briew ki bym lah ban pynhiar ia ka dud
Hynrei kane kam shym la jia ha kane ka kynti .
" Ka jingsiat ia ka lieng " " B " " kan phah ia ki nongialehkai sha ka jingialehkai rit jong ka Ball ."
Ka um kaba don hapoh ka capsule ka shakri ban pynjem ia ka jingkhih jong ka needle , ka pynduna ia ka por jong ka jingkhih bad ka pynkiew ia ka jinglong sngur .
U President u Gotabaya Rajapaksa u la ong ba un bud ia ka polisi bar ri kaba pdeng bad un kiar na kano kano ka jingialeh bad ki bor pyrthei .
" " " Ka la kylla long ka jingleh kaba ju jia mynta " .
Ha u snem ba la dep , ka konsil ka la pynlut 43 lak ha ki lai bynta na ka bynta kane .
Ka Sa ka kylla long kaba iada shibun ia ka para jong ka bad ka sngewkhia shibun ia ka .
Ki shu ïoh ïa ka .
Ka EPFO ​​ka la ong ba ka dang ai ia ka baibam man u bnai sha palat 65 lak ngut ki nongioh penshon man u bnai hapoh ka skhim penshon jong ki nongtrei , 1995 .
Ngi kwah ba ka Haryana baroh kawei kam dei tang ban long kaba khuid , hynrei kaba koit ba khiah ruh .
Sa ar tylli ki bus elektrik kin poi ha ka nongbah ha u bnai ban wan .
Ki jinghikai na ka elekshon jong ka ri Bilat .
Katba la tip ba ïa kane ka phlim yn ring ha Mumbai , Punjab bad ha ri Bilat , ka khubor ka long ba ka jingïathuhkhana jong kane ka phlim ka ïaid kylleng ka shiteng ka pyrthei .
" " " Kam dei ka por ban kren hynrei ka dei ka por ban leh ."
Ki don katto katne ki jingeh ha ka jaka bad ki jingduna ha ka jingbun briew ruh .
" Ka jingshaniah jong baroh ar ka Sorkar bad ka Shipai Suin jong ngi ka la nang artatien . , " " , " " " .
Ki nongleh kam sniew ki kynthup ruh ïa ki nongïalehkai boxing , nongñiah saikil , nongïalehkai , nongïalehkai bor , nongïalehkai jngi , nongïalehkai judoka bad kabaddi .
" " " Rung ia ka mynsiem jong nga na ka bynta ka bymjukut " " " .
Kaei kaba u Myntri Rangbahduh u la kren ka long kaba sngew pyrshah bad kaba ym iahap , ki la ong .
Ki pulit ki la ong ba ka lah ban don ka jingthut ha ka leit ka wan ha ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei bad mihngi jong ka Delhi , hynrei yn pyrshang ban pynduna ia ka jingeh ia ki nongniah kali .
Ia ka pisa la ai hapoh ar bynta , kata . , Ka jingai jingiarap ba kongsan bad ka jingai jingiarap na ka bynta ka jingtreikam .
IPL 2020 : Ka RCB pyrshah ia ka SRH : Ka twitter ka la kynthoh ia u Virat Kohli namar ka jingpyrshang ba khlem urlong jong u kum u nongtied ba nyngkong ha ka jingialehkai eliminator
" " " Ka China ka don ha ka jingeh ha kane ka por ."
Ka jingshai ban pynbha ia ka jingbha jingmiat jong ki jingthaw ba la ri ha duriaw ka long ban pynduna ia ka jingeh haduh katta katta , namar ka jingeh kaba slem ne kaba ju jia man ka por ka lah ban wanrah ia ki jingktah kiba sniew .
Ka jingpynbeit bapher bapher bad ka jingkyrshan na ka bynta ki jingkylla ka lah ban pyndap ia ki rukom treikam bad ki rukom shong bapher bapher .
Ka jingleit jingwan ka sangeh man la ka por ba ka liengsuin ka hiar ne ka leit kumba shi minit eiei .
Baroh ki tip mano ba iaid shakhmat bad mano .
" Ha ka elekshon dorbar thawain ka ban sa wan ngan thaw party bad ngan iakhun ha baroh ki konstitwensi ha Tamil Nadu . " " "
U la long u Managing Director jong ka State Bank jong ka Bikaner bad Jaipur .
Ym don mrad uba lah ban pyniap ia kiwei pat ki mrad .
Ki briew Goan jong ngi ruh ki la ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid la bun snem .
Kaei kane ka jingtap neem ?
Sonakshi sinha bad u arjun kapoor movies .
Ka jingialehkai ka long ruh kaba la pynbha ha ka dur jong ki ban ia ki Ar tylli ki Tower .
Ki jingpyniaid ki don ha ka panel ba shalor .
Ka jingpynshitom kaba T.50 lak la pynngat da ka RBI halor katei ka bank .
Ka jingpynkiew dor ia une u mar rep ka la pynkylla ia ka jinglong baroh kawei .
Kum kane ka jingpyrkhat kaba sngewsih , u la pynkut , ka pynthut ia ki briew ha kiba bun ki jingpyrshang jong ka jingim ne wat ka pynlong ia ki ban nym leh ei ei .
Ka jingkhlad noh ha ka seng synshar ka la pawnam paidbah .
Ha ka jingkren jong u , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Pyrthei baroh kawei ka la ïohi ïa ki jingpynkylla kiba la pynlong ha India .
Bad balei ki dei ban long ? Hadien baroh , ki snem 1910 ki la paw ba ki kut ha kum kane ka rukom kaba bha .
Ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba 67 , ka Bangladesh ha ka kyrdan kaba 125 bad ka China ha ka kyrdan kaba 93 ong ka khubor .
Ngi la pynlong ia ki ban ialehkai ia ka hynriew sien .
Ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ka long pyrshah ia ka niam Islam , ka imlang sahlang bad ka jingbha briew .
Kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ka myntri kam pohïing ka ri ka Nirmala Sitharaman , ka myntri kam pohïing u Rajnath Singh , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , ka myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval ki long napdeng kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
" Ba ki jingphohsniew jong phi baroh kin urlong . " " "
" " " Ngin pynjur ia ka jingiakhih ha kylleng ka Jylla lada ka Sorkar kam lah ban pynbeit ia ki jingdawa jong ngi , " " u la maham . "
Nangta u Duke u la iasam ia ka ri hapdeng la ki jong ki riewkhraw .
" Ka Prime Video ka la iarap ban rah ia ki katto katne ki khana kiba bha tam jong ka cinema South India sha ki nongpeit phlim kiba sngewtynnad ym tang ha India , hynrei ha kylleng ka pyrthei ." " "
Thisham : Ka tamasa ba la buh dak na ka bynta ki nongiap , la rakhe ia ka Thisham ha u bnai Jymmang .
Kane ka jingbitar kaba bun halor ka dur kaba rit ?
U president ka BJP u J P Nadda u la kyrpad ruh ia baroh ki nongthep vote ba kin thep vote bun bha .
Ka council ka lah ban ai ia ka jingpynbna sha u trai iing ban dawa ia u ban pyndep ia ki jingpynbha ne ki kam kiba donkam .
Kaei kaba lah ban buh sharud kumba kam dei ka jong U Blei ?
Kane ka dei ka Mr . U Blake . Ki Pile .
Ka jingshemphang jong ka MTA ba la pynshong nongrim ha ka VGF dei ban bishar bniah hadien lai snem .
Hynrei ki briew kiba don ha ka bor kim lah ban iohi ei ei .
Namarkata uno uno uba sngewkhia ban ai jingiarap ia ki blei u dei ban bret noh ia kine ki lyngkhot lyngkhai .
La synran lang ia ka da u khun jong u u Dushyant Singh uba dei u MP ba shong mynta na Jhalawar , ka khun jong ka ka Niharika bad u nongialam ka BJP u Shahnawaz Hussain .
Katba ha ka liang ka kam , kane ka aktress kan sa paw ha ka phlim Liger pyrshah ïa u Vijay Deverakonda uba pawnam bha u Arjun Reddy .
Hangne ​​ki nongwan jngohkai ki lah ban ïoh mad ïa ki jingïalehkai um bad ban ri dohkha .
U Dr.
Ha ka aiom kaba bud ka New Zealand ka la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong eh ha ka Test .
Ki party ki la pynbna kyrtong na ka bynta 14 tylli ki seat .
Namar kata ka daw , kum ki soh nyngkong ba la aiti ha U Blei , ka la dei ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
Ka Caster Semenya na South Africa ka la jop ha ka jingïakob mareh 800m jong ki kynthei ha ka sngi Saitjaiñ , da kaba pynmih ïa ka bol kaba shyrkhei bha ban ïoh ïa ka ksiar kaba nyngkong eh jong ka ha ka Olympic .
Pynbeit ia ki thong kiba lah ban leh , kynthup ia ki thong ban iarap ia kiwei , hynrei sngewthuh ba phi lah ban ym lah ban poi sha kijuh ki thong kiba kiwei ki lah ban poi .
Hadien u la iehnoh ban long u nongkhaii .
Ha ki snem 1600 la don ka kynhun niam kaba shiteng Khristan shiteng Muslim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ia u Banerjee da kaba ong ba u la noh synniang bha ha ka liang ban pynduna ia ka jingduk .
Kumba ju long , ka shong ha mano ba phi kren ha Gujarat .
Kiba bun ki nong Sudan South ki khein kor ban tip ia la ka jong ka jaitbynriew , ka kolshor tynrai bad ka ktien wat haba ki don ha ka jingshah beh shnong bad shabar ri .
Ka Mahatma Gandhi Kashi Vidyapith ka dei ka skulbah paidbah kaba don ha Varanasi ha Uttar Pradesh ha India .
Ka jingtlot jong ka dollar bad ki sakhi ba ka jingkiew ha ki ri kiba dang kiew ka nang kiew ka la pynlong ia ki nongpyniaid ia ka fund ban mang pisa kham bun na ka bynta ki equity ha kine ki iew .
U shynrang bad ka kynthei kiba shong ha ka skuter kiba pdiang ia ki mar na u nongdie bell .
Ka Saudi Arabia kaba la ïoh ïa ka kyrdan President jong ka kynhun G20 ka la pynlong ïa kane ka jingïalang .
Spain : Ki video jong ka jingkhynñiuh jumai ha Lorca .
Ka jingtip kaba bniah ia ka ktien Hindi ha ka thoh Devanagari ruh ka long kaba donkam .
Katba ngi dang don hangta , la ai ia nga bad u hynmen jong nga u William iwei pa iwei kawei ka shithi kaba la aiti ia ngi ban leit jngoh bad iarap ia ki balang .
Ka Serena Williams Kan Wanphai Biang Sha Ka Action Ha Kentucky Ha U Bnai Ban Ban
La bthah ia u DCP Anuchet ban tohkit ia katei ka jingjia bad ban aiti ia ka kaiphod .
U Master Blaster u Sachin Tendulkar bad u CEO jong ka Google u Sundar Pichai
U donkam ban peit sha jngai than .
Hato ka jingim HI ka long kaba duna palat ?
Ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah Ganga ka la pynlong ia ka jingialang jong ka ri baroh kawei halor ka Jal Kranti Abhiyan ha New Delhi ha ka 07 tarik u Risaw , 2017 .
Ki heh jong ka SIT ki la ong ia u ba lada donkam yn khot biang ia u ban kylli jingkylli .
Balei ban wanrah wat ia ka snam masi na u jait masi ba la pynmih bad u trai ri India ?
Ka riam bad ka jingpynitynnad kaba sniew ka lah ban ai jingmut bakla ia kiwei shaphang jong phi .
U Soitan um ai kano kano ka bainong kaba neh ia kito kiba don ha ka liang jong u .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ka Rising Star ka dei ka kompeni ba pawnam ha ka kam shna tiar , katba ka Intex bad ka Vivo ki dei kiwei pat ki ar tylli ki ODM kiba rung ha ki lai tylli ki thup ba hakhmat eh jong ki tiar kti bad ki tiar phone ba pura .
4 Ka jingduwai jong ngi na ka bynta ka jingbam ba man ka sngi ka dei ruh ban pynkynmaw ia ngi ia ka jingdonkam jong ngi ia ka jingbam ba kynja mynsiem man ka sngi .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingkylli .
Ka China bad ka India ki dei baroh ar ki jaka ba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka pyrthei bad ngi dei ki nongrim pdeng ban kyntiew ïa ka pyrthei kaba bun jait bad kaba la pynlong pyrthei , ong u Xi .
Namar U Trai u pynphai pat ia ka jingkhraw jong u Jakob kum ka jingkhraw jong u Israel . namar ki nongpynjot ki la pynjot ia ki bad ki la pynjot ia ki tnat sohjew jong ki .
Ka jingkren jong u Vineesh kaba la buh jingthoh da ki pulit ka ong ba u Vineesh u la iohi ia u Sajith bad u Sreejith ha thanad .
Ngim ju ioh shuti wat ha ki sngi shuti .
U la dei hok ban ioh ia ka kam .
Katba dang pyndonkam ia ka um pynkhuid , pyndonkam ia ka kom ruh kumjuh .
Ki nongrep ki la thang ruh ia ka dur jong u Raj Khuranas .
Kiwei pat ki aktor ruh ki leh bha ia la ka bynta .
Ngi ialehkai ha kajuh ka rukom ha ka jinghikai .
Ha kane ka epik jong u Sri Aurobindo ka iaid lait ia ka phang jong ka ri . ka pdiang ia ka jingmaian kaba long ka jingthaw bad u briew .
KA POR BAN AI IA KI NONG AMERIKA IA KI JINGTHMU .
Uh , don mano mano ba kwah ban vote ?
Pyrkhat ia ka jingsngew jong u lok jong phi , bad pynkut noh mardor ia kano kano ka jingiadei kaba pynlong ia u lok jong phi ban sngewsih .
Ngam sngewthuh ia kata bad ngam sngewtynnad ia kata .
Bear ka don ha ka jingleit .
U Adityanath u la mihkhmat ia ka Gorakhpur ha ka iing dorbar thawain naduh u snem 1998 haduh u snem 2017 .
Inspektor , ka kynhun pahara ka la shu iaid lyngba ia ka iing jong ka Sara bad ka la iohi ia ka jingshai hapoh .
U la thoh : Da ka sur jong nga , nga la khot ia U Jehobah . da ka sur jong nga , ha U Jehobah nga la sdang ban pyrta ban ioh jingsngewbha .
Ia ka jingpule pynshisha la pyndonkam ban lap bad pynbeit ia kino kino ki jingbakla ha ki jingthoh ne ki kot shwa ban pynmih .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 4 lane kiwei kiwei ki jingkren kiba ïahap bad ka jaka ïalap jong phi , pyni nuksa kumno ban ai ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u August bad ka Awake !
Ha ka mail kaba ar kaba weng noh ia ka jingujor jong u , u Subramanian u la ong : Kam ju long ka jingthmu jong nga ban thombor shimet ia uno uno u briew shimet .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , ka jingroi jingpar ka dei ka mat jong ki jaitbynriew .
Wat ki MLA ruh kim shah ban rung shapoh ophis jong ki CMs .
Nga iakynduh ia ki mynsiem badum baroh kiba la leit noh ha shuwa .
Hadien kata u Singh u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad nga ngeit ba ka IPL ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka ri baroh kawei .
Kyntu ïa ki balang ban ai jingmut shaphang ki mat ba kongsan ba ki la ïoh jinghikai bad kumno ki la lah ban pyntreikam ïa ki shimet ne kum ki kynhun jong ka longïing .
Ki paidbah nongshong shnong kim shym la long ka thong jong ki .
Kine ki kynthup ïa ka Florida , Pennsylvania , Ohio , Nevada , New Hampshire , North Carolina , Michigan , Wisconsin , Colorado , Virginia , bad Georgia .
Tang kumta ngin sa sngewthuh ia ka jingbakla jong ngi .
Ka hok ha ka imlang sahlang kam dei tang ka jingkren shyntur hynrei ka jingkular jong ka sorkar .
Ka WHO ka la ong ba kam kwah ba ka kyrteng jong katei ka jingpang kan thew ia ka jaka , ia u mrad , ia u briew ne ka kynhun jong ki briew .
Ka Gujarat ka bat ia ka kyrdan kaba phra ha ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii
Ym don ei ei kaba sah na ka steshon ba la khang .
Ka Liang Pyrshah ka kynnoh ia ka sorkar ba kam shym la pynkhreh ia ka kam iada ri .
Ngi la ioh ia ki jingjop jong ngi ruh .
Pylli jingkylli u MP ka Congress u Bajwa halor ka jingtohkit
" " " U nonglamler ne uba tieng um lah ban peit ia ka jingshisha bad u Modi u la leh tang kumta ."
Ka Wire ka la peit ia ki kaiphod ba man la u snem jong ka tnad iada ri jong ka US kiba pynkut ia ka jinglaitluid jong ki kam pyniaid lieng ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingtap ka kham ma ban ia ka jingsnoh .
U Ambedkar hi u mut ban pynlong synshar paidbah ia ka imlang sahlang ha ri India .
Ki madan ialehkai jong ka Germany na ka bynta ka Euro 2024
Ka kynthup ia ki briew kiba trei kum ki nongpynkhuid um , ki nongap pahara , bad ki nongtrei iing .
Lada kren shaphang ka jingïalehkai , wat u Virat Kohli ruh u la ong ba un ïalehkai .
Naduh ba ka Huawei ka la shah buh ha ka thup rong saw ha ka sorkar US ban pyndonkam ia ka tech jong ka US , ka Huawei kam shym la lah ban ai laisen ia ka software jong ka Google .
Ki jingma ki kynthup ia ka jingduk , ka jingbym biang ka bam , ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap , bad ka jingkylla sor .
" Ka India ka long kaba khlain bor ban jop ia ka World Cup khlem da donkam ban ialehkai bad ka Pakistan ." " "
Lada u SP ne u BSP u wan ha ka bor kin trei na ka bynta ka roi ka par tang kawei ka jaitbynriew .
Khlem artatien , phi pdiang ba kane ka long kaba shisha . Hynrei kumno lada phi la san ha ka ri ne ha ka ïing kaba dap da ka jingsngewpher jaitbynriew ?
Ka phlim Street Dancer 3 kaba la ak da u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ka dei kawei na ki phlim shad kaba la ap khmih lynti bha .
Arngut ki MLA shimet ruh ki la weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar synrop .
Ka seng ki ophisar jong ka All India IAS ka la pan ia ka jingpynrung kam biang ia u Nagpal .
" Nga sngewtynnad ruh ban pynbeit ia ki syntiew iingmane bad ban riam ia ki dur jong ka theisotti bad ki " " riewkhuid " " " ".
Ia kane ka website , la shna na ka bynta ki nongkyrshan ban peit la kin jin da la shah pyllait im ha u Thanos ne em .
Kata ka sngi ka dei ka Jingkhawai Niam jong ka Jingshim Bneng .
Ka shisha kam shym la ktah ia ka jingim jong nga .
To long kiba kloi ban pynbeit ia ka jingmut jong phi .
Kumta , ngi sah bad kajuh ka jingeh kumba ngi la don bad ki jingstet .
Kaei kaba kongsan ka long kumno phi leh bad lada u nongthoh u dawa ia phi ban don ia ka jait met kaba kyrpang , te uwei u hap ban trei ia kata , la ong u Saiyami ha ka IANS .
Ka jingpynsah ia ka . Ngin sa donkam ia ka .
Ka nongkit khubor jong ka US ha Bangladesh ka Marcia Bernicat ka la pynrem ia kane ka jingshah pyniap .
Ka bynta kaba khraw jong ki samla ki long ki bym don kam don jam .
Ia kane ka jingrwai la thaw ha ka snem 1965 .
U PM Modi ha ka sngi Palei u la ai khublei ia ka Sonia Gandhi ha ka sngi kha kaba 70 snem jong ka da kaba kitbok kitrwiang ia ka ba kan ioh ia ka jingim kaba jrong kaba dap da ka jingkoit jingkhiah .
Watla u la kyntait ïa u nongseng jong ka Tinder u Sean Rad kum u bym don jingmut , u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la ailad ïa kane ka app ban ïoh kyrpang ïa ki jingtip jong ki nongpyndonkam , kumba la pynpaw da ki jingïakren ba la mih paidbah hapdeng kine ki arngut ki nongpynïaid .
Ngi kyrmen ba ka Sorkar kan jubab .
Ka kamra kaba la thmu na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah .
U ong tang ka BJP kaba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka Jharkhand .
Ngi la iakren shaphang ka sain pyrthei , hynrei ym da kaba pyrkhat than .
Ia ka Faculty jong ka jingsumar mrad bad ki mrad la seng ha u snem 2009 bad la sdang ban ai ia ka Doctor jong ka jingsumar mrad .
Khlad noh u nongjop ksiar ha ka hockey Olympic u Subedar Hardayal Singh
Ive la hap ban ialeh ban pynshisha ia lade .
Wat khuslai ngin pynthikna ba baroh ki kam kin dap , la ong ka bench .
Utei u briew u la tan ia ka nongshah lehbein bad u la leh beijot jubor ia ka .
U la khot ia ka jingshah set phatok lai snem shi bnai .
Ha ka jingkren lyngkot , kane ka long kumne : .
Um shym la shah rem satia ha ka jingim jong u baroh kawei .
Sa 1, 277 ngut kiba dang shah suba ba ki ioh pang thymmai ki la ioh jingtip ha ka sngi Thohdieng , la ong ka Commission .
Ka dei namar kine ki daw .
Hadien ba la jop ïa ka jingïakynting pisa , ka South Africa ka la khot ïa ka Bangladesh ban tied nyngkong .
Kaei kaba pynsngewtynnad ia phi shaphang jong ka ?
U Donald Trump un nym long u kyrtong jong ka seng Republican .
U la iap ha ka jingjia aksiden haba u dang niah ia ka thuk thuk kaba la ai sngewbha ia u da u kpa jong u .
Napdeng ki karkhana kiba la ïohnong bha na ka Nifty ki long ka Bharti Airtel , ka Bharti Infratel , ka Hindalco , ka Tata Steel bad ka Grasim Industries .
Ki arngut ki briew ki la dih kyiad .
Ka phlim kaba bud ka long bad u Vishal Bhardwaj .
Kane ka soonth ka long ka dawai kaba bha na ka bynta ka jingpang sniehdoh , jingkhriat bad jingshit . ka long ruh ka rukom kaba bha eh ban pynhiar ia ka ama .
Kumba 1 500 ngut ki kyrtong ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi Balang .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 51 ngut ki dkhot .
Ka longiing jong nga ka la bitar shibun .
Ka la sdang ia ka lad ai jingsumar ha ka online kaba la khot ka Aara Health .
Nangta ki la pynpra ia ka met jong u .
Nga donkam ban ia kren bad u John
U myntri ka tnat kam pohiing u Rajnath Singh bad u myntri kam pohiing u Amit Shah ki dei napdeng kiba shim smai .
Ka jingshah shitom jong U Khrist .
Ka jingshah set phatok lai sien mardor ban khring ia ka jingshah set phatok 3 snem : Ka ain ba la thmu
U la pdiang sngewbha ia ka kot .
" Haba ngi shah kynthoh kumno ngin pyntreikam ia ka nongrim ba ka don " " ka por ban sngap jar bad ka por ban kren " " ? " .
42 tylli ki kam ki dei ban pyndap .
Ka kynthei kaba la riam shiteng ha ka painkhana kaba la phong mask .
Ki dei ban weng noh ia ka dpei na kata ka duwan bad kin siang da ka jain basaw bthuh halor jong ka ;
Kane ka long kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang jong u ha ka jingwad bniah ia ki tiar .
Ka Suriya ka la iohi ba ka dang pynkhuid ia ki jaboh ha ka thain jong ka sor.
Nga la shem ia ka jingsuk kaba hapoh bad nga la lah ban pyndonkam ia ka jingtuid jong ka pyrthei .
La tip ruh ia u na ka bynta ki poim kiba iadei bad ka jaitbynriew jong u kiba la pynmih ha ka kot khubor Hindustan Ghadar bad hadien pat ha ka kot lum lang ka Ghadar di Gunj .
Namar ba u Singhal u iatreilang bad katei ka tnad , ka CBI ka la thmu ban pynslem ban ujor ia ka charge sheet hapoh ka por ba la buh , bad ha u bnai Naitung 2013 la pyllait jamin noh ia u .
Hadien kata U Jehobah u la ai bor ia u Moses ban leh ia ka kambah kaba lai .
Balei phim sdang na kito kiba la kham rangbah khyndiat ban ia phi bad kiba pyni ia ka nuksa kaba bha ha ka jingim Khristan ?
Watla ki don shibun ki jingmyntoi na ka jingpyndonkam ia ka AI ha ka kamra klas hynrei ki don ruh katto katne ki jingma kiba donkam ban shim khia shwa ban pyntreikam ia ki .
" Kawei na ki jingnoh synniang ha ka kolshor jong ka juk maw thymmai ki long ki mawkyrteng kiba la khot kum ki " " " " " Megaliths " " " " " " " " " " " " " " Megaliths " " " " " " " " " "
Ia kane la pynshisha ba ka long kaba shisha ha ka thma Gulf .
Ki nongshong shnong ki i kumba ki sngewkhia ia kane ka jingleh .
Katba nang iaid ka por , u Andriw , u Petros bad kiwei kiwei kin ioh ka lad kaba biang ban wad bniah ia ki Jingthoh Bakhuid bad kin pynbna khlem jingartatien ba U Jisu uba na Nasaret u dei u Messaiah ba la kular .
Ha kiba bun ki liang , ka jingtreikam jong u aluminum ka long kumjuh bad ka jinglong jong u lithium aluminum .
U Sunny Shah uba dei u nongseng jong ka International Human Rights Council u la pynlong ia ka jingpynkup burom kaba ar ia ka jingpynkup burom ia u Dr Babasaheb Ambedkar ha Bhaidas Hall ha Juhu ha Mumbai .
La ithuh ia u Muhammad Ali Khan Walajah kum u Nawab jong ka Carnatic .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Aditi Rao Hydari , ka Nivetha Thomas bad ka Jagapathi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Shuh shuh ka bill jong ki bor pyniaid kad lieng bah 2020 ruh ka dang don ha ka jingbishar jong ka Rajya Sabha kaba la dep mynjur da ka Lok Sabha ha ka dorbar Parliament kaba la dep .
Pynrem ka Cong ia ka Punjab Govt
Ka Jaswinder Kaur ka tnga jong utei u rangbah ka la kynnoh ba la pyniap ia u namar ba u la iehnoh ia ka kam kaba u trei mynshwa .
Kane ka phlim ka long kaba phylla .
Nga sngewskhem ba kin dang don shuh shuh .
Plie ka Maneka Gandhi ia ka workshop jong ki nongthoh khubor kynthei All India .
Hynrei , wat la ki sienjam kiba phi shim ki long kiba lah ban leh , ka jingaiti jong phi ha ka jingsngew kan long kaba palat ia ka jingkylli .
Kumta nalor ki 120 ngut ki MLA ka Congress bad ki paralok jong ka , arngut ki MLA ka BJP ruh ki la kyrshan ïa kane ka bill .
Kiba bun ki jingkhynñiuh jumai ki long shi bynta jong ka jingbud ryntih , kiba ïadei iwei ïa iwei pat ha ka liang ka jaka bad ka por .
Nga don hangne ​​na ka bynta u Rohith . Nga don hangne ​​ym kum u nongsynshar hynrei kum u samla , u la bynrap , kumba ki samla pule ki ong ba la pdiang sngewbha ia u Gandhi ha ka liang jong ki .
Ka la don ka jingbakla ha kaba pynbeit ia ka kalendar , . Sngewbha pynshisha ba ka dei ka kalendar kaba biang , bad pyrshang biang .
Ka tnad kam bar ri ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Kumta hadien ba nga la dep skul , nga la kylla long u nongsdang .
Katto katne jait ki tiar pynbthei ki la shah khang ha ki jingiateh kular jong ki ri pyrthei .
Ka sorkar jylla ka don ka jingkitkhlieh ban ioh ia ka jingshai halor ka rai jong kiba bun bad ban pyntreikam ia ka .
Baroh arngut la kem bad la pyllait jamin noh .
Puducherry , Andhra Pradesh bad Telangana .
Ka sessions court ha Puducherry ka la pyllait ia baroh ki nongshah kynnoh kynthup ia u seer Vijayendra Saraswathi ha katei ka mukotduma .
" Wat u nongthoh ruh u kam da kaba shai : " " Ym don kawei pat ka khep kaba ngi tip ha kaba la tip ia kawei pa kawei ka jingshisha bad pynban ka jingkhein jong ki ka long kum kaba ym lah ban tip . " " "
Ka la pynlyngkot ia ki shniuh jong ka bad wat ka la pynrong rong ia ki .
Ka jingthaw ia ki jaka pynkhuid jong ki shynrang ba la pyniasoh lang :
Ki nongieit rel ki kyrmen ba lah ban shem ia ka lad ban pynim ia kine ki rel kiba pynkmen .
Kumta ym ju don bad u briew ?
Phi tip , nga la wad ia phi mynta ka sngi .
Peit ia kane ka video harum , .
Ka hotel ka don ruh ia ka jaka dih kaba la ai kyrteng ka Leather Bar kum ka jingburom ia ka kam shna sniehdoh jong ka nongbah .
Ka Killiyur ka dei ka thain thawain kaba don ha Kanyakumari Lok Sabha Konstitwensi ha ka jylla Tamil Nadu .
Kane ka long katkum ka jingkhein jingdiah kaba thymmai tam kaba la ioh , kaba la ioh da ka IANS .
U Anantu u la wan baroh shilynter ban wad ia nga .
17 Nangno ka wan ka jingshlur u Paul ?
Ki nongleh kam sniew kim shym la shah kem haduh mynta .
U Amol Muzumdar u la shah thung kum u coach batting jong ka Rajasthan Royals ha ka Indian Premier League 2018 .
Ia kata ka phlim ruh la pynsangeh noh .
Ka jingburom ia u Gandhiji ha ka dorbar bah jong ka Telangana
Kane ka jingkynthoh kam don nongrim , u la ong .
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki don mynta ha phatok .
To long kiba sngewsih beit ia kaei kaba phi long .
Ki jaka bam ba pawnam ha kylleng ka pyrthei
Ki jingkhein ki pyni ba ka lah ban pynmih haduh 7 million barrel umphniang ha ka shisngi .
Nga iai long ka khynnah kynthei jong u kpa .
Hynrei don kiba ngeit ba ka Ommerike kaba mut ka ri kaba khlem pud haduh ba ka jingpeit kan wan na ka ktien Nordic la ngeit ba .
Ka petrol kaba rem dor tam ka don ha Panjim ha kaba shi litar ka wan ha ka dor 70 tyngka . 26 .
U nongñiah kali u la phet noh tang hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ka la don ka jingkulmar ha ka distrik hadien kane ka jingjia bad la pynrung ia ka CBI ban tohkit ia kane ka jingjia .
Ka sorkar Delhi ka la bthah ia baroh ki skul shimet ha ka nongbah jong ka ri ban pynthikna ba ki khynnah skul jong ki kim dei ban pule ha ki klas bunk .
U Robin Marks na ka skulbah jong ka ri Australia u ong ba don ki briew kiba ngeit ba ka jingïoh ïa ka rong tan suki suki kam long kaba ma .
" Bad ka Rom 12 : 17 , 18 ka ai jingmut ia ngi : " " Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew iano iano ruh . . . ."
La kynnoh ba u la leh beijot ia ka bunsien ha kane ka por .
U la pyndait ruh ia ka video kaba pynpaw ia ki jingjop jong u Ambedkar .
Kine baroh ki long ki khubor bad ki khubor lamler .
Hynrei kumno ngan ong ia ka ?
U Manohar Lal Khattar u Myntri Rangbah ka Jylla Haryana U Sh .
" " " Haba u la leit sha kawei ka skul na ka bynta ka jingialang dang shen , uwei u nonghikai u la ong ' Lada nga don ka khun kynthei , ngan jin da la pynlong ia ka ban shongkurim ia ka bad phi ' " " la ong uwei pat u dkhot ha ka PTI . "
Ka jingwan thep vote kaba bun eh ka dei ha Kaprada seat jong ka Valsad district 77 . 5 na ka shispah .
Katba ngi dang ia kren ngi la plie ia ka mail kaba kynthup ia ka Awake !
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongshong shnong ban pyrshah ia ka Powercom
Ha kino ki rukom ki briew kiba sniew ki ktah ia ngi mynta ? Kumno ki briew kiba sniew ki ktah ia ngi mynta ?
Ka sorkar India ka la mynjur ia ka 1 . 18 km Under Ground metro extension na Najafgarh sha Dhansa Bus Stand ha ka jinglut kaba Rs . 565 klur tyngka.
Ka jingpyndap , nga ong ia phi .
U MP ka Trinamool u Derek OBrien u la long kham mynshwa u chairman jong ka komiti ba neh halor ka leit ka wan , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor .
U Kabir Duhan Singh u la pyniasoh bad ka kynhun jong ka phlim Bole Chudiyan ha kaba un sa iohi ba u ak kum u nongialeh pyrshah badass ha katei ka phlim .
Ka jinglong jingman kam da pher satia ha kiwei pat ki jylla .
U kyrtong president jong ka America .
Kumjuh ruh ka ktien kam dei ka jingkhanglad ia nga .
Get ia u khynnah , lym kumta ngin sa duh ia ka rel jong ngi .
namar ki la khot ia ki briew sha ki jingknia jong ki blei jong ki . bad ki briew ki la bam bad ki la dem khrup ha ki blei jong ki .
Kine ki mat ki kynthup ia ka jingbym nang thoh nang tar jong ki kynthei , kaba long kaba jur bha ha ka thain . ki jingpynkylla ha ka pule puthi . ki prokram na ka bynta ki samla pule kiba la sangeh skul . bad ka jingtreikam ha ka sain pyrthei hapdeng ki samla pule ha ki skulbah .
Kata ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba khraw ha ngi .
Ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba 25 lak bad ka jingai khusnam .
U don ka dukan rit jong ki jingbam ba stet hajan kawei ka kolej .
Hato ngi ktah ia ki ?
Khublei shibun ia ka sngi jingkoit jingkhiah ha ka pyrthei
Ka jingshah thombor ha ka subway ha London : La kem ia u nongshah thombor
Ka poitri jong ka ka long kaba stad , kaba sngewtynnad bad kaba rung shapoh .
U Nader u la ianujor bha ia u Kerry bad u Gore u vice president barim , u kyrtong jong ka seng Democratic ha u snem 2000 .
Hooid ngi baroh ngi long kawei .
" " " Ngim dei ban shu pdiang ia kine ki jingjia ba sngewsih kum ki bym lah ban kiar " " la ong u Vincent Cochetel , u Nonglam Kyrpang jong ka UNHCR na ka bynta ka Duriaw Pdeng . "
Phi lah ban iohi ia ka koit ka khiah jong nga , bam ja kumjuh bad nang ban ialeh elekshon khlem da pynphriang ia ki khubor lamler .
Ki dukan jong ki kompeni hapoh ki dukan heh ki treikam laitluid , bad la pyniaid da ki nongpyniaid bad ki nongtrei jong ki kompeni .
Bad u la poi ha ka por ruh .
Hynrei ka matte kam mut ba dei ban kiar na ka rong !
Ka long kaei kaei kaba kongsan bha ia nga ban don hangne ​​.
Pynmih paidbah ia ka Tata Motors ia ka Indica kaba thymmai.
Haduh kane ka por , ka paw shai ba U Jisu um pat ju batai paidbah ia ka bynta kaba kongsan jong u ha ka jingthmu U Blei ha ka rukom kaba kyrpang bad kaba thikna kum kane .
U Myntri ka tnad khaii pateng u pynksan ia ka jingioh iew mar kylliang na ka bynta ki mar India
Ia kane ka phlim la pynkylla ha ka ktien Hindi kum u ACP Shiva ' .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka kynhun jong u Bhagwan Shri Rishabhdev 108 Feet Vishalkai Digambar Jain Murti Nirman Committee .
U khlem kwah ban iasoh bad ka band jong ngi .
U la khlad na ka jingshah mynsaw ha ka shyntur da ka wait , la iathuh ki pulit katkum ka khubor jong ka lad pathai khubor .
Ki don ym duna ia ka ar tylli ki pateng ha ka shisnem ha ka thain Japan ba shathie .
Ki leit ban kynnoh ia u na ka bynta aiu pat ?
Ka jingbam doh masi ka pynmong ia ka jingsngew jong kawei pat ka jaitbynriew , wat ha ka riti synshar ruh phim lah ban leh ia kane .
Ha ka 27 tarik Risaw , u Mayor jong ka panel jong ka Narayanganj u Nazrul Islam lem bad ki lai ngut ki paralok bad u nongniah kali jong u ki la shah rahbor ha ki riew sniew na u Fatullah jong ka Narayanganj .
Ka Kay ka pynpaw ha u Michael ba ha ka jingshisha ka la pynduh khun , ym ka jingpynkha khun bad ba ka thmu ban pynduh noh ia ki khun jong ki na ka jingim runar jong u Michael .
Ki khun jong phi ki donkam ban iohi ba phi long kiba jemnud bad kiba don jingkyrmen .
Hynrei ki pulit ki la pynshai ba ym shym la ai kum kata ka jingtip sha ka MHA .
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahed u la shim ia ka jingkitkhlieh halor baroh ki jingshah thombor .
Khlad saw ngut ha ka jingbthei ka rel kit mar ha Bulgaria
U Akshay Kumar u la sam ia ka dur jong ka longiing
U Guru u dei shisha u Parabrahman .
Kum ka nuksa , ha 1 Petros 5 : 8 , la pynianujor ia u Soitan bad u sing , kaba pyni ia ka jinglong ba shyrkhei bad ba shyrkhei jong u .
Ki ionic compound ki pyniaid ia ka bor ding haba ki long kiba la pynkhluit ne ha ka um , kham bunsien ym haba ki long kiba jem .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingkylli halor ka bynta , ka jingïadei bad ka jingpynbeit thymmai ïa ka Planning Commission ka la shah kylli bunsien la palat arphew snem .
Ki riewstad jingmut jingpyrkhat kiba iadei bad ka jingroi ki wad bniah ia ka jingroi jong ka jingmut jingpyrkhat naduh ba kha haduh ba la san .
Ngi la shah ai jingsiew ei ei .
Lada don kiba kwah ban tip ia ka bym tip . u dei ban pule kot .
Ka la ong ba haba ka la pyrshah , u la leh beijot ia ka .
Position Shano phin leit ?
U nongtied barim ka Australia u Michael Hussey u la kyntait ba un mih noh na ka jingshongthait na ka pyrthei ban pynim ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri kaba dang shah rem ha ki ar tylli ki jingïalehkai Test ha India .
U la pyndonkam da ka rong um , ka rong dewiong bad ka rong umphniang kum ki lad pyndonkam .
bad iarap ia ngi ban im ha ka lawei .
Hynrei kane kan long ka rukom tuh na ka kompeni jong nga .
Ka la don ka jingialeh hapdeng baroh ar kynhun .
Hato ka jingshongkurim kan long shuwa kata ?
Uwei u briew uba don ka pistol u la pynbor ia ki nongtrei ban hiar katba kiwei pat ki arngut ki la tuh ia ki dur .
Ym tang ki library bad ki jaka buh kot hynrei ki riew shimet ruh ki wanrah ia ki kot jong ki sha katei ka jaka sumar . Ki tunic na ka bynta ki nongleit jingleit
Ka sngi kam jngai haba .
Ka jingstet jong ka Y ne ka Vy ka long biang kumjuh kum ka zero .
Ki la trei kum ka kynhun bad ki la peit ia ki kam bapher bapher jong ka agrahara .
Dei kata kaba pynlong ia kane ka elekshon kaba pher .
Da kaba leh kumta , ki la buh sa ar tylli ki rekod pyrthei ha ka Arctic .
Ka Maldives ka pdiang sngewbha ia kane ka jingtyrwa bad kan kyrshan pura ia kum kane ka jingpyrshang ha ka thain .
La sngew ia ki jingkhih jong ki jingbthei ha ka jingjngai kaba 12km na katei ka jaka .
Ka jingpynlong ia ki ads kiba iadei , bad kiba kham duna ka jingpynsngewsih , ka kynthup ia ka jingsngewthuh ia ki jingsngewtynnat jong ki briew , katkum ka jingong jong u Zuckerberg .
Pule : U PM Modi u dei ban shim shwa ia u dawai COVID , nangta ngi ruh ngin shim ia u : U Tej Pratap Yadav jong ka RJD .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u President ka US Barack Obama halor ka jingangnud jong u ban ‘make in India’ .
U kwah shisha ban nang .
U Secretary jong ka tnad um jong ka Pakistan u Khawaja Shumail u la ong ba ka Indus Water Treaty ka ailad ia ka India ban pynlong ia kum kine ki jait kam .
Ki lehnoh ki la sdang ban pynskhem ia ka Maksudabad .
Bun ki ri ki spy , ym baroh , hynrei ngin shim nuksa .
Ngam lah ban don hangta ha ka met , namar ka jingduna por .
Nga sngewkmen ba dang shen ka tnad khaii pateng ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynroi lang ia ka tnad pynpoi marbam .
U Modi u la ong ba baroh ar ka India bad ka US ki ïatreilang bha halor ki mat kiba bun jait .
Nehru park , ka dap da ki rong bapher bapher jong ki syntiew bad ki sboh jyrngam , ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei . 24 .
Ka don hangta bad nga man ka por ka long ka rukom kyrshan jong nga .
Peit ia baroh ki jingpynbna kiba im na ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh 2018
Ka Cong ka peit ia ka jingmyntoi sain pyrthei na ka jingtohkit halor ka jingpynjah burom ia ka niam ka Niam : Sukhbir
Haba phi siat naduh hangta , ha ka por ba ka iaid lyngba ia ka bynta ba shathie , la pynher noh ia ka da ka Iyer kum u kuli tracer .
Ia kane la kren da ka myntri jong ki bor sor ka Kavita Jain ha ka jingialang ban pynbeit ia ki jingeh ha ka sngi Thohdieng .
Nga thrang ban leit sha jrong jong ka , bad ban shong hajan jong ka bad ban shim ia ka ha ki kti jong nga bad ban ong , Peit , peit ia nga bad sngap .
Ka pisa ba la pynlut da ka sorkar ha ki khlieh jingpynlut bapher bapher kumba la mynjur ha ka mang tyngka .
Ki soh umphniang : Kumba 8 . 73 lak ha ka jaka ba la thung hapoh ki symbai umphniang haba ianujor bad ka 6 . 80 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Katto katne na kine ki jaka ki don ha Kolkata , Visakhapatnam , Kochi , Dundigal hajan ka Hyderabad , Bengaluru , Kanpur , Jaisalmer , Jorhat bad Gorakhpur .
Ki don haduh 213 ngut ki kyrtong kiba la ai kyrteng ha kito ki konstitwensi .
Hadien ka postmortem la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ba la khlad noh mynta ka janmiet .
Ha ka liang kaba pyrshah ! U sngew suk bad laitluid . Hato phin sngew kumta ha ka jinglehkmen kaba khlem pyrthei ?
Hadien kata , u Sanjay Raut jong ka Shiv Sena u la ïakynduh ïa u Pawar ha ka ïing sah jong u bad pynpaw ïa ka jingngeit skhem ba ka sorkar thymmai kaba la ïalam da ka seng jong u kan wan shen ha ka bor synshar ha Maharashtra .
Ka la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynkut noh ia baroh ki kam pynjot bad ki kam lehnoh .
Ki don ruh 175 ngut ki kyrtong laitluid kiba iakhun ha kane ka bynta .
U Varadkar u la kha ha Dublin bad u la pule doktor ha Trinity College Dublin .
Ka sphere kaba la pynlong lyngkrang ha u axis na u pole sha u pole kumta ba kan don ka jingkyntur sawdong u equator .
Ka jingmyntoi jong ka jingduna ka jingleit jingwan ka long ba ka met kan kham duna ka jingtlot , ka jingkoit jingkhiah kan long kaba bha .
Kine ki arngut ki la don lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei : .
Na ki sla jong ka kot ngi lah ban ioh ia ki khubor shaphang ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta bad ka jingiatai halor ki jingkylli kiba kyrkieh ha ka jingsuk bad ka thma .
Da ka pattan , ki trai ki lah ban die noh ia ka jaka jong ki bad dawa bai lutksan lada ia ka jaka jong ki la shim biang da ki zamindar .
Ka elekshon sha ki Panchayat ka dang iaid man ka por .
U samla u la kyntait ia ka jingkhot da kaba ong : Nga hap ban poi sha sor ha ka por 4 : 50 p . m .
Hadien ka jingpdiang burom , u Myntri Rangbah ka Jylla u la leit sha ka Darshan jong u kynrad Mahakaleshwar .
Kane harum ka dei ka jinghap slap monsoon man la u snem ha kine ki khyndiat snem ba la dep katkum ka jingkhein na ka tnad peit mariang jong ka ri Bangladesh .
U la kyntait ban kynran dien na kum kane ka jingshah lehbein .
U Pema Khandu u la smai kum u CM ka Arunachal Pradesh
Kane ka kaiphod kaba la long kaba bha ia ka East India Company ka la ktah ia ka Charter Act jong ka snem 1813 ha kaba pynneh pynsah ia ka kompeni kum ka nongsynshar bad kumjuh ruh kum ka kynhun khaii pateng .
Ka pyrthei baroh kawei ka la sngewnguh ia ka jingleh jong ka India , bad kane ka la pynroi ia ka jinglong babha bad ka nam jong ka India .
Ka 9 tarik u Naiwieng ban wan ka dei ka sngi rakhe iap kaba ar jong u Biswajit .
Ki jingthung kiba la ioh ia ka jinglah ban pyndap ia lade ki long u soh Peppe , u soh Cardamom , u soh Arecanut bad kiwei kiwei . .
U General Manager u Umesh Singh u la hukum ia ka Khurda Road Division ban thaw ia ka komiti tohkit bad ban ai ia ka kaiphod kaba bniah .
Ka don ha ka jingkhang jong ka shyntur .
Hynrei ki jingkhang jong ki ki la sahkut .
Ha ka video ba la pynmih da u Akshat Parikh la iohi ba u Pandit ji u ai ia ka jingkyrkhu kyrdoh ia ka kynhun .
Ha kiba bun na kine ki convocation nga shem ba ki khynnah kynthei jong ngi ki kham pawnam ban ia ki khynnah shynrang , ki jop bun na ki khusnam ha ka pule puthi .
" Ka kyrtong ka DMK Lok Sabha na Thoothukudi , ka Kanimozhi ka thep vote ia ka ha kawei ka jaka thep vote ha Alwarpet ha Chennai , ka ong " " Ki briew ha ka liang pyrshah ki la shah pyndik , ki jingkhynra ba la thmu ia ki kyrtong ka liang pyrshah ."
Ka thain mihngi jong ka ri jong ngi ka long kaba la ai da ki marpoh khyndew kiba bun bad ka don ka jinglah ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh shibun .
Hadien la ithuh ba u dei u briew uba la pyrshang ban pyniap ia u Secretary ka sorkar jylla u William Seward .
Nga la iakynduh ia kiba bun ki riewstad .
Ha kata ka por sa arngut ki la iasoh bad ki .
Ka long ka paralok kaba bha bad ka longiing Cooper .
3 U mynsiem bakhuid jong U Jehobah u ïarap ïa ngi da kaba ai ïa ngi ïa ka bor lane ka bor ban pyndep ïa ki kamram jong ngi wat hapdeng ki jingeh .
Ka Soha Ali Khan ka la iabam ja miet bad u tnga jong u u Kunal Kemmu.
La kynnoh ruh ba uwei u briew u la shah pyniap ha ka jingsiat jong ki pulit ia ki nongiakhih .
Mehta , ki la ai khublei ia ki samla pule bad ki nongtrei .
Ka BJP ka bank ia u Modi ban tuklar ia ka jingkynnoh ia u Rahul
Ki jingeh ki nang heh , bad ka jingsuk ka nang eh ban shem .
Ym shym la don kano kano ka pisa ha kylleng ka hima , kaba mut ba ka ksiar , kumta , kam don dor ei ei ia ki briew shimet .
Khlem ka Sitaram Yechury ban pynïasoh ïa ka CPM na ka bynta ka jingïateh lok saiñpyrthei bad ka Congress
Ka Pooth Kalan ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla India ha Delhi .
Nga ai khublei ia baroh ki nongjop bad ngi kyrmen ban iai bteng ban long ka seng kaba bha tam ha ka jingiaid lynti jong ngi shakhmat .
Nga lum ia u nongtrei barim jong nga uba la kdew ia ka . . .
Ngi dei ban shim jinghikai na ki jingshem jong ki .
Ha Afghanistan , kane ka jingleit ka la pynmih ïa ki jingpynkylla bad ka la pynmih ïa ka jingkulmar ha ka saiñ hima sima kaba la pynlong ïa ka jingpynïap ïa u Emir ha ka snem 1919 , kaba la pynlong ïa ka thma Afghanistan kaba lai .
Kane kam dei ka jingong kaba dei .
Nangta haba u la wan ha ki da ki dak jong Ngi , ha khmih ! ha ki ki la ia rkhie .
Ka jingsiew sha ki nongtrei ba shabar bad ki nongtrei kontrak la pynkiew bha .
Ka don ka jaka treikam jong ka ha Beijing , China , ka don ka jaka treikam jong ka ha Hong Kong , Los Angeles bad Silicon Valley .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Shashi Devi .
Hynrei U Jehobah u la pynthikna ia u Moses : Ngan long ryngkat bad phi .
Kane ka jingpynheh ia ka kynhun kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ki jingshakri pisa bad ka teknoloji kiba thymmai ban pynkhlaiñ ia ka jingleit jingwan jong ka ban kiew , ka la bynrap .
Katba ka dor jong ka MCX May Silver ka shong ha ka dor kaba T. 65 , 307 shi kg ha kane ka por .
Ka daw ka la wan bad ka la leit noh da ki kynta mynshuwa , hynrei ki jingktah jong ka ki sahkut .
U De Kock u la ong ba u la don ka jingiakren ha kaba iadei bad kane bad u coach u Mark Boucher .
Ki pulit ki la ong ba 35 ,000 ngut ki nongaplai na bar ri ruh ki la shah thok .
Ki jinglehkai flash ha LJ ki long kiba bha . Hynrei lehse ngi lah ban iarap shisha , ym tang ban lehkai ?
Ngin sa iasoh hadien , u la ong .
Balei ba ka sorkar bad ki paidbah kim ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ka Pakistan haba la pynkhein ia ka da ki riew lehnoh ?
Ha ka por jong u , u Noisy Boy u dei u nongpyniap briew .
Ia kine ki jingjia la shim da ka camera .
U la aiti ruh ia ki BSID card ba thymmai sha ki phra ngut ki nongleit nongwan duriaw jong ka ri India .
Khyndiat tylli ki mrad ba bam dohkha ruh ki la shah pynkylla dur ia ki gene .
" Nga lah ban wan shano shano ruh " " u la ong ."
Ki jingeh ki buh jingkylli shaphang hato ki rukom treikam jong ki nongpynbiang jingsiew mobile ki long kiba lah ban neh .
Kine kiei kiei kim don shabar jong ka ophis .
" " " Ka khmat jong ka kaba shyrkhei , ka la ong , Phi hap ban iathuh ia nga ." " "
Ngi la ioh ia ka rel jong ki mar VIP . . . ka leit sha ka rud duriaw .
Ngi dang ia kren bad u na ka bynta ka phlim .
Ka video ba dang shen jong ka kan ai mynsiem khamtam ia ki kmie kiba dang samla .
Ngi long pura ha la ka jong ka jong ka jaka hangne ​​.
Wat pynkiew ia ka bai snam kaba kane ka ri ka siew man ka sngi .
Ki kam rel metro , ki jaka peit phlim , ki pung jngi , ki jaka lehkai , ki jaka bam , ki bar , ki jaka peitkai , bad kiwei kiwei ki jaka kiba don bynta bad ki jingïalang kiba heh ruh kin dang khang .
U la bynrap ba kin sa poi sha ka rai kaba khatduh hadien ba ki la iakren bad ka Congress .
U Mayank u la pynïahap ruh ïa ka rekod jong u Navjot Singh Sidhus uba la thep bun eh ki 6 kol da u rangïalehkai ka India ha ka jingïalehkai Test .
Ka jinglong jong phi ka la shah peit , phi tip .
Hato ki shim shisha ia U kum ki paralok ia kiei kiei kiba ym lah ban thaw ei ei , hynrei ki long hi kiba la thaw ?
" " " Lada Ka Umsoh Ka Duh Ia Ka Bor " " " .
U Sidhu u la ong ba ia ka MoU yn sa soi hapoh une u bnai hi kaba ha kajuh ka por kan pynsted ia ka jingtreikam jong ka projek .
Hynrei ki dkhot jong ka liang pyrshah kim shym la sngap jar .
U Jofra Archer u la ngat ha ka jingshah lehbeiñ ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand pyrshah ïa ka England.
La shim ia hynriew tylli kiwei pat ki jingshah kynnoh .
Nga la ialam ia ka kmie bad ia u khun jong ka sha iing jong nga .
Ka la long kaba lah ban shaniah bha , bad lah ban pynneh pynsah da ki briew kiba don tang khyndiat eh ka jinghikai .
Mynta u Navjot u trei kum u nongthoh ba rangbah ha ka kam rel .
Kumno ngi tip ba ka Babilon kaba khraw ka la mad ia ka jinghap ha ka snem 1919 ?
Nga shu iohi ia ka jingkmen bad jingsngewbha ha ka khmat jong u , ym na ka bynta lade , hynrei na ka bynta ka ri jong u .
Ka tnga jong u Wani ka Mahajabeen bad ka kmie ka Raja Bano ki la ioh ia kane ka khusnam .
Ym donkam ia ka jingpyrshang kaba kyrpang na ka bynta ban pynroi ia ki dieng sohjew .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki leit sha kito kiba shah ktah ha une u khñiang jingpang uba shyrkhei bad ngi kyrmen ba ki jingpyrshang ban teh lakam kham pura ïa u kin ïoh ïa ka jingkyrshan shen , ong u Newlands .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka Pongal ha u snem ban wan .
U dei u nongmane ba radbah jong u Sri Sathya Sai Baba .
Kham mynshwa ka US ka la pynbna ruh ban weng noh ia ka jingkhang ia u sohjew India .
Ia ka NCW la thaw kum ka kynhun ain ha u bnai Jymmang 1992 katkum ka ain jong ka ri 1990 bad kam hap hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad .
Peit ia ka tweet jong u Aksha hangne ​​:
La khmih lynti ruh ba u Myntri Rangbahduh un pynlong ïa ki jingïalang arliang mamla bad ki nongïalam ba rangbah jong ka ri bar ri , la ong ka khubor ba la pynmih da ka sorkar .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ban kem ia ka jingjaboh ha Ganga kaba mih na ka sor karkhana kaba kongsan jong ka Kanpur .
Ki tarik thep vote ha Lok Sabha : Jharkhand , Rajasthan , Odisha , WB
“ “ “ Ka la long ka sngi kaba bha hangta shabar na ka bynta jong nga,” “ u la ong.”
U la pyntip ba la shna ïa ki kynhun ba kyrpang na ka bynta ban peit bniah ban pynthikna ban pynpoi ïa u khaw reshon sha ki briew kiba donkam .
Ka NHB ka dei ka tnad ba ha khlieh duh ba la seng ban treikam kum ka tnad ba kongsan ban kyntiew ia ki jaka ai pisa ban shna iing ha India .
To ngan khang ia ka jingkhang .
Ha New Delhi , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka jylla ryngkat bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Ajit Doval , u secretary kam poh iing u Rajiv Mehrishi bad ki heh sorkar .
Ka jingïada ïa ka jingkren laitluid bad ka jingbym pynpaw kyrteng ha Ecuador
Ki lieng Grik ki long ki bym lah ban iada . . . hapoh ka duriaw Salamis .
Hynrei ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim .
Ha Africa ha kaba nga don , ngam don um dih .
Baroh ki riew rangbah ki la ai mynsiem ia ki samla ban bud ia ka lynti jong ka Ek Bharat Shrestha Bharat ban thaw ia ka Ri India Bathymmai .
Hato phi la iohi ia ki jingialehkai ?
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba ka jingphohsniew kan sa urlong ha kawei ka sngi .
Ka tnga ka la pyniap ia u Rohit Shekhar , ka la pynjot ia ki sakhi hapoh 90 minit , la kynnoh ki pulit .
Ka India ka khein ba ka Jordan ka dei ka oasis jong ka jingsuk bad ka jingkiew shaphrang ha kane ka thain ong u president Mukherjee .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur ha Pakistan balei u Musharraf u la wanphai biang sha Pakistan na ka jingsuk jong ka ïing kaba heh jong u ha London .
Pyrkhat ia ka jingieit ba neh jong U Jehobah Ka jingieit U Jehobah ia ki briew jong u ka long kaba neh .
Pynshitom ka tnad ialehkai ka tnad ialehkai T.5 lak sha kiba ha iing ha sem jong u nongialehkai phutbol ba la khlad noh u Manitombi Singh
Ka khun jong nga ka long kaba laitluid haduh katta katta .
Lehse kane ka la long kumta bad u Sekharaiah haba um shym la ngeit ia u angel uba la pyntip ia u ba ka tnga jong u kan sa pun khun .
U la don ruh 100 tylli ki wiket ha ka ODI .
Nga leit wad ia u Alan bad ngin sa ia pyrkhat ia kane ka kam na kawei pat ka liang .
Im leit ban leh sa kawei pat ka jingkhein .
U Modi u ialap elekshon na ka bynta u Ram Kripal Yadav bad u Ravi Shankar Prasad , ki myntri ka sorkar pdeng bad ki kyrtong ka BJP na ka bynta ka Pataliputra bad ki jaka ba marjan jong ka Patna Sahib .
Kiba pynkhein ki lah ban shah dain kuna haduh T.100 .
" U Simon Adkin jong ki pulit jong ka thain u la ong ba , " " ka Mondeo kaba lieh ka la iaid sha Leicester bad ka lorry ka la iaid ha ka liang kaba pyrshah ." " "
Ka Azamgarh parliamentary konstitwensi ka kynthup ia phra tylli ki bynta jong ka iing dorbar kata ka Gopalpur , Sagri , Mubarakpur , Azamgarh bad Mehnagar .
Ka don kumba 150 tylli ki kot khubor Urdu , Phareng bad Kashmiri ha kaba ki don ym duna ia ka 20 tylli ki kot khubor kiba khlain bha .
Baroh ki High Court ki long ki bynta ba kongsan jong kawei ka rukom wat la la batai ia ki bor synshar jong ki .
Ka dur na ka sla Flickr jong u Quinn Dombrowski , CC Laisen .
Namar , kynmaw , ngam shym la kwah ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Kitei ki kynthup ia ka surok Amritsar , ka surok Jalandhar , ka surok Gurdaspur bad ka surok Qadian .
U myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u R R Patil .
Ki rangbah ki paw ha kaba sdang jong u bnai June .
40 ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ki shah shoh ha ki skul rit ha China : Ka khubor
Ngi lap ba ki samla kiba pyrshang ia u duma ha kano kano ka dur ki kham don ha ka jingma ban dih duma ha ka lawei , la ong u Benjamin W Chaffee , u nongiarap nonghikai ha ka UCSF .
Ka codex kaba ar , ryngkat bad kiwei pat ki sla kiba u Beatty u la ioh hadien , ka don ia ka kopi kaba la jan pura jong ki shithi jong u apostol Paul , kynthup ia ka shithi jong u sha ki Hebru .
Shiphew lai ryngkat bad hynriew ka long shiphew hynniew .
Ki nongiakhih ki la khot ruh ban pynmih ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia .
Kaei ka jingkynthoh jong u Donald Trump ?
" " " Ban shim ia ka jingkiew kaba heh , phin hap ban shim ar step shadien ."
Ka jingmang pisa kaba thymmai ka pynthikna ia ka jingbteng jong ka Jingshakri Hindi bad kumjuh ruh ia ka Jingshakri Arabic .
Kane ka la long kaba kham phylla shuh shuh .
Hynrei ka lah ban don ka jingshit kaba jem bad kaba heh bad ka jinghap kam da long kaba jur kum kiwei pat ki alloy ba kongsan.
U Dipu u la pynkhih biang ia la ka khlieh .
Nga la leit ban leh ia kane da lade .
Ha ka jingiakren jong u bad u aktor u Akshay Kumar , u PM Narendra Modi u la ong ba u ju im ka jingim kaba kyrpang .
Ka phlim ka dei ka jingbteng jong ka phlim ki nongpynshitom bein : ka thma bym kut .
Ia kane ka kynhun hynmen la ai kyrteng Preet Lari .
Kum kiwei pat ki ktien Roman , ka ktien Phareng ruh ka mih na ka ktien Latin jong ka hima Roman .
Haba pynkynmaw ia ka jingsynshar jong ka NDA hapoh u Vajapyee , u la ong ba uwei pa uwei u nong Kashmiri u la pyrkhat ba mynta ki jingangnud jong ki kin urlong .
Ka Kriti Sanon ka la mih madan nyngkong eh ha Bollywood ha ryngkat ka Tiger Shroff ha ka phlim Heropanti .
Bad , na ka bynta ki lad pathai khubor , ka long kaba kongsan ban iohsngew ia kane ka sur jong ki paidbah .
U heh pulit ka District u Harjeet Singh u la ong ba ban pynbeit ia kane ka kam pyniap briew la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang .
Kumta ha nga , ka jingeh ka long kumno ban pynbeit ia ka jingeh ha ka synshar paidbah .
Ka jingpule ka pyni ba ki nongdih duma kiba thied ia ki pack ba la pynbeit ryntih ki kham sngewtynnad ban iohi bad pule ia ki jingmaham haba ianujor bad kito ki bym pat ju pyndonkam ia ki pack ba la pynbeit ryntih .
Kan don 40 ngut ki dkhot ki ban shah jied na ki ward bapher bapher .
Ia kane ka kam la dei ban bishar ha ka sngi thohdieng .
" Haba kylli shaphang ka jingshaniah kaba la ioh na kaba jop ia ka Sri Lanka , u la ong " " Ha Australia ruh ngi la shah rem tang shisien ialehkai pyrshah ia ki ."
La niewkor ia u kum u nongpynkylla ktien bad nongthoh ha ka ktien Gujarati .
" U Yeddyurappa u la ong ba " " baroh ki mat ba la wanrah da ki nongialam ka Congress ki long ki bym don jingmut bad ki long kiba bakla ." " "
U Sushil u la kynthoh ruh ba ka sorkar ka la pynlut bun ka pisa ha ka jinghikai jong u bad wat ka synjuk ruh ka la kyrpad ia u ban iai bteng ban lehkai .
" " " Te , nga tip kaei ka jingeh jong ka ." " "
Kane ka jingjia ka buh jingkylli shaphang ka jingpahara ha katei ka hospital .
Ki dak ki shin ki kham jur ha ki samla bad ki rangbah ban ia ki khynnah .
Ki don 40,000 tylli ki kali rit ha ka app kumjuh .
Ka kynthei ka la rai ban die noh ia la u khunlung ha ka dor T.45 hajar khnang ba u tnga jong ka un ioh lait im .
U dei uwei na kiba stet tam hapdeng ki wiket .
Uno uno uba kwah , u lah ban wan ryngkat bad nga .
Ki jaka shong jaka sah ba la bthei ne ba la pynphriang ki la nangroi ha kaba ia ka jaka rep la phiah ha ki bynta namar ka jingpynpait ia ka khyndew .
Hynrei kane ka jingmih kan kiew sha ka Tk 6 billion ha ki san snem ban wan ynda la plie ia ki jaka niam Buddhist sha ki nongjngohkai pyrthei .
Ki ophisar jong ka RAS kum u LN Bunker bad u Lokesh Kumar ki dang ap ia ki hukum ban phah post .
Ia ki jingthew jong ka TV la buh jingthoh ynda ka show ka la poi ha ka kyrdan ba hakhmat eh na ka bynta ka taiew .
Ka Aircel ka dei ka kompeni kaba la iatreilang hapdeng ka Maxis Communications jong ka Malaysia bad ka Apollo Hospital Enterprise of India , ha kaba ka Maxis ka bat ia ka bynta kaba 74 percent .
Katto katne ki kompeni ki la dep pynbna ba ka lah ban don ka jingktah ia ka jingdie .
Ki briew ki trei ia la ka jong ka lynti lyngba ki kali kiba bun
Pule ruh : Mano ba mihkhmat ia ki Muslim jong ka ri India ?
U khynnah u la sngap jar , bad u la bteng ban tih .
IT bad ki don ha ka jingtreikam bad 3 , 200 ngut ki nongtrei .
" Ka la ithuh ia ki hynriew ngut da ki dur jong ki nongleh kam sniew kiba la ioh kem ha ka jingpynrung CCTV ha katei ka skul , " " la pynpaw ka CID . "
Kane ka sienjam ka long ruh ban pynbor ia ka Pakistan ban shim kham bun ki sienjam pyrshah ia ki lehnoh .
Ka pump bad ka dump la thaw da ki katto katne ki nongshim bynta ha ka iew ka hat .
U Prabhjot Singh u la ioh ia ka khusnam kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka Australia ka la ioh ia ka jingpynkhlain ia ka jingpahara ha Bangladesh hadien ba la shah pynjulor ka Team Bus
U Nongtrei uba minot bad u nongpyntrei uba hok .
Ki kompeni sorkar , ki bank bad ki seng synshar hi mynta ki hap ban kit ia ka jingkitkhlieh jong ka jinglong rangbah jong ki myntri bad ki babus .
Kawei pa kawei ka jingkylli kan long kawei ka mark kawei pa kawei .
Dei ban pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ bad ai jingpynshitom kaba tyngeh .
Khatduh eh , ki jingkhriat jong ka por lyiur ki wan hangne ​​.
Ka paw ba ka Washington ka la pynkylla ia ka polisi jong ka ha Pakistan .
Kiei ki jingeh kiba phi iakynduh kum u nongshad ?
U la ong , da kane ka jingsngewthuh ialade , ka India ka trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka longbriew manbriew bad ka pyrthei .
Ka rep ka riang kaba long ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka long ka bynta kaba kongsan bha na ka bynta ka ioh ka kot jong ki nongkyndong ruh kumjuh .
Haduh mynta ka PSLV ka la pynher haduh 52 tylli ki satellite jong ka ri India bad 239 tylli ki satellite jong ka pyrthei na ki 28 tylli ki ri .
Kum kine ki case ki iapher ha ki jaka bapher bapher .
Kham bunsien , u nongrep u shong ha shnong .
Ka jingkyrpad ia ki paidbah ka ri India .
Ia ka metiap la buh ha ka jaka tep iap ha Koothuparamba .
Kum ka jingmih ka thain ka la shah pynshlei um .
Ka jingpyni ia ka saian ka la long .
Ka dei ka jinglong ba kongsan jong ka kolshor India , u la ong .
Oh , ngam don wat tang ka beer ruh shabar .
Phi lah ban ioh katto katne ka por ban pynjahthait bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi .
Kiwei pat ki jinglut jingsep ha ka jinghikai na ka bynta hynriew bnai : .
Hato lah ban pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Gandhi ?
Da kaba leh kumta , pyndonkam ia ki jingmyntoi na ki skhim jong ka Sorkar India kiba pynshlur ia ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam .
U la ong ba ka sorkar ka long kaba peitngor pura halor ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus .
U Kishan u la pyni ia ngi ba ngi lah ban im !
Ka Ford kam shym la pynpaw ia ka jingkhein pisa jong ka Jaguar bad ka Land Rover kiba ki iew kiba heh tam jong ki ki dei ha UK bad US .
KI KHLEM LONG SNAM KHLEM JINGPYNBNA !
Ki Cadet jong ka NCC ruh ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Lada ka kompeni China ka shah khang na Maharashtra kano kano kawei pat ka jylla ka lah ban iateh bad ka .
Bun na ki 250 ngut ki nong Marshall kiba la shah ktah ha ka jingbthei Bravo ha u snem 1954 ki don ia ki jingpang thyroid .
Jied ia ka dur lane kiwei pat ki data file ban copy sha ka sketch jong phi .
Hynrei ka League bad u Viceroy kiba don mynta ha ka jingiateh lok kaba plie ki dang iaid sha London .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka New England shaphang ka jingsumar .
Ka jingpynkhreh ia ka leit ka wan ha Jamaica ka kynthup ia ki surok , ki lynti rel bad ka leit ka wan da ka liengsuin , ha kaba ki surok ki long ka thylliej jong ka rukom kit jingkit hapoh jong ka ïew .
Kata ka dei kajuh ka jingjia .
Hynrei ha kajuh ka por ki la iai bteng ban niew ia U kum uba don ki jingmyntoi bad ki jingsngew shiliang , bad ki ngeit ba ki lah ban iateh kular bad U .
U Diotrephes u la kren bein ia u Ioannis bad u dei hok ban shah khot ha ka jingkitkhlieh na ka bynta kata .
Kane ka dei shisha kawei na ki por ba bha tam ha ka jingim jong nga .
Dang shen ka AIPC ka la khot ia u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Chelameswar na ka bynta ka jingiatai kaba laitluid halor kane ka mat .
Ka baicycle kaba ieng hajan ka kynroh ha ka surok bah
U la ong , ki nongphetwir na West Pakistan bad ki briew kiba la shah pynkynriah na PoJK ki la ioh biang ia ka hok kaba dei hok jong ki bad la pynduh noh ia ka jingshah lehbein kaba la neh katto katne phew snem .
La pyni ruh ia ka phlim Dangal kaba ai mynsiem ia ki samla pule .
Ka jingialam ia ka lynti bad ka bol kaba thymmai .
U Myntri Rangbahduh u la aiti ia u dieng Bodhi sha u Abbot Rangbah jong ka Pagoda .
Khlem ki suloi ialehkai , la kynthoh uwei u riewstad jingmut jingpyrkhat , ki khynnah kin shna la ki jong ki dur , wat da kaba pyndonkam ia ki kti jong ki .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka Telangana u Eatala Rajender u la pynrem ia kane ka jingshah thombor jong ki doktor ha Gandhi Hospital bad u la pynthikna ban leh da kaba tyngeh ia ki nongthombor .
Ka India ka la pdiang ruh ia ka jingiateh kular jong ka ASEAN ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ha u snem 2003 .
Kane ka long kaba phylla ba la pynneh pynsah ïa ki jinglong babha jong ka jingïadei wat lada ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long kaba sniew.
Nga la ju kwah ia u Tiger na ka bynta kane ka phlim .
Ryngkat bad ka kam khaii duma , ka Kaus Mia ka la sdang ban die ïa u Shanti Pury Zarda ha Narayanganj .
Ha ka jingïapher , ki ri kiba dang kiew kin hap ban shim ïa ki jingkular kiba kongsan ha kaba pynsuk ïa ka khaii pateng .
Nga shu sngew sngewtynnad ban long shi bynta jong ka phlim jong u Rajinikanth .
Nga ai khublei ia ki briew jong ka Delhi kiba la pynjngai ia ka BJP .
Ka bus kaba saw kaba iaid ha surok , ha kawei ka nongbah .
Ka Ishita ka shongkurim ia u Raman bad ka iajan bha bad ka khun jong u Raman ka Ruhi kaba sah bad u kpa jong ka uba la iakhlad noh .
U nongpynïaid jong ka Nasa u Jim Bridenstine u la ong ba tang 60 tylli ki thliew ki long kiba heh bha ban bud dien .
Kane ka long ka jingbishar kaba bha shibun , bad nga kwah ban ai khublei ia ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ia u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ‘ Clinical Therapeutics ’ .
Kumta ngan kyrkhu ia me katba nga dang im : ngan rah ia la ki kti ha ka kyrteng jong me .
Ki bor pyniaid ki la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Hynrei kumba nga la ong , kane ka iai jia man ka por .
Baroh ki nongshong shnong ki don ka hok ban iaid kylleng bad ban buh ia la ka jong ka jingmut .
Halor ka jingkylli lada ka rukom ïalehkai jong u Kohlis kan ktah ïa ka lad jong ka India ha kane ka lympung ïalehkai ba pawnam jong ka ODI , u Kapil u la ong : Hato phi la ïohi ne em ïa ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Australia ha Dharamsala ?
" " " Ngi donkam ia ki " " " " U Abhijeet Mukherjee u la ong.
Baroh ki liengsuiñ bad ki rel la dep ban buh por
" Bad kumta Ngi pynpher ia ki dkhot khnang ba ki bym ngeit kin ong , " " Phi la pule , " " bad kumta Ngi lah ban pynshai ia ka Qur ' an na ka bynta ka jaitbynriew kaba tip ."
La bthah ia ki nongialehkai ba kin don ha ka jaka leh eksamin 30 minit shwa ban sdang ia ka eksamin .
La ai jingmut kyrpang ia ka Wikipedia Phareng .
U MP ka Shiv Sena u Arvind Sawant u la ong ba ka BJP kam shym la pan jingmut na ki shwa ban shim ia kane ka rai .
Ai ba ia kajuh yn pyni ha ka Kashari ha ka sngi bishar kaba bud , la ong u nongbishar u Ajay Kumar Mittal bad u nongbishar u Ramendra Jain .
Ym kum ha ka jingïalehkai 100 m , u Bolt u la mareh stet haduh ban da kut ha ka jingïamareh 200 m , wat ban pynngam ïa la ka shyntur ban pynbha ïa ka por jong u .
Lada shim ba ka don ka elekshon Lok Sabha bad u nongthep vote na Chennai u don ha Delhi .
Ym don jingduna ki style hangne ​​.
Ha ka jingshisha , ka dkhot kaba nyngkong eh jong ka Baibl ka ong : Ha kaba sdang U Blei u la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei . Jenesis 1 : 1 .
Ka Amarnath Yatra kaba man la u snem la buh ban sdang naduh ka 2 tarik u Jylliew .
Ka sorkar ka pyntreikam tang ia ka rai jong ka iingbishar .
U Myntri ka tnad rep bad nongrep u la ong ba ka Haryana ka dei ka nongïalam ha kaba shim ïa ka prokram Mishon na ka bynta ka jingpynroi ïa ka rep ka riang bad ai jingmut nyngkong eh ïa ka jingrep ba la ïada bad ka jingpynïaid hadien ka jingot .
Ka khusnam kum ka nongapkol ba tbit tam jong ki kynthei ka long sha ka Van Veenendaal jong ka Atletico Madrid bad ka Netherlands .
Da kaba sah ha ka jingshah pynbitar ha ka por kaba jrong , u ailad ia ka jaka ia u Ksuid .
Ka phlim Thor : The Dark World la pyni nyngkong eh ha ka madan Odeon Leicester ha London ha ka 22 tarik u Lber 2013 bad la pyllait paidbah ia ka ha ka 8 tarik u Nailur 2013 ha ka ri America .
U sdang ia ka jingiathuhkhana jong u da kaba pynithuh ia lade kum uba leh ia ka bynta :
Ki Tokay Geckos kiba shongdor da ki million tyngka
Baroh ngi dang sakhi ïa ki jingmyntoi jong ki jingthmu jong ka Digital India ha kane ka khlam COVID 19 kaba mynta .
Dei na kata ka daw , ka donkam ban wanrah ia ki jingkylla , ban pynbha bad ban pynshlur ia ka jingwad bniah .
Ka China Grand Prix kaba dei ban bud ha ka 19 tarik Risaw la pynkynriah noh ha u bnai ba la dep .
Hynrei ha kajuh ka tarik u hynmen jong ka Swaras u Ishaan ruh u la dei ban shongkurim .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban buh ha ka jingmut shwa ba phin iaid shakhmat .
Ka Tempi jong ka Garni kaba la rim bha ruh ka la twa .
Kiba bun na ki ki wan na shnong .
Lada ngi shah kyntait bunsien ia ka jingieit bad ka hok , ngi lah ban sngew ba ngim don dor bad ngim don jingkyrmen .
Mynta ki don 523 ngut kiba dang don ha ka jylla .
Ki pulit ki suba jur ba u nongniah kali u lah ban iohthiah kaba la pynlong ia katei ka jingjia .
Ka jingtei ka la shah pynjot lut .
Step 1 : Leit sha kawei na ki website rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . ha , ki jingmih . nic. hapoh .
U la long uba kohnguh naduh ka dohnud . KI ROM 6:17.
Kan iakhun pyrshah ia ki kali Honda Civic , Skoda Octavia bad Toyota Corolla Altis .
Ka jylla haduh mynta ka la pynlong ïa ki test haduh 91 , 85 , 838 tylli .
Ngi ngeit skhem bha ba ka liengsuin jong ka ri India kan mih kham khlain na kane ka jingeh .
Kumta la shna ia baroh da ki mashin thoh kot , ki snier bad ki kor shondur Polaroid .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Ka jinglong ba halor tam ka iohi ia kiei kiei na jrong ha ki jaka kiba heh bad ha kaba jrong tam na ki jaka jong ki bymjukut .
Ka dor bai lutksan ha ka pisa ba la buh 48 haduh 60 bnai ka long 7 . 60 na ka shispah ha ka shisnem .
Johnson bad Johnson , ki donkam ban test ia kata .
" 2 Ha ka spah snem kaba 12 la mih u " " messiah " " ha Yemen . "
Ka ' buit mih ' ka long tang kawei pat ka kyntien na ka bynta ka jingpynjur ia ka thma bad ka jingpynbun ia ki shipai ba la pynkynriah .
Ngi la kular ban iada ia ki .
Ka jingpynbha ia ki jingtei kan wanrah ia ka jingthaw kam thaw jam , kaba ha kajuh ka por la khmih lynti ba kan khanglad ia ka jingwan buhai shnong jong ki samla , u la bynrap .
" La bthah ruh ia ki iingbishar distrik ban thaw ia kum kane ka jaka " " la ong ka bor synshar jong ka Delhi High Court . "
U la ju kwah ban siew kylliang ia u kpa jong u .
Hynrei , namar ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingstad ka don ka jingpynslem .
Haduh 25 ngut ki khynnah skul bad saw ngut ki nonghikai skul ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Mynta ka sngi to ngin don tang ia ka jingiathuhkhana khnang ba ngin iohsngew ia ka haduh kaba kut .
" " " Katno ki iaid ryngkat ? " " "
Ha kane ka phlim la ak ka Nedumudi Venu bad ka Zarina Wahab ha ki bynta ba kongsan .
Ka la kynnoh ia u ba u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
La ujor FIR ha thanat jong ka Bundgarden pyrshah ia u .
La kem ia lai ngut ki nongtuh trok ha Jajpur
Ia ka Super Carry la pynmih nyngkong eh ha u snem 2016 bad ka la iaid lait ia ka jingdie kaba 50 000 tylli tang hapoh lai snem .
Bengaluru : U nongpyniaid bad u aktor jong ka Sandalwood u Rishab Shetty un sa pynmih shen ia ka phlim kaba bud jong u .
U Harsh Vardhan u myntri ka tnad saian , teknoloji bad ka pyrthei ha New Delhi ha u Naiwieng 2018 bad u Mr .
" U khun jong u Suniel Shetty u Ahan Shetty u la mih nyngkong eh ha ka phlim Hindi ba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba la pawnam , " " RX 100 " , ryngkat bad ka Tara Sutaria . "
Ka iing dorbar ka thung ia ki Manager ban mihkhmat ia ka .
Ka skulbah Anand Isher Public Senior Secondary School ha Chhapar ka la pynlong ia ka jingiakhih ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Mynta ia ka pung Kasumigaura la pyndonkam na ka bynta ban ri dohkha , ban ai um , ban jngohkai pyrthei , ban lehkai , bad ban bam da ki paidbah bad ki karkhana trai ri kiba don sawdong .
Ka phlim ka pyni ia u Jr . NTR ha ka bynta kaba lai .
Ka la ioh ia ka jubab kaba jur na ki shipai India .
" Ka US , la ong u Kirby , ka dang " " " pynhiar " ia ka kaiphod jong ka kynhun pyrkhat ."
Plus , u la iai bteng ban iakynduh bad ki paralok barim ha ka sain pyrthei .
Lai ngut ki nongtrei ha kawei ka jaka bam kiba leit jngoh iwei ia iwei pat bad ki nongthied .
Katba ka dang beh ïa ka thong kaba heh bha kaba long 388 ron ha ka ODI kaba ar , ka West Indies ka la ïoh ban kamai 280 ron ha ki 43 ron . 3 tylli ki ober .
U Arndt ha kaba kut u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam thoh khubor .
Nga la iohsngew ba la phla mynmiet .
Ha ka jingpyni ia ki kot ha ka ktien Hindi , Punjabi bad Phareng .
Ka la don ka jingpynshisha jong ka jingshah pynmynsaw ha ka met jong ka .
Ha kaba sdang jong u snem 2013 , hadien ba ka GFW ka la khang ia ka Github , bun ki nongpynlong prokram ki la ujor ha ka Weibo , bad ha kaba kut , ka GFW ka la ailad bad weng noh ia ka .
U myntri rangbahduh u la kren .
Ngi Khublei Ia U Bad Ia Ka Iing Ka Seng Jong Phi Ia Ka Diwali Baphyrnai !
Ka mang tyngka 2020 : Kaei kaba ioh dor
Ka sorkar ka iakynduh ia ka jingbym thikna kaba jur namar ba ki paidbah kim shym la lah ban iashim bynta shisha ha ka elekshon kaba 30 tarik u Naiwieng .
Katkum ka jingong ki doktor , u la iap na ka jingkhriat .
Ngi hap ban pyrkhat kiei kita ki jingkylla .
U Rai u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa bad arngut ki hynmen kiba kham rit .
Ka kam jong ngi ka long kaba kongsan tam .
U Ajinkya Rahane u dei u nongtied ba thymmai ha ka madan .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingphiah bad ka jingieit .
Ha u bnai Iaiong , ki dei ban ia lum lang na ka bynta ka jingialang ba nyngkong jong ka ri , ka ban jied ia ka ' komiti pyniaid ia ki jaitbynriew bapher bapher ' ban pynkhreh ia ki kot ki sla seng jong ka seng thymmai .
Nga ju don kajuh ka jubab ia kane ka jingkylli .
U Briew Babha tam jong ngi .
Ia mynta ki kynthei jong ka Bollywood ki la pynshisha ba ki kham shlur shibun ban ia ki khlur kiba synshar ia ka .
Lehse don kiba shah ia nga ban phah ia ka jingkhublei kaba khatduh ia phi .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la leit sha ki social media ban ai khublei ïa ka kynhun jong ka ISRO hadien ba la jop ban pynher ïa ka phlim Chandrayaan 2 .
U DiMarco u la pynïaid mynshuwa ïa ka jingtei na ka bynta kawei ka jaka bam kaba don marjan, ka “Gilded Otter”.
U Nitin Gadkari u la ong ba ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki briew ha surok bad ka jingiatreilang jong ki paidbah ka long kaba donkam bha .
Baroh kiwei pat ki kam ki don .
U JEHOBA u long u nongsiew kylliang ïa kito kiba wad ïa u .
U Chairman barim jong ka Sikh Gurdwara Judicial Commission u Kashmir Singh Patti u la ong ba u Akal Takht Jathedar um don hok satia ban pynmih hukum .
Ki jingbuh mawshun kiba heh ki ailad ia ka Togo ban pynmih ia ka cement .
Hynrei ia ki kyrteng jong ki heh sorkar ym shym la pynpaw ha ka kaiphod .
Ki jied , bishar bniah bad ki sngewthuh ia kaei kaba ngi iohsngew bad ki pynsngew ia ka sha ka jabieng .
La khynra ia ka dukan Ravindra bad ka dukan Happy ha Mehna Chowk .
Na ka bynta jong nga ka imlang sahlang ka wan nyngkong bad nangta ka party .
" Kane kam long kaba phylla namar ki nong Assyria ki la pawnam bha ha ka jingleh donbor , bad la khot ia ka Ninebe " " ka nongbah jong ka jingpynmih snam " " ".
Ki kompeni kum ka Airbnb , Amazon , Google bad Upwork ki pyndonkam ïa u Payoneer ban phah ïa ki jingsiew paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Kim shym la kurup ia kano kano ka pisa ne ki kot ki sla ki bym don jingkhein .
Ka jingpynngat hadien kane ka por kam lah shuh ban sdang .
Hynrei kim shym la sngap ia ka jingai jingmut jong u .
U phone tang shisien bad ki briew ki duh kam .
La register case pyrshah ia ki ha thanat Sector 34 .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmih kiba donkam ban thep ha khmat ki bor khajna ha ka rukom ba la buh .
U la ong ba ki bor pyniaid kin dang khein ia ki samla pule kum kiba la jah tad haduh ba ka DNA test kan pynthikna ia ki jinglong jong ki .
Ka jingdon jong kiba ioh pang Covid ha Madhya Pradesh ka la kiew sha ka 2, 952 ngut bad kiba iap ki long 165 ngut . 798 ngut kiba la koit naduh katei ka por .
Ka jingiap ha ki Video Game bad ha ka Internet .
Ka dur sim jong u Putana ka pyni ia ka jingkwah ia ki jingthmu ba kynja met .
Hynrei kiwei pat ki jingwad bniah kim lap ia kum kane ka jingktah .
Ka la kwah eh ba kan ym kylli .
" Ka la pynkhreh pura ban hiar thma ia ka India ", la ong u Mulayam.
Ki long kiba lah ban shaniah ha ka jingiadei .
San ngut ki doktor uwei pa uwei kynthup arngut ki doktor kynthei bad ki staff nurse kin shah hikai kyrpang ha man la ki distrik bad ki jaka sumar ba la pynlong ha man la ki panchayat .
Nga ai khublei ia ki samla pule College , ki nonghikai bad ki bor synshar ha kine ki mawjam .
Ka jingpynhiar ia ki khajna kan pynheh ia ka jingduna pisa bad kan iehnoh kham duna ia ka pisa na ka bynta ki prokram sorkar bapher bapher , kiba la pynkhih ia ka ioh ka kot ha ka jingbym don ka jingbei tyngka shimet kaba khlain .
Ka liengsuin Jet ka iaid hapdeng ka Chennai bad Port Blair .
Ki broker ki ong ba ka por kaba kum kata jong ka jingroi kaba heh kan sa jia tang hadien lai ne saw snem .
Kine ki long katto katne ki jinglong ba kongsan ba ka mar ka dei ban don ok .
Kane ka pynmih ia ka jingiakren hapdeng ka Shilpa bad ka Arshi .
Ka shnong Shrirampur , ka dei ka thaluka kaba don ha ka jylla Ahmednagar ha ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
Ki don 28 ngut ki dkhot kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakren halor kane ka bill ha Rajya Sabha .
Khnang ban pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki pyrshah ia kane , ki la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka Harayana u Anil Vij ha iing sah jong u .
Em , kata kan long tang kaba pyrshah ia ka jingmut kaba la pynpaw !
Ka longiing jong ki nongleitkurim ka la pyrshang shitom ban batai ia ka nongleitkurim hynrei ka nongleitkurim ka la kyntait ban kohnguh ia ki .
La pynlong ia ka Postmortem ha hospital sorkar Balharshah bad la pynkynriah noh ia ka met sha Godavarikhani da kiba ha iing ha sem .
Ka jingpynlong hypnosis la ngeit ba ka don ka jingktah jong ki mrad .
Ki sngewthuh ia ki rukom treikam jong nga , u ong .
Ka la dei tynrai na ka seng BJP , hynrei hadien ka la pyniasoh ialade sha ka seng Telangana Rashtra Samithi bad nangne ​​ka la kylla sha ka seng Congress .
Ka Common Council ka la kyrpad ha ka sngi Balang ba dei ban wad ia ka dur ha kaba kiba bun ki pyrkhat ba ka dei ka jaka jong kawei ka hotel barim .
Da kaba pynshong nongrim ha ki sobjek jong ki , lah ban phiah ia ki jingrwai ha ki jingrwai khynnah , ki jingrwai ialehkai , ki jingrwai imlang sahlang , ki jingrwai histori , ki jingrwai pynrem , ki jingrwai kam , ki jingrwai jinghikai , ki jingrwai na ka bynta ki jingleh niam , bad ki jingrwai phylla .
Namarkata phi lah ban pyllait ia lade na ka jingsngewsih kaba bun da kaba iajan bad ki samla bad ki rangbah ki bym pynmong ia kiwei da ka jingkren jong ki .
La bud sa ka Sonia kaba la pdiang ia u Rahul Gandhi .
Ka shong ha ka sorkar ban pdiang , kyntait ne pdiang shi bynta ia ka kaiphod .
U Ashok Malik , u nongthoh khubor jong u President Kovind , u la ong : Ka jingpynleit jingmut ka long halor ka jinglong kaba suk bad kaba don burom , ha kaba iadei bad ka jinglehkmen kaba kyrpang .
" La ong ba " " Kawei pa kawei ka jingialehkai na ka bynta jong u ka long kaba ym lah ban nujor bad kaba kordor kum ka poim " " . "
Ki don shibun ki jingiasyriem hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" Nangta u la pyrta , " " Peit bha !"
Nga la thoh ia ka kot shaphang ka jingim jong nga .
Ka France kan dei ka iew kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka kali compact SUV kaba thymmai ha u snem 2018 bad hadien yn sa die ia ka ha UK .
Ka nongkyrshan ba tbit tam : Shabana Azmi Neerja
Hadien kata ki pulit ki la phone ia kiba ha iing jong u kiba la ithuh ia u .
" " " Ka jingrakhe kan sa wan hadien habud ," " u la ong ."
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Sanju : Ka Khanatang Bashisha .
Ka Himayatnagar ka dei ka jaka kaba bun briew bha ha ka nongbah Hyderabad .
Namar ka jingbym tip , teng teng ki hap ha ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ki kylla long ki nongshah pyndik ha ki jingjia ba sngewsih .
La pynngat mukotduma ruh ha thanat Kulsumpura .
Katkum kane la pynngat ia ki da ka kuna kaba 5 lak tyngka .
Mano ba lah ban pynbiang ia phi lada U khang ia ka jingpynbiang jong U ? Hooid , ki iai bteng ha ka jingpyrshah bad jingsngewsih .
La shah ia u ban leit phai noh sha la iing .
Nga la ai ia ka jingthoh jingkynmaw sha u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Suresh Angadi ha kaba iadei bad kane .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw mardor .
Ka Airbus ka la mynjur ban siew 3 . 6 klur euro ka kuna sha ka ri Bilat , France bad ka ri America ban pynbeit ia ki jingkylli bamsap ba la mih na ka jingdie jingdie kaba suba .
Hynrei ka party ka la leh bha ha ki elekshon jong ki bor shnong namar ba ka la jop 11 sien ha Ferozabad bad lai tylli ki seat ha Azamgarh .
" " " Ngi ialeh pyrshah lang ia kane ka khlam ."
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Hangne ​​kaei kaba la jia ha ki 14 tylli ki konstitwensi jong ka Karnataka .
Ki nongialam ka BNP ki la ong ba u secretary heh jong ka seng u la pynsngew ia kane ka khubor sha u nongialam ba shipor jong ka seng BNP u Tarique Rahman ha London bad kumjuh ruh sha ki dkhot jong ka komiti ba neh mynta .
Ki paidbah bym sngewbha ki la jubab da ka jingbitar ïa ka jingthoh jong u Manjrekar .
Ka India ka la ai kyrteng ia kane ka dulir kaba dang mih thymmai kum ka ‘ New Moore Island’ .
Ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun bad nga pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ka Maruti Suzuki Ignis ka dei kaba la pynmih ha u bnai Jymmang jong u snem 2017 bad ka la long kawei na ki kali hatchback kaba la die bha na ka bynta ka Maruti 2017.
Shisien ba phi la koit sngewbha wan phai noh sha la iing ryngkat bad la ka iing ka sem .
La kem ia u da ki pulit halor ka jingsuba dang shen .
Ka jingshngain jong phi ka long kaba kongsan tam jong ngi .
ki dak surok ha ka jaka iakynduh ha kaba kawei ka dei ka surok syiem
Ka la pynitynnad ia ka dur jong ka da ki shkor diamond , ka ryntieh bad ka watch .
Hangne ​​ka don kaei ka tiar .
Ka seng riewlum ka jop kawei ka seat .
U kpa jong ki nongshah pyniap u Resham Singh u la ong ba u khun jong u u la shah byrngem ha ki kynhun runar kiba ialeh pyrshah ha ki por ba la dep .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Neena Gupta , ka Gulshan Grover bad ka Sikander Kher .
Shi minit haduh ban da poi ka rel jong ki .
Kumta kata ka iahap bha .
Ym don kiba lah ban shah jied ha ka World T20 2016 ong u coach ka Pakistan u Waqar Younis .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 12 tarik u Naitung kum ka tarik kaba bud ban bishar ia katei ka jingujor .
Ai ia ki katba ki kwah , nangta kin iap !
Mynta ka sngi nga sngewkmen shibun haba nga wan shane .
La antad ba ka liang kadiang ka la pynieng 400 ngut ki shipai kynthup ia u Bida Jhala bad ki para kur jong u na Jhala .
Ka dei ka jingjia kaba sngewsih kaba la pynlong ia uwei u khynnah ban iap .
U samla pule kolej uba kwah ban pyniap ialade u shah pynim ha u president jong ka skulbah , pyrshah ia ka jingkwah jong u .
Hynrei kawei kaba nga lah ban kular ia phi ka long kane , ngan iai iathuh ia phi ia ka jingshisha .
Baroh ngi iasam ia ki jingkitkhlieh .
U Khrist u la shah shitom na ka bynta jong phi , u la iehnoh ia phi ka nuksa ba phin bud ia ki dienjat jong u hajan . 1 PET .
Ka Brigade jong ki nongap pahara ka la shim bynta ruh ha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN ha Gaza bad Angola .
namar U Trai jong phi un sa pynpaw ha ka .
Ia ki tiket na ka bynta ka jingdie lah ban thied na ka www . ka jingbam jet . com , ha ki lad leit jingleit online , ka app mobile jong ka SpiceJet bad lyngba ki nongpyniaid leit jingleit .
Ka ong ba u la beh ia uta u briew na ka lieng bad u la siat ia u arsien ha ka tyrpeng .
Ia kane ka jingiakhih la kyrshan da kiwei pat ki kynhun kiba iarap .
Phi nym sangeh ia kata ka jingpyniaid baroh, un pynbthei ia ka jabieng jong ka.
Hynrei u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam khajna u Harish Rawat uba dei u MP na Uttarakhand ruh u la mynjur lang bad ka jingdawa jong u Nishanks ba dei ban pynjlan ia kane ka jingpynlait khajna .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongïalam jong ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei ki kren ha ka jingïalang bah ba ïatreilang ha US .
Hynrei wat hadien kumba lai bnai eiei ym pat lah ban aiti ia ka kaiphod .
U slap un jur bha ha Thane , Palghar , Mumbai bad ha Pune .
La kem ia u nongshah kynnoh ha ki katto katne ki kam tuh masi
Kumta , ngi la leit ban wanrah ia ka bill jong ka NIA ha ka iing dorbar .
Ka la khlad noh hadien ka jingeh ban ring mynsiem .
Ka India ka la bteng ban bat ïa ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ki kynhun ïalehkai T20I jong ki kynthei jong ka ICC .
18 klur la kurup bad ka dor baroh kaba la kurup ka long kumba Rs .
U la kynnoh ruh ba ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2021 , ka seng jong ka kan ialeh ban ioh ia ki seat kiba biang ban ioh ia ka kyrdan Nongialam ka Liang Pyrshah .
Pynban , ki Jingthoh Bakhuid ki kren shai ba ka mynsiem jong u briew ka long kaba iap .
U Bigil u don ruh ia u aktor ba pawnam u Nayanthara ha ka bynta ba kongsan , ryngkat bad u Vijay .
Kumta ka glucose kam shym la hiar ha ka snam .
U Sunil u la sngap jar ia ki khubor haduh mynta bad u la ong ba u la ioh shibun ki jingtyrwa bad um pat rai aiu un leh hadien .
Kane ka dei ka sngi kaba dum kaba shyrkhei Ka sngi kaba dum tam kaba lah ban long .
Step 5 : Ka jingmih kan sa paw .
Ha kajuh ka por la ïohi ïa ka Priyanka ba ka dang pynbna ïa ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Sky is Pink .
U stoat u don saw tylli ki bniat , wat la ki paw tang ha ki kynthei .
Ha ka jaka jong ki la pynrung ia ki MLA ka BJP u Milind Naik bad u Nilesh Cabral .
Khamtam ha ka sngi Khristmas kane ka la jia .
Mynshuwa la ju thung ia ki jingthung ha ka jaka ri pyrthei .
Ka kyntien ba shuwa kaba pyni ia ka be ka long kyllum lang thou wast .
Ka Gayatri Devi bad ka Ila Devi ki dei ki khun kynthei jong u khun jong ka u Jitendra Narayan Bhup Bahadur .
Hadien kata la tap ia ka jingtap kaba ar da ka jingkhleh bad la buh ia ki ar tylli ki jingtap ha ka cooker .
Hooid , Ka Kot Ap bad ka Awake !
Ki nongpyniaid ki leh aiu haduh mynta ?
Baroh kiba ioh pang : 50193 ngut , kiba dang shitom : 21990 ngut , kiba iap : 576 ngut , kiba la pyllait : 27624 ngut , Kiba dang shitom ha Chennai : 16067 ngut .
U Dhoni u la pynhap ia ka bol na ki pad jong u .
Ka sorkar India ka pyntreikam ruh ia la ka jong ka National Adaptation Fund kaba don ia ka pisa kaba Rs . 350 klur tyngka .
Kata ka long kaba nga kwah ban pynlong ha kaba sdang .
Ka la long teng teng ha u bnai Risaw ne Naiwieng .
Ka Central GST , ka Integrated GST , ka State GST , ngin hap ban mynjur ia kine ki ain baroh .
Ki jingshah kem ki long ka jingshah pynshitom bein kaba khraw ia ka seng .
Ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Salman Khurshid , u Jitin Prasad bad u R P N Singh ruh ki la ioh kyrteng ha ka thup ba nyngkong na ki jaka shong tynrai jong ki kata ha Farrukhabad , Dhaurahra bad Kushi Nagar .
Ka kaiphod jong ka komiti jong ka Lodha : Ki lyer jong ka jingkylla ki la thmu ban rong noh ia ka BCCI
Ka Heart ka la pyllait ia ka Bebe le Strange ha u snem 1980 .
U la kren ha ka jingialang bah jong ka Vasantdada Sugar Institute hangne ​​.
Ha ka 21 tarik u Risaw 2014 , ka la long ka kynthei nongbishar ba nyngkong eh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Ka India vs West Indies : U Virat Kohli u la jan rung sha ka elite ODI club jong u Sachin bad u Dhoni .
La shaniah ha ka tnad pyntreikam ia ki prokram ba kyrpang ban buddien bha ia kine ki skhim ba la pyntreikam da ki tnad bapher bapher .
U Nitin Chaturvedi uba dei u khun jong u nongialam barim ka Congress u Satyavrat Chaturvedi u la iakhun na ka tiket jong ka Samajwadi Party .
Kawei ka kali ka la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
kawei pa kawei ka pliang rupa kaba khia shispah laiphew shekel bad kawei pa kawei ka khiew hynriewphew shekel . ka rupa baroh jong ki tiar ka long ar hajar sawspah shekel , katba kum ka shekel jong ka jaka kyntang .
" Ha ka por ba ring phlim ha u snem 2006 , ka Lohan ka la shah sumar ha hospital , u nongmihkhmat jong ka u la ong " " ka la shit palat bad ka la duh um." " "
U PM u la plie ia ka portal na ka bynta ki nongshong shnong ban noh synniang ha ka synshar khadar
Ka la kylla niam Islam bad ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Shifa Shahid Sheikh .
Iap u nongwan buhai shnong Syria da ka jingbthei bom hi ha ka bar German
Hynrei sa shisien pat u Barani u ai ka jingiathuh kaba jrong bha shaphang ki ar tylli ki jinghiar thma jong u Firuz Shah Tughlaq ia ka Bengal .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki aktress kiba la phong da ki dur ba bha tam ha u snem 2020 .
Ki long ki tiar jong U . Iano U Khrist u la pyndonkam kum ka atiar ba iatylli jong u naduh ba la pynrung ia ka bor Hima ha ka snem 1914 ? U Daniel 7: 13, 14.
U don ki khmat kiba itynnad .
Lada phi shong hapdeng jong ki phin sa iohsngew tang ia kiei kiei kiba pynduh jingkyrmen bad pynduh jingkyrmen .
Hadien kata ki shipai BSF ki la aiti noh ia ki sha ki pulit .
Iathuh kumno ngan leh ?
Ki la don ki khubor kiba bun ha ki lad pathai khubor shaphang ki jingbym iahap ha ka jingthung bad jingpynkylla kam ia ki doktor bad kiwei kiwei ki ophisar synshar hapoh ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Centre kam shym la pynmih kano kano ka hukum halor ki ar tylli ki jingkyrpad .
Ka don ruh ia ka jaka buh microSD card , ka jaka buh HDMI kaba rit bad ka jaka buh focus kaba rit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba kane ka jingtei thymmai jong ka Supreme Court ka dei ka dak jong ka jingiatreilang bad ka jinglong ba iasam lang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
4 Pynlong ia ka kaba suk : U nongsiat khnam uba tbit bunsien u donkam tang uwei u khnam ban siat ia ka thong .
U pat u la san la rangbah ha North Shore , em ?
Hynrei ki don bun kiwei pat ki bynta jong ka Pakistan .
Hynrei kim shym la ailad .
Ha kane ka prokram yn buh ia ki mawnongrim na ka bynta ki kolej sumar ha Chaibasa bad Koderma .
Dang sah sa ar tylli ki over ha ki sngi ban ialehkai
Ngam shym la mihkhmat ia ka ri India ha ka CEC .
Kane ka dei ka mat kaba khia haduh katta katta .
Ka jingpynkylla ia ka array bad ka kyrteng .
U Mr . U Fakhruddin u la shim ia ka jingsmai kum u Nongpyniaid Rangbah .
Ia kane ka Scheme la sdang ha u snem 1969 da ka jingthmu ba kongsan ban pynroi ia ka jinglong bad jinglong jong ki samla pule lyngba ka jingshakri mon sngewbha ia ka imlang sahlang .
Ka aktress Raazi ka la sam wat ia ka dur bad u lok thymmai jong ka ha ki lad pathai khubor .
U Arora u la ong ba um shym la ong ne ai jingmut ba ym don ki dohkha kiba heh ha ka kam khaii drok ha Punjab .
U kyrtong ka SEP u Wije Dias u dei tang ma u uba pynkiew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang ban iada ia ka hok synshar paidbah bad ka jingim jong ki briew kiba trei kam .
U la dei ban iehnoh ia kine ki kulai hangta , katba u dang bam .
Tang U Blei uba tip . Kumno ngi lah ban tip ?
Ia ka result yn pynbna ha ka 16 tarik u Lber 2020.
1261 klur hapoh ka rukom synshar GST : U Shri Ananthkumar
La hap ban pynlong ia ka bypoll ha Malappuram namar ba u nongialam ka Muslim League u P K Kunhalikutty u la iehnoh ia ka kam MP jongu .
Ha ka jingbthah jong U Jehobah , ka sngi ka la ieng sngur bad u bnai um shym la khih tad haduh ba ka jaitbynriew kan da lah ban siew kylliang ia ki nongshun jong ka .
Ka kam sorkar jong ka UPSC : Ka Centre kam kyrshan ban ai jingpynlait ha ka rta kaba la buh
Kumno ka ri kaba khlem niam kan ai bor ia u heh sorkar ban rai ia kano ka niam kaba u briew shimet u lah ban shim bynta ?
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongthied kiba shah ktah hapoh ka jingkiew dor
Hynrei kaei kaba kham kongsan ia u ? Ka la long ka jingtrei jong u ha ka jingshakri Khristan , haba pyrkhat ia ka jingkyrkieh jong kane ka kam .
Ki nongtrei ITM ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Delhi 2020 , u Arvind Kejriwal u iakhun pyrshah ia u Sunil Kumar Yadav jong ka Bharatiya Janata Party bad u Romesh Sabharwal jong ka seng Congress .
Kam long kaba phylla ba phim lah ban leh ia kata . . .
Hynrei kan pynkiew ruh ia ki lad kamai .
Hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban pynlong ia ka ban iam .
U la long uwei na ki myntri rangbahduh jong ngi uba lyngkot tam ka por , hynrei thikna ba u dei uwei na kiba itynnad tam .
Hynrei ym shym la leh ei ei kaba thikna ha kane ka bynta .
Hynrei ka jingpynlut pisa haduh u bnai Lber ka long tang 8,010 klur tyngka .
Ka kynhun myntri ka la ai jingmynjur ban thaw 23 tylli ki kam ba shipor na ka bynta ban pyniaid beit iaid ryntih ia ki kam ha ka State Finance Commission na ka bynta ka por treikam jong ka .
La rwai da u nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u Shri Javed Ali , la thoh da u nongthoh jingrwai bad la pynwandur da u Shri Dushyant , ia kane ka jingrwai ba kyrpang la pynmih da ka Doordarshan , Prasar Bharati .
Ha ka phlim Extraction la pyni ia ki nongiashim bynta jong u Chris Hemsworth , u Randeep Hooda , u Pankaj Tripathi bad kiwei kiwei ki aktor bapher bapher .
Nga kitbok kitrwiang ia u ia ka jingkoit jingkhiah kaba jrong , la ong u myntri .
Kine ki update ki don .
Ka SIDCO jong ka hi ka la seng 54 tylli ki jaka karkhana haduh u snem 2010 kiba kynthup ia ka jingheh kaba 2 332 tylli . 67 akar ka jaka .
Phi lah ban plan ban leit jngoh bad kiba ha iing ha sem .
Kiwei pat ki la ai jingmut ba ki la leit sha u bnai don kiba la khein ba ki lah ban her shata hadien ar bnai .
Hynrei ha u snem ba la dep ka seng jong ki karkhana ka la sdang ia ka jingialang halor ka jingpyndonkam ia ka snieh langbrot Merino na ka bynta ki jain shna jain .
Kumta ki don ar tylli kiei kiei kiba jia .
Haduh katno ka kyrteng U Blei ka long kaba donkam ha ka Baibl ? Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka Baibl ka long ban iarap ia ki briew ban ithuh ia U Blei uba shisha .
Ngi don ka jingkiew dor kaba duna , ka jingduna jong ki jingsiew kiba dang sah ha ka account ba mynta , bad ka jingkiew kaba heh .
Nga kyrpad ia ki samla na ka Rashtriya Swayam Sewak Sangh ba kin ialam ha kane ka lynti na ka bynta ban pynim ia ka mynta bad ka lawei jong ka ri kmie jong ngi .
Lait noh tang kawei ka jinglong kaba rit kaba rit . . . ngi la klet ban khein ia ka .
Ki jingthoh ki long kiba lieh , saw bad saw bad ki stitch jong ki jingthoh ki long kiba jrong shi inshi .
U Sharma u la shah shoh bad shah bret ha ka nala um , la ong u Ankur bad bynrap ba ki nongiakhih ki la kem ia ki paralok jong u ruh kiba la leit ban pynim ia u Ankit .
U khang ia ka bad u pyrshang ban pynkhih ia ka hynrei ka la khia palat .
Ngi im , bad ngi don ka jingthew jong ka bor . Katno tylli kiwei pat ki daw jong ka jingkmen phi lah ban kdew ?
Ia kiba mynsaw ha katei ka jingjia la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka Sorkar Modi ka dei ban shim jinghikai na ki jingbakla jong ki sorkar barim bad ban long kiba pyrkhing .
Ka elekshon Lok Sabha kan long ha ki hynriew bynta naduh ka 11 tarik u Risaw haduh ka 19 tarik u Naiwieng .
U Jehobah hi u bishar ia uba hok bad kumjuh ia uba sniew , bad uno uno uba ieit ia ka jingleh donbor ka mynsiem jong U ka shun shisha .
Ia ki jingthmu jong ka rukom treikam jong ki bank paidbah la buh ha ka 21 tarik u Jylliew 1969 .
" " " Dei tang na ki khubor lad pathai khubor ba nga la tip shaphang ka jingkhlad noh jong ka Nayantara bad nga . Ngam lah ban pynhiar ia kane ."
Ha kane ka phlim ba la pynmih da ka Vijaya Nirmala la pyni ia ka Krishna ryngkat bad ka , u Naresh , u Vani Vishwanath bad ka Gummadi ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynkhreh bad pynmih ia ki kot ha kiba bun ki ktien ka long ka kam kaba heh bha .
Ka package kaba pyrshang ban weng ne pynthymmai kam pat shym la buh .
Ka jingnoh synniang jong ka Sabha ha kaba pynphriang ia ka jingshai bad jingtip .
Hadien ar sngi , u heh ka party BJP u Rajnath Singh u la tyrwa ia ka jingkyrshan ia ka party ban hiar thma da ki shipai pyrshah ia ka Pakistan .
Ngi donkam ia ka khyndew biang .
Lai ngut na ki ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U la ong ba ia ka writ yn sa wanrah ha ka iingbishar ba dei peit ha ka sngi Balang .
Ïa kynduh ïa ka kynhun jong ka CICU ïa u myntri ka sorkar pdeng
Ha ki katto katne ki kali , ka fan jong ka radiator ka pyndonkam da ka bording bad ka wan hi dalade wat hadien ba la pynlip ia ka engine .
Hadien khyndiat sngi u Pranab Mukherjee un sa sangeh noh ban long u President ka ri India .
" " " U Navnath Yewle , u la sdang ia ka Yewle Tea House ha Pune ka jylla Maharashtra haba ka jingmut ban sdang ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka " " " " " " " " " " " " " " ka " " " " " " " " ka jingmut u Navnath Yewle Yewle.
ka kam principal ha ka kolej sorkar
U kpa jong nga u kwah ban sah ban tep ia ka khun jong ka .
Ka RuPay Card ka la nang kiew suki suki ban long kum ka Global Brand .
Ki riew pawkhmat jong ka pyrthei kum ka Rihanna , ka Mia Khalifa bad ka Greta Thunberg ki ju ïakren bha ha ki social media bad ha ki Indian News channel namar ba ki pynpaw ïa ka jingkyrshan ïa ka jingïakhih jong ki nongrep kaba dang ïaid shakhmat .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka niam tynrai ka dang long ka daw jong ka jingshun bad jingpynmih snam haduh ba bun ki briew kiba pyrkhat ki la phai noh na ki niam baroh la ka long jong ki ri Sepngi ne ki niam Mihngi .
Kane kam shym la jia satia ha ka histori jong ka ri .
Ki Khristan ki hap ban pyrkhat bha la ki kwah ne em ban kit ia kata ka jingkitkhlieh . Kaba saw , ki Nongsakhi U Jehobah ki khein kor shibun ia ka jingiatylli Khristan jong ki .
Ka tiar ka don ha ki rong lieh slate , ksiar rose bad ki rong blue ba riewspah .
Dei hangta ba ki lad kiba bha ki mih .
Kane ka dei ka por ban kylla sha ki jingïakynduh ba kham ïatreilang , bad ki jingïatreilang .
Ki bor pyniaid surok ki shim ba kane ka long ka jingpahara kaba bha bha haba iadei bad ka jingduna jong ki kali . Kumno Kane Ka Tunnel Ka Iapher ?
Step 2 : Ka jingjied ia ka rong .
Hynrei ka kynhun wadbniah ka la buh jingmut ba ka jingsngew lyngngoh ka don tynrai ha ka rukom hikai kaba kham tynrai kaba la pynmih da ka jingbym thikna , wat ha ka jingbym don ka jingma ha ka imlang sahlang .
Baroh shi katta la ker sawdong da ki paralok kiba iaineh , u ialap , u kren bad u jubab ia ki jingkylli .
Ka um pynlip ding ha ka kali kaba don ka hose ba la pyndait ha ka .
U Aruna ’ u la don ryngkat bad u haba ka kali ka la kylla sawdong khatduh ha ka jingim kaba mynta ka wad ia ka jingkmen ha kawei pat ka jait dieng .
Assam : Ka elekshon Panchayat kaba la palat por kan long ha u bnai December 2020.
Ki don palat 18 ngut . 6 lak tylli ki kali ha ka nongbah kynthup kumba lai lak tylli ki kali .
5 lak ka dor la kurup .
U nongpyniaid u la ai ka jingkren pynrung kaba itynnad bha .
Ban ai bor ia kane ka kam , ka Sorkar Jylla ka la pynbna ia ka Policy ba thymmai jong ka bor ding sngi dang shen .
Ka jingtohkit jong ka CBI la bthah halor ki jingkynnoh pyrshah ia arngut ki Major General
" " " Ki jingshah thombor jong u President kiba dang iai bteng ia ki kot khubor ki la iaid palat ."
" Ki don ki jingpynpaw ba ia ki jingshah thombor la pyniadei da " " kiwei pat ki ri " " . "
Ka jingdonkam ka la don lypa na ka bynta ki nongpyndonkam desktop .
kan synshar junom ia ka jingpule ia ka physics bad ka biology .
Ha kaba sdang jong ka Season 3 , ka rta ba la ai jong u ka long 13 snem .
Ïa kane ka jingthmu la khot ‘ Operation Rock Wallaby’ bad ka thew nyngkong eh ïa ki khniang maw kiba bam ïa ki phlang , ki jyrmie bad ki sla dieng .
La ithuh ia lai jait ki aurochs kiba khlaw .
La phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingpeit bniah bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka jingjia .
La pynkylla ia ki jaka na ka bynta ka jingshngain , la ong u heh sorkar .
La pynthiah ia ki ha ka hospital kaba don hajan .
Ban rakhe ia ka snem ba nyngkong jong ka sorkar jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynlong ia ka jingialang paidbah ha Mathura ha ka sngi Nyngkong .
Kumno ban pynneh pynsah ia ka kam jong phi ha ka Google ?
Ki la ong ba ki khynnah ki tieng ban leit skul marwei .
Ka Denmark ka la iashim bynta ruh ha ki jingialehkai Winter bunsien naduh u snem 1948 , kynthup ia man la ka jingialehkai naduh u snem 1988 .
Kham mynshwa ka la long ka sngi kaba kyrpang ïa u Ben Stokes namar une u rangïalehkai England u la long kapten ïa ka kynhun jong u ha ka sien kaba nyngkong bad jop ïa ka jingïakynting pisa .
Ka sorkar jylla ka ai ia ka penshon tymmen bad kiwei kiwei ki jingmyntoi pisa sha ki kumba 17 snem . 30 ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Hynrei ngin sa poi sha kata hadien .
