Pan sanction ka CBI na u LS speaker ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia ki 3 ngut ki MP
Hynrei ngim don sakhi ia kata , u Shinde u la ong .
U Kale , u Bangera bad u Degvekar ruh ki dei kiba shah kynnoh ha ka kam pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
U slap uba jur u pynthut ia ka jingim ha Delhi 11 ngut ki la iap .
Hynrei peit ia ka jubab ba pynkmen jong U Jisu ia ka Martha : Nga long ka jingmihpat bad ka jingim .
Ka kynthei kaba la shah kynnoh ba ka leh beijot
Ka Dussehra ka dei ka tamasa kaba pawnam bha ha ri India bad ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
U dei u nong Saudi , nga sngewthuh bha .
Hangta u la ong ha kawei ka jaka , ‘ ka jingjop kam ju wan tang da kaba mareh’ .
U Shri Rajendra Kumar Nayak u la shimti ia ka kam kum u Controller General of Defence Accounts ba 52 ha ka 22 tarik Risaw 2019 .
U Blei u sumar ia u bad u pyndep ia ki jingkhmih lynti ba hok jong u . Hynrei u bymman u im ka jingim kaba khlem blei .
Ngi peit ia man la ka bynta bad ngi pyniapher ia ki ha ka rukom kaba jylliew .
Pynroi ia ka jingshah shitom jong u Job Ka kitab u Job ka pyni shai ba U Blei um don jingkitkhlieh ia ka jingjynjar jong u briew . U Soitan u dei .
U don ki shniuh kiba jrong kiba la rong saw .
Ia ki met jong ki lai ngut kiwei pat ki ophisar ym shym la lap .
U la batai ba hadien ba la pynlut ia u Bankim Chandra bad u Madhusudan ha ki dur ba la pynlong drama ka theatre ka la sah khlem ki drama kiba lah ban pyni .
Ki shipai kim shym la tip tang shaphang kawei pa kawei ka seng , hynrei ki la ithuh ruh ia ki rukom treikam kiba bha tam .
Mynta ka Shraddha Kapoor ka dang bunkam bha ha ki jingpynbna ia ka phlim kaban sa wan , ka Street Dancer 3D ryngkat bad u aktor Varun Dhawan .
Ka jingpynlip bording kaba jur ka la shah ktah ha kylleng ka jylla .
Ki don ki daw bapher bapher na ka bynta kane .
Kane ka long kaba iadei bad baroh arngut ki kmie ki kpa .
Nangta ngi shim ia ka powder kaba jem ha ki ar tylli ki kti bad ngi buh ha ka khyndew .
U la ong ba ha kine ki taiew ba la dep u la leit jngoh ia ki katto katne ki jylla bad u la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad ki sorkar jong ki .
Kane ka pynmih ia ka jingialeh pyrshah .
Bun ki khlur ba pawnam ki lah ban pynitynnad ia kane ka jinglehkmen .
Ha ka jingsngew jong u ka jingbun briew ka kiew ha ka jingkiew ha ka geometry hynrei ka jingpynmih ia ki jingbam ka kiew ha ka jingkiew ha ka jingkhein .
Nga la ju kwah ia ka khuri .
Tang ban pynmih ia ka sobjek kaba baroh ki sngewtynnad , lehse da kaba pyndonkam ia ka rukom ba la pynpaw ha ka paragraph 6 .
Chandigarh : Baroh ki don 13 ngut ki kyrtong kiba thep kyrteng ha ka sngi Thohdieng na ka bynta hynriew tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla .
Na ka bynta ka jingkiew kyrdan , dei ban khein ia ka jinglong rangbah jong ki ophisar bad ki nongtrei ba la pynkiew kyrdan naduh ka tarik ba la pynmih ia ka hukum pynkiew kyrdan lane ia ka tarik ba la kdew ha kata ka hukum .
Hooid , u dei u pulit . Nga dei ban iohi ia phi ha ka kamram .
U la ong ba ka dei ka kamram jong ki khynnah ban sumar bha ia la ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa tymmen .
Nga ju duh ia kano kano ka pisa kaba nga jop .
Ka jingpang Coronavirus bad ka jingiap ha India ka la nang kiew ha ka sngi Palei .
Tang ka BJP bad ka Congress ki don ki MP na palat kawei ka jylla .
" " " Ngim don hangne ​​ban pynkylla ia ki hukum ba la pynmih da kiwei pat ki Bench , " " " " la pynshai ki nongbishar . " " "
Hato ka Saudi Arabia ka ialeh thma pyrshah ia ki rit paid Shiite jong ka ?
" Ha ka taiew ba la dep ki shipai Sri Lanka ki la bom ia ka " " jaka ba shngain " " ba la seng da ka komiti jong ka pyrthei jong ka Red Cross , ha kaba la pyniap kumba 20 ngut ki briew . "
Ki shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Ki jingpher kiba rit ki don ha kane ka rukom .
Ka BJP ka lah ban jop ia ka elekshon da kaba phiah ia ki vote jong ngi .
Kane ka jingktah ka lah ban neh haduh katto katne bnai , kumba ka dollar bad ki tnum tyngka ki la kiew ha ka jingjylliew jong ka jingtieng jong ki bank ha kaba kut jong u snem 2008 .
Ka engine ha ka rukom CNG ka pynmih 61bhp bad 85Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
Kaba nyngkong shaphang ka science jong ka jingkylla ka suinbneng , kaba ar shaphang ki jingktah , ka jingpynkylla bad ka jinglong rit paid ha ka suinbneng bad kaba lai shaphang ka jingpynduna ia ka jingkylla ka suinbneng .
U Asa u la shah kyrkhu namar ka jingkut jingmut bad jingshlur jong u .
U myntri pla tyngka u la pynbna ruh ban thaw ia u Pradhan Mantri Kisan Samman Nidhi na ka bynta ban ai pisa sha ki nongrep .
Nangta kin ym don lad shuh hynrei ban pyndonkam da ka jingleh donbor bad ka jingbymshisha .
Ki jingkyrkhu jong ki 130 klur ki para ri ki don ha phi .
Ki Sorkar Jylla ki don ka bor ban leh ia kum kine ki kam runar katkum ki kyndon ain kiba dang don mynta .
Ka umphniang jhur ka iarap ruh ban pynduna ia ki jingsma .
Ka jingjied jong u nongpyniaid ia ka fund ia ki stock bad ki bynta baroh kawei kam da long kaba ai mynsiem than khamtam ha kane ka shisnem ba la dep .
" " " Nga tip ba nga lah ban leh ia kata ."
Ia katei ka hukum la pynmih da ka iingbishar jong ka Alipore ha West Bengal pyrshah ia u Shami bad ia u hynmen jong u u Hasid Ahmed ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha iing ha sem .
Kane ka skim jong u ka la shem ia ka jingpynpaw kaba shai ha ka jingthoh kaba u la pynlong bad u Mr . Mouat , u Sekretari jong ka Komiti Pule Puthi ha kata ka por .
U Nara Lokesh myntri ka jylla Andhra Pradesh bad u khun jong u CM Chandrababu Naidu u la pynrem jur ia u President ka BJP u Amit Shah .
Ha ka snem 1967 , ka la pynjrong shaphang shathie halor ka surok bah jong ka jylla 65 haduh ka jaka ba ka kut mynta .
Hynrei ka sorkar ka i kumba kam sngewthuh ia ka .
U Lionard Pickoff u la thoh ia ka kot shaphang ki kam lehnoh ha ka kot khubor New York ha ka 2 tarik u Lber 2001 .
Da kaba dap da ka jingshaniah kaba pura , u kren ha ka jingmane ia U Jehobah .
Ki pulit ka Bihar ki dang wad ia u runar ka UP u Vikas Dubey
Ki TMC U Abu Taher Khan bad U Humayun Kabir ki BJP ki don ha ka jingiakhun pyrshah ia u .
Ha kito ki snem kiba nyngkong mano napdeng jong ngi kiba lah ban mutdur ia ka jingroi kaba phylla bad ka jingkiew stet jong ka seng haduh kine ki sngi ?
Ka jingieid ba nyngkong jong nga ka dei ka jingrwai .
Ka skul ka la plie biang hadien 49 snem .
Kane ka kot jong u Rajmohan Gandhi ka la pynshong nongrim bha ia ka jingpynjah burom jong ka seng Congress pyrshah ia ka RSS ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Mahatmaji , la thoh u Advani .
Ki don ar tylli ki jingjia kiba lah ban jia .
Ym shym la don kum kata ka jingpynkylla ha kane ka kynti .
Ka pung Nikki ka dei ka pung ba la shna da ki briew kaba don ha pdeng jong ka sor . La ker sawdong da ki lum bad ki kper soh, ka dei ban leit jngoh.
Uwei u heh pulit u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingiathuhkhana nangta ka kylla long kaba jylliew .
Ka India ka pynlut pisa shibun eh ha kaba thied tiar ialeh .
Ka Mission Fateh Punjab Youth Development Board ka aiti pura ban pynkup bor ia ki samla : Sukhwinder Singh Bindra
Ka phlim Syiem Sing , kaba la pynïaid da u Jon Favreau , ka leit sha ki khlaw jong ka Africa ha kaba la kha ïa u syiem ban sa wan .
Ha kajuh ka snem , ha u bnai Risaw , la sdang ia ki kam ha ka lain kaba ar .
Lait na u Mr . Gita Wirjawan , u Shri Sharma ruh u la ïa kynduh ïa u Mr . U Hatta Rajasa u myntri ba dei peit ia ka tnad ka ioh ka kot bad u Mr . U Mohammed Hidayat , u myntri ka tnad karkhana ha Jakarta .
Un ym sngewsih ne sngewsih , bad ka jingsngewthuh jong U ym don mano mano ba lah ban sngewthuh .
U Dravid u la bat ruh ïa ki wiket na ka bynta ka India katto katne por shwa ban ïalehkai nyngkong u MS Dhoni .
" Kano kano ka jingpynkylla ia ka MoU kaba la don lypa ym lah ban leh marwei , ka donkam ia ka jingmynjur jong baroh arliang mamla " " la ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar . "
" " " Ki Planet jong u Mike Brown : Haumea " " Ka blog jong u Mike Brown halor ka jingiakynad " .
U la khot ia u Herr Hitler bad u Signor Mussolini ban shim ia kaei kaba ki kwah na ki ri kiba u khot ki jingdon jingem jong u .
Khyndiat eh kiba la shim kabu ban pule .
Nga kwah ban pule ain hynrei nga la shah kyntait ia kane ka lad bunsien .
Kane ka bynta hapoh ka AL ka sngew , lada ka BNP ka iasoh bad ka elekshon , ki nongialam bad ki nongialehkai jong ki seng kin lah ban pyniaid laitluid ia ki prokram sain pyrthei jong ki .
" " " Ka Komiti ka la buh ia ka dor na ka bynta kawei ka test ha ka dor Rs 2, 400 . " " "
Ia ka Bill la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar hadien ba la iatai nia bha .
Pynlong ia ka kot lyngkdop kaba iadei bad ka jingsam ram kaba dei
Kumta lada u Myntri Rangbah u kren shaphang ka jingiakren hynrei ka jingiakren kan long bad mano ?
U Shri Gadkari u la pyntip ba palat 50 na ka 100 ka jingkhaii ha ki jaka siew khajna ha ki surok bah National Highway ki la dep ban jia lyngba ki FASTags .
Ki jylla kim don jingshaniah ha ka sorkar pdeng .
Ngin ym leit shano shano ruh khlem da shah khot .
U Myntri Rangbah barim ka Punjab u Parkash Singh Badal u la buh ia u maw nongrim jong katei ka jaka ha ka 21 tarik u Iaiong mynshem snem .
Ka riam kam dei ban pyni ia ka jingsarong bad jingsarong .
U Presiding Officer uba la pynkhreh da ka jinghikai ain un ai ka jingpyniaid kaba biang ia ki nongbishar ba rit kiba pynlong ia ka Kashari ryngkat bad u .
Ka Nongbah Jaipur ka long ka nuksa sor kaba kyrpang ha ka jingthmu bad jingtei sor jong ki trai ri trai muluk ha South Asia .
Ngi donkam ban weng ia kane da kaba jied hok ia ki tiar , u la ong .
Ha kawei pat ka liang ka jingdawa jong ka India kan nang stet .
Ka Japan kan pynmih ia ka kynhun pulit ba kyrpang ban pahara ia ki dulir ha East China Sea
Kiei kiei kiba dei ban buh jingkynmaw ha kaba jied ia ki stock
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka ri India halor kine ki jingjia .
Ngi la kular ruh ba 9 percent na ka GDP yn buh kyrpang bad pynlut ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah , u la ong .
U Surinder Kaur Badal u dang shah sumar ha US ha kine ki sngi .
Ki kyrtong ka BJP u Abhay Bharadwaj , u Ramilaben Bara bad u Narhari Amin ryngkat u Shaktisinh Gohil ka seng Congress la pynbna kum ki nongjop ha Gujarat .
Ki sertiphiket thok ki la kylla long ka kam shna ïing kaba kiew bha , bad ki hospital ki shem jingeh ban lap ïa ki , ong ki riew shemphang .
" " " Sdang ia u snem 2020 jong phi da ka video ba ai mynsiem jong une u khynnah Madda Ram uba ialehkai kriket bad ki paralok jong u . "
Ka shong pura ha ka jingpyndonkam jong phi .
ma ki . Ka web ka jaka kaba heh . Teng teng ka iarap .
Shisien ha kawei ka ophis die jaka , ka la iohi ia kawei ka samla kaba la tattoo bad kaba phong da ki jain baggy .
Ki Viking kum ka nuksa ki ju iaid sharum ka wah Vistula bad Oder ha ki lieng jrong jong ki .
Ka kyrteng jong u ka long u Mahbub Islam .
Hadien kane ka jingkhang , ym don kano kano ka seng sain pyrthei ne u kyrtong uba pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang paidbah ne ban leit sha ki .
U Dr . U Mahendra Nath Pandey myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pynroi ia ki sap treikam bad seng kam seng jam , buh ia u maw nongrim ia ka Indian Institute of Skills , Mumbai .
Ha kane ka phlim jong ka Milan Luthria la ak ïa ka Ileana D’ Cruz , u Emraan Hashmi , u Esha Gupta bad u Vidyut Jammwal nalor kiwei pat ha ki bynta ba pawnam .
U la long kumba um kwah ban sngap .
Ha ki katto katne ki dawai ka la don ka jingduna kaba 70 ha ki katto katne kiwei pat ki dawai , ka la don ka jingduna kaba 50 bad ha ki katto katne kiwei pat 40 .
La pynbna ia ka jingmap ei ha ka snem 1956 , bad la pyllait noh ia nga . Ka jinglaitluid ha kaba kut !
Nga la iohi ia phi nadien hangta .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pyrshah ia ka jingkiew jong ki nongshna phone na China kiba ai ia ki phone kiba rem dor .
9 Kiwei pat ki Israel ki la leh thok .
Palat 43 lak ngut ki briew ki la koit .
Ka jingjop jong u Daniel Ricciardo ka pynlong ia ka Red Bull Racing ban mih biang.
Ngi la pynlong ia ka jingpyrshang bad ka jingsngew thymmai ha kane ka rekod .
Ka la kular ban pyllait ia ka ram jong ki nongrep hapoh shi sngi hynrei ka sorkar kam pat pyllait ia ka ram haduh mynta , la ong u Saini .
Ka kham bha ban ialehkai ha iing ban ia kaba shabar .
Kane ka iaid pyrshah ia u soh jong ka ain jong ki kompeni bad ka ain jong ki kompeni .
Kumta , ban iathuh ia phi ba ka la neh shibnai kam mut ei ei .
Wat la ki kyndon ba la bthah kim long kiba lah ban pynshisha bad ki Iingbishar kim lah ban pyntreikam ia ki , hynrei kita ki long kiba teh ia ki tnad bapher bapher jong ka Jylla .
Ka Startup India Hub Ka DIPP ka la seng ruh ia ka Startup India Hub , kawei ka jaka ba lah ban iakynduh na ka bynta ka ecosystem baroh kawei ban pynlah ia ka jingiasam jingtip bad ban ioh ia ka pisa .
Ka lah ban long ba phi ruh phim shym la ioh lad ban iakren bad ki paralok skul bad kolej jong phi da ki phew snem .
Ki pulit ki la buh ïa kiba bun ki nongïalam sengbhalang kynthup ïa u Mirwaiz Umar Farooq hapoh ka jingshah set ha ïing bad khang ïa ki ban ïashim bynta ha ki jingïalang pyrshah .
Ka Aiñ ba la thaw da u Obama ryngkat bad kiwei pat ki arngut ki senator ka la long kaba suk bha ban ïoh bad kaba lah ban siew na ka bynta ki paidbah paidbah ha ka jinglut jingsep kaba lah ban pyndep.
Pynrung kyrteng ha ki jingialang bad ki jingialang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ia ki saw ngut ki nongshah pynrem yn pyniap .
Kane ka la long kaba ym lah ban pdiang da ki briew jong ka Pakistan Mihngi .
Ki shipai jong ngi ki dei ki riewshlur bym pat pawnam jong ka synshar paidbah jong ngi bad ki dei ki nongap ba sngap jar jong ka jingsuk .
Ka iew ka hat la khmih lynti ba kan pynmih haduh USD 1 . 8 klur ka jingmih ha u snem 2022
Rana Kapoor , u managing director bad u heh ophisar jong ka YES Bank Ltd .
Ka bor kaba khlain ka treikam hapdeng ki quark .
Ka jingri dohkha na ka bynta ki shynrang ha ki um ba shadien
Ynda u Flynn u la rung ha ka suinbneng , ah , baroh ki la kylla .
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka jingma mynta " .
Mynta ka sngi , kam long kumta .
U Jake Ball, u rangïalehkai jong ka England, ula mynsaw ha ka kjat.
U kyrpad ia ki ba kim dei ban ai ia kino kino ki jingai sngewbha ha ka jingkhawai shongkurim , hynrei ki dei ban kular ban jied ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka jingthmu jong ka Swachh Survekshan 2018 ka long halor ka jingmih , ka jingpynthymmai bad ka jingpynneh pynsah ia ki jingthmu ba la shim da ki Urban Local Bodies hapoh ka Swachh Bharat Mission .
U Arundhati Roys U Blei jong kiei kiei kiba rit .
Kiba mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gopal , u Ashwani Kumar , u Abhi Raj , u Rajesh Kumar bad u Vijay Kumar .
Kan sa iaid sa shibnai .
Ka Rachel Beach na Musings na Morocco ka dei kawei pat ka nongtrei mon sngewbha kaba la jan kut ka samoi treikam jong ka .
Baroh ki briew kiba don jingsngewtynnad ia kaei kaei ha ka rukom kaba kyrpang .
Haba u iohi ia ka jingpyrshang jong nga , u nongiarap skul skul u la shah ia nga ban tem ia ka akordion jong u .
Ka jingkynthoh ia u Mathrubhumi . com U PC George u la ong ba ka Kerala Janapaksham da kawei ka sur ka la rai ban pyniasoh noh sha ka NDA .
Ia kane ka jinglong thymmai la ithuh tang da ki sorkar Italy , Spain bad Nazi Germany . ka pyrthei baroh kawei ka dang khein ia ka Manchuria kum ka bynta jong ka China katkum ka ain .
ka dak kaba lieh kaba saw bad kaba iong bad ka baicycle khlem tyrpeng .
U Dr . V : Lada ngi shim ba nga lah ban pynmih ia ka jingsumar khmat , .
Ki don shibun ki academy kiba rit ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kiba leh ia ka kam kaba bha shibun ha kaba ithuh bad hikai ia ki nongialehkai .
Kumta donkam ban shim ia ki sienjam ha kane ka liang .
La pynlong ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai kolshor hapoh kane ka prokram .
Ka tnad pulit jong ka nongbah Delhi ka la kem ia u nongkhaii drok uba don ia ki drok ba la khang .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim , ki nongleitkurim ki pyndonkam da ka jingdeng jong u sohjew bad u sohjew .
Shuh shuh ka Samantha ka la jied ia ka aktres ka Rashmika Mandanna , ka Keerthy Suresh bad ka nongshna jain ka Shilpa Reddy na ka bynta kane ka jingiakhun .
Ym lah ban shna audio CD .
Ha ka thaiñ Birbhums Nalhati la kynnoh ba ki nongtrei ka BJP ki la thombor ïa ki pulit bad kawang ïa ki bom khniang .
Kata ka long ka khubor kaba bha ia ka ri .
Ka Miraya ka dei ka khun kaba ar jong ka hadien ka khun Radhya .
Uwei u briew u la shah pynpra haduh ban da iap haba u la hap na ka rel katba u dang pyrshang ban hiar .
Kumta ma ka bad ka khun jong ka ki la leit sha bank bad ki la batai ia kaei kaba la jia .
Nalor kata , ki jingkhein ki pyni ba ki don hapdeng 40 klur bad 100 klur na kita ki pyrthei kiba ngi lah ban batai kum kiba lah ban shong tang ha ka galaxy jong ngi .
" " " Ngi la ia trei shitom shisha ."
Ka Honda Cars India ka la ioh ia ka jingkiew kaba phylla ha ka jingdie jong ki kali kaba long 151 percent hapoh u bnai Nailur 2013 .
Da kane ka ri India ruh ka la ioh ban rung sha ka World Cup jong u snem ban wan kum ka Continental Champion .
Ki bor sorkar ki la ong ba la shim ia baroh ki sienjam kiba donkam ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang bad ym donkam ban don kano kano ka jingsngewkhia .
Ka jingthmu jong kine ki bynta ka long ban seng ia ka ri synshar paidbah .
Hato phim sngewthuh , pynban , ba ki briew ki long tang kiba duna palat ban iarap katba lah ?
Ka klob mynta ka la don haduh 1,000 ngut ki dkhot .
Ha Madhya Pradesh ka sorkar jylla ka la rai ban pynkiew kyrdan ia baroh ki samla pule kolej .
La tieng ba katto katne ngut ki briew kin sahkut ha ka mala ba shalor jong katei ka iing .
" Ym shym la don kano kano ka jingiakren ha ka jingialang halor kane ka mat " " . "
Katto katne ki dkhot ki kyrshan ban thaw ia ka Jylla Telangana kaba kyrpang katba katto katne pat ki pyrshah ia ka .
Ha kiba bun ki liang , ka Seminary barim ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom pynroi kaba kyrpang jong ka Kerala .
Ka jinglong jong ka ka iathuh ia ngi ba ka don ka jingkhlain ha ka jingiatylli ha ka juk kaba mynta .
Lada ka long kaba donkam , ngan leh kumta .
Myntri , ka tnad pule puthi rit bad pule paidbah .
" " " Ki jingkhang jong ka dukan jong nga ki la shah pynpra bad ka tdem ka la pyndap ia ka jaka baroh kawei " " " " la ong u Mousa . " " "
Ia kane ka jingai jingmut la pdiang ruh da ka sorkar .
Ngam tip balei ka la jia .
Hapoh ka jingsynshar jong u Kumble ka India ka la jop ïa ka Test Series pyrshah ïa ka West Indies , New Zealand , England , Bangladesh bad Australia .
Hadien kata u Brian Lara u la kamai 400 ha u snem 2004 .
U paralok lamler , ha kawei pat ka liang , un pynpra ia phi ne un ai ia phi ia ka jingpyrkhat ba la pynkiew bym dei ia lade . Namarkata jied bha ia ki paralok jong phi .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang jong ka Myanmar ka long kaba jylliew bha .
Ki jingsiew ki ju ai teng teng sha ki nongjop .
Ka sngi Yoga kaba suk ia phi .
Ka jingdon ia ka Synduk ka paw ba ka long kaba shyrkhei ia ki Philistia , kumta ki pynphai biang ia ka sha ki Israel .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia u President ka Nepal u Ram Baran Yadav ha ka jingiakynduh ha ka ophis jong u president ha Kathmandu ha ka sngi Nyngkong .
U la kyntait mynshwa ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u .
U la kyntu shuh shuh ia ka sorkar pdeng ban khanglad ia kum kine ki website .
Ka BJP ka la buh ia ka jingiakhun kaba bha ha Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Hapoh ar kynta ki arngut ki nongshna phlim ki la shem ba ki la suk pura iwei ia iwei pat .
U myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy u la poi ha New Delhi ha ka step sngi Balang hadien ba la khot hajir ia u da ka Congress High Command .
Na ka bynta kaba bha ne kaba sniew , ngi ki khynnah ngim shah pynthut than .
Hukum u PM ka Pakistan ban plie ia u khappud Afghan
Kam dei ia ngi ban jied ia kano ka jingkyrmen ban pynbyrngia .
Ngi don ha ka jingim paidbah .
Ym shym la ai wat ia ka bainong pynsangeh kam ia u .
Ka jingwad bniah ka la lap ba ka jingma jong ka jingkiew snam , ka shini bad ka jingbun ka shini ha ka met ka long kaba kham heh da 20 percent na ka bynta kito kiba duna ka sperm .
Ki jingitynnad ba kongsan jong ka pdeng
Kata ka mut hapoh 15 minit , uwei ne baroh arngut ki wan hiar na kata ka surok bah .
Ia une u khunlung la sumar da u paralok jong u Ardern u Clarke Gayford ha ka por ba ka kmie jong u ka ai ia ka jingkren jong ka .
Baroh kiei kiei la pyniaid da ki kompiwtor .
Wat u Nongleh Jadu uba tbit tam un ym lah ban leh ia kano kano hynrei tang kawei ka jingleh Sniew kaba suk tam .
Ka jingsngewkhia halor ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus ka nang kiew ryngkat ka jingkiew jong ki nongpang ha South Korea , Italy bad Iran .
Hynrei kata kam dei ka kam kaba suk .
" " " Nga sngew sarong shibun ia ka jingleit kaba nga la ioh ha Bollywood ."
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ym shym la jia ei ei .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim ' Gali Gali Chor Hai ' kaba la pynmih ha u snem 2012 .
Kumta U Jisu u la sngew ïa ka jingsngewsih jong ka jingduh noh ïa u briew uba u ieit ha ka jingïap .
Ki jinghiar thma jong ka Europe , ka Turkey ki pynshisha ba nga dei hok : U Trump .
" " " Ka jingshngain bad ka lawei jong ka ri jong ngi kan long kaba skhem junom , " " u la bynrap . "
Hadien ba ngi la iatreilang bad baroh ki nongshna 2W ba pawnam , ngi la pdiang biang ia ki nongshna EV ba thymmai ha kajuh ka rukom .
La lah ban wanrah ia ka sertiphiket jong ka jingiakynduh.
Ka dei ka jingduna jong ka jinglong .
Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ruh kan sa don ka bynta kaba kongsan ban pynkut noh ia ka jingduna jong ka jingwad bniah bad ka jinghikai ha ka ri jong ngi .
Ka twitter ka la iaroh ia ka jinglehkai ba itynnad jong u Rashid Khan .
Ngi la don ki jingialang man ka taiew ha phatok ha kaba kiwei pat ki koidi ki lah ban wan .
Kynmaw , ka sngi U Trai ka la iaid bha mynta .
Ha ka jingtohkit uwei na ki khynnah rit u la pynpaw ba u kpa jong u u la pynbor ia ki ban leh ia katei ka kam runar .
Kiba iap ha Tamil Nadu ruh ki la poi sha ka 957 ngut .
Ka rai na ka bynta jong nga ka long kaba pynduhjait namar ha ka jingshisha ka ong ba ka Rappler , ba ngi bakla , la ong u Ressa ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka rai .
Baroh arngut ki heh sorkar kim shym la lah ban ai jingmut halor kane ka mat .
" bad kiba U Trai u la iateh jutang bad u la hukum ia ki da kaba ong , " " Wat sheptieng ia kiwei pat ki blei , wat dem khrup ha ki , lane shakri ia ki , lane ai jingknia ha ki . "
Ka long ka upanishad ba la ai hapoh ka bynta jong ka jingthoh jong ka Mahabharat .
Ki dur jong u bunsien ki pyni ia ki briew kiba don ha ka jingialeh .
Na kine , yn jied ruh 25 tylli ki jingthoh ban leit sha ka kot lyngkdop shaphang ki jingjop jong ki sorkar , bad ki nongthoh jong kine kin ioh pisa shuh shuh 5 hajar tyngka .
Ka jingbishar ka ong aiu ?
Hangne ​​, ka jinglong ka suinbneng ka dang sngem bad kaba suk .
Hapoh jong ngi , ngi sngew kumjuh .
U Lat ka jylla u Dr Najma Heptulla u la pdiang ia kane ka jingpynhap noh ia ki Myntri .
U la ong ba ka India kan mih kum kawei na ki lai tylli ki ri kiba heh tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kane ka jingkyrpad ka wan hadien ka jingshah thombor kaba jur bha kaba ka model ka Hailey Bieber ka la mad naduh ba ka Selena ka la pynmih ïa ka jingrwai thymmai jong ka “ “Lose you to love me” .
Ka Kabir ka la rung nyngkong eh ha ka por ba ka la ïashim bynta ha ka Mrs Universe 2013 bad ka la mihkhmat ïa ka ri Bangladesh kum ka nong Bangladesh ba nyngkong eh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ki la poi ha ka por 2 . 30 baje mynmiet ban ai ka jingburom jong ki .
La pyndep ia ka tempi ha ka snem kaba hynriew jong ka jingsynshar jong u , lane 515 B . C . E .
U koidi uba dang shah bishar u la sdien phasi ïalade ha Mangalore sub jail
U nongialam ka Brexit Party u Nigel Farage u la ong ba u la dep ban thep ia ka vote jongu da ka postal vote .
Ka long ka jinglong kaba sngewkhia bha hynrei ka long ha ka jingmyntoi jong baroh .
Ka thliew pynlip ding ka ieng marwei ha ka jaka ieng kali .
La kha bad pynsan pynrangbah ia u Mansingh ha Odisha kum u khun pdeng jong u myllung Odia u Mayadhar Mansingh .
Ka Anushka ka paw bha ha ka sari kaba saw rong saw.
Ha ka jingpyrshah ia kata ka japan ka la mih na ka seng riewlum .
U la kamai 38 ron kynthup 6 tylli ki boundary na ki 57 tylli ki bol .
Ki nongialehkai kynthei kiba shah khang ki long ka Ashwini Akkunji , ka Mandeep Kaur , ka Sini Jose , ka Mary Tina Thomas , ka Priyanka Panwar bad ka Juana Murmu .
Kumta ki surok ha katei ka thain ki la shah pynjulor .
Ka don ha ka rud wah Ganges kaba shathie .
La iathuh ba palat 1,500 ngut ki nongtrei Egypt ruh ki la shah thombor bad shah shim kum ki nongshah rahbor ha ki jingkulmar . kumjuh ruh , ka Embassy jong ka Ijipt ka la hap ban ker sawdong da ki bor pahara jong ka Algeria na ka bynta ban iada .
Kine ki nongwei ki wan khamtam na Mexico bad na America Pdeng bad Sepngi . Hynrei ha kiba bun ki khep ki iaid na kawei ka rukom jingduk sha kawei pat .
Ka por ruh ka shong ha ka jingjrong , namar ka um ka rkhiang ha ki jingshit kiba kham rit ha ki jaka kiba kham heh .
U Afzal u ong ba u la shah teh ha ki kynhun treikam ba kyrpang jong ka Kashmir bad la pynlong ia u ban phla pop hapoh ka jingpynbor .
Ka jinglong ka long kaba jynjar haduh katta katta .
Ka jaka bthei jong u mar uba lah ban bthei ka dei ka jingshit kaba rit tam ha kaba ki lyer jong u mar kin bthei , haba la ai ia ka tynrai bthei .
U khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan un ïadon bynta lang bad ki nongrwai na kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingïalang virtual ban kyrshan ïa ki nongtrei ka koit ka khiah kiba ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
Nalor ki kot ba la thoh , kaei ka jingpynbiang kaba myntoi kaba ngi don ?
U John u la long shi bynta na ki nongsngap kiba sngap ha ka sien kaba nyngkong ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpule jong nga .
Ngi dang pynkhuid ia ki jingma thma kiba dang sah kumjuh .
Kim shym la jubab ia ki jingkylli ba nga kylli man ka por , ka la ong .
" " " Hooid , kito kiba ka jingsngewtynnat jong ki ha ka thoh ka tar kam shym la palat ia u Wren bad u Martin kin dang shem jingbakla ha ka jingpyndonkam jong u ia ka ktien phareng ."
Hato ka jinglehkai video kan pynbha ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ha ka pyrthei bashisha ?
Kumta phin sa tip ba kane kan long ka jubab .
Ka jingpynlong riewkhlaw lyngba ki social media ka kylla long ka daw ban lum pisa na ka bynta ki kam lehnoh , u la ong .
BHOPAL : U myntri ka pule puthi ka koit ka khiah ka jylla u Vishwas Sarang u la hukum ban leh ia ka jingpeit bniah ia baroh ki tiar sumar bad kiwei kiwei ki tiar kiba don ha ka hospital Hamidia .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ki tarik , la ong ka khubor .
Shisien ba phi la dep ban pyndap ia ki file , ka archive ka la long kaba la pynkhreh . ka donkam ban pynim ia ka .
U briew u pyniap ia la ka khun kynthei namar ka jingieid bad u briew uba la shongkurim
Ia ki kamram la iasam hapdeng ki jaka treikam ha Leipzig bad Frankfurt , ha kaba kawei pa kawei ka jaka treikam ka pynleit jingmut ha ki bynta ba kyrpang .
Ka prokram ka la kut noh da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Ki nongwan rung tuh ki bam ia ka ri jong ngi kum ki khniang , u ong .
Ngim dei ban duh jingkyrmen kumta kloi .
U sah kum ka lad ban hiar thma .
U kulai u dei u paralok ba jan tam jong u briew .
Ka Pakistan ka dei ka mynnor , ka India ka lawei .
Kane ka dei kaba nga la ïoh jinghikai .
Kane kan iadei bad ka jingdonkam jong u St Mungo ha kata ka jaka .
Ngan pynbeit ba uwei u briew un leit shim ia phi ha iing jong phi .
Ka jingkhein ia ka jingkit ia ki sboh namar kane ka long haduh 100,000 metrik ton .
Ka jingujor ka ACC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ka la ong shuh shuh ba ym shym la don pisa ha ka account ha ka por ba plie ia ka account ba mynta jong ka Regent Hospital .
Ka jingleit noh tang shu mih ka kali patrol .
Ka sorkar ka la phiah ruh ia ka jylla ha ki ar tylli ki jaka jong ka Union .
Ka Mang Tyngka 2020 : Ka Jingpynkiew ia ka Jingmang pisa na ka bynta ka Fund jong ki Fund , Prokram Make in India
Pa , nga sngewthuh bad burom ia ka jingmut jong phi hynrei ka rai jong nga ka la long kaba la shim .
Wat hapdeng ka jingthung kharif kaba khlem sngewhun namar ka jingbym jur slap ha kiba bun ki Jylla , ki dor ki la sdang ban hiar bad ka la don ka jingtlot jong ki bor pynkiew dor .
Ka pass ka long kaba lah ban jia ki jingtwa khyndew , ki maw kiba hap , bad ki jingtwa khyndew .
Kumta kaei shisha ka jingpang stroke ?
Hynrei ka um kam shym la pyllait .
Ka dor jong ka 1,000 tylli ki kit ban test ia ka jingkha khun masi kaba long kumba Tk 5,000 , la pyni ba ka kham heh 500 sien .
Ki sorkar ki trei shitom ban pynduna ia ki jingiap ha surok , hynrei ki kham duna ka jingpyrkhat ia ki jingiap ba ki briew ki pynlong da kaba shu niah ia ki kali .
1 haduh 2 kynta ha ka shisngi < s > Snem 10 bad 11 .
Plie ia ka thliew rel kaba jrong tam bad kaba jylliew tam ha ka pyrthei ha Switzerland .
La leh shwa u snem 2001 ne shwa u snem 2001.
Wat la u Ray u la pynleit jingmut nyngkong eh ha ka histori bad ka thoh ka tar haduh kane ka kyrdan hynrei ha kata ka por ka chemistry ka long ka sobjek kaba dei ban pule ha ka kyrdan FA .
Ki jingjia ha France ha ka por lyiur jong ka snem 1789 kim shym la pynmih jingtieng mardor ia ka ri Bilat .
Ka jinghiar jong ka rud duriaw jong ka Urmia ka la pynlong ia ka jinghiar dor kaba jur ha ka sla jong ka pung kaba la buh jingma ia ka mariang baroh kawei .
Ki jingkylli kiba eh ki dang kylli shaphang ki Avengers hi .
Ki la mynjur shuh shuh ba baroh arliang kin dang iai trei ia kiwei pat ki lad pynskhem ia ka jingshaniah ha kaba pynurlong ia ka jingthmu .
Nga la jan dap 29 snem bad nga la kyrmen shisha ban ioh ia ki 2 ngut ki khun ha ka por ba nga la dap 30 snem .
Kawei pat ka rukom , ia kane ka kot lah ban khot tang kum ka kot pynshisha ia ka kyrdan pule ne kum ka kot pynshisha ia ka jingpule , lane kum ka kot lyngkdop .
Kum ka nuksa lada u khynnah u la iakynduh ia ka jingeh da ka jingshlur ne ka jingpynkiew sur pyrshah ia ka jingsniew ha ka imlang sahlang .
U Yusuf Meherally u la iasam pura ia ka jingmut jong ka Congress Socialist Party ba dei ban sdang ia ka jingialeh kaba khraw pyrshah ia ka thma hima sima ha kaba la tan ia ka India khlem ka jingmynjur jong ka .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingthmu ba nyngkong eh jong ki Sorkar ka long ban pynshlur ia ka jingnang jingstad khnang ba baroh ki khynnah ha man la ki shnong ha ka Jylla kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
Ka jingmut tynrai ka la wan ha ka jingmut jong nga haba nga la iohsngew ia ka jingkren jong u Satpathy Ji .
Ha kawei pat ka liang u Batsman Shah u la shah lap ba u la leh ia ka kam bamsap ia u para nongialehkai jong ka Mumbai ha ka jingialehkai hapoh ka ri .
bad 17 tarik u Iaiong 2012 .
Ka jingleh thok jong ka PNB : 200 tylli ki shell firms , ki mar ki mata kiba la shah pynjot hapoh ka ED , ka IT dept scanner .
Ka jingleh riewkhlaw jong u PM Modi ka la ailad ia ka China ban shim ia ka khyndew ka shyiap jong ngi kynnoh u Rahul Gandhi .
Ha kaba sdang jong u bnai Jymmang 1981 , la pynrung ia ka catheter kaba donkam ha ka liang kadiang kaba shapoh jong nga .
U la don ruh ha ka phlim jong u nongshna phlim u Mahesh Manjrekar kaba la tip kum ka It Was Raining That Night bad u la ak ruh ha ka ktien phareng .
Ia ka tdem jong u Vajpayees la pynngam ha ka Yamuna
Ka kynhun runar ka ju shalan tuh ia ki phone sha Nepal .
Ka jingkhein jong nga ka long 30 ngut ki nongshun .
Ia ki dieng ' Neem ' la pyndonkam kum ka dawai ha ki nongkyndong jong ka ri India .
La register case hadien ba la tohkit bniah ia katei ka jingjia .
Ia kane ka jingrakhe la pynlong da ki poim , ki jingrwai bad ki tiar shad kiba pyni ia ka jingim bad ki kam jong u Ambedkar .
da kaba bat ia ka jingmaian jong ka jingngeit ha ka jingsngewthuh kaba khuid .
Ka jinglong jingman , ha ka jingshisha , ka la nang sniew .
Naduh hangne ​​hi lah ban pyrkhat ia ka jingsdang jong ka jingiakynduh kaba nyngkong bad ka jingmut jingpyrkhat ba kynja mynsiem .
Ka jingpyrshang thma bad ban ioh ia ki mar ki mata sha ki shipai ka long hapoh ka jingpeit jong ka Congress hynrei u Washington u la pynbor ia ka Congress ban pynbiang ia ki jingdonkam .
Ha u snem ba la dep ki don tang 64 ngut kiba ioh pang ha Delhi .
U dang ia kren bad ki .
Kaei ka jingpynim kaba ki shakri U Jehobah ha ki por hyndai ki la mad ?
Ki jinglong jong ka rukom buh pisa
Kane ka kynthup ia ka jinglong pdeng ha ka sain pyrthei , ka jingpyni ia ka jingieit ia kiwei pat , wat ia ki nongshun , ka jingkiar na ki kam jong ka doh , bad ka jingpynroi ia u soh jong ka mynsiem U Blei .
Ar taiew mynshwa ka la kha ia u khun shynrang ha Bankura Medical College and Hospital .
Hato lah ban leh ia kane ha ri India ?
Ka Bumblebee kan mih ha ka 21 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Ia ka jingai jinghikai ia ka ktien phareng la iehnoh ha ka jingthmu jong ki riew shimet ne ki mishoneri .
U myntri ba tnad ka ioh ka kot jong ka Poland u Arkadiusz Bak u la ong ba ka Poland ka thrang ban kyntiew ia ka jingiadei khaii pateng bad ka India bad ka don ka jingiatreilang kaba khraw ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad ban bishar bniah kaba u la mudui hadien .
Ka set jong ki lai tylli ki jaka dih um ba la pyndait ha ka jingkhang jong ka kamra shet .
U la shah sumar ha u snem 2014 bad shah sumar ha u snem ba la dep .
Ka seng India ka la ioh 40 tylli ki seat .
Kumta , lehse kam long kaba dei ban bishar ia ki kum ki mar kiba la san bha .
Baroh kiba ioh pang : 5280 ngut , kiba dang im : 2341 ngut , kiba la koit : 2851 ngut , kiba iap : 88 ngut .
Hadien ka The Big 3 , u Rose u la leit marwei bad ha ka snem 1966 ka jingkyrmen jong u ka la nang kiew .
" U CEO ka Google u Sundar Pichai u ong " " Ka pyrthei ka la duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba itynnad bad ia u stad saian uba stad ."
U Siddharamaiah u dang iasaid ruh ban thung ia u Patil kum u heh ka KPCC hadien ba u President ba mynta u Dr G . U Parameshwara u la thung kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka la ong ba ki bor ba peit ia ki jingdawa kin long kiba husiar bha ban pynthikna ba ym don kyrteng jong ki briew kiba be-ain ha ka NRC kaba khatduh .
Ka la don ka Bollywood . Ka jinglong jong nga shaphang ka Bollywood ka long kaba bha tam ban pynkut .
Ki jingai sngewbha kiba bha ha ki brand ba pawnam jong ka Apple , Xiaomi , Oneplus , Samsung , Vivo , Honor bad kiwei kiwei de.
Ka Centre ka don ka jinglum ia ki pisa barim , ki tiar ialeh , ki dur bad kiwei kiwei . ka jingdonkam ha ka histori .
Ki nong Italy ki don ka rukom sumar pang kaba bha tam .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba ki bor pyniaid ryngkat bad kumba 300 ngut ki nongtrei ki dang leit sha ka ophis heh ha ka kynhun kaba don hynriew tylli ki kali .
Ki Viking na Sweden kiba ki khot ki Rus la ngeit ba ki dei ki kpa jong ki nongseng ia ka Kievan Rus ' .
Shisien ba la dep pyndep lut , ngan sa ia kren shaphang jong ka .
U la ong : U Kpa jong nga u shah pyndonburom ha kane , ba phi iai sei soh shibun bad phi pynshisha ia lade ba phi long ki synran jong nga . Hato ngi mynta ngi pyndep ia kane ka jingdawa jong ka jinglong synran ?
Hynrei ym baroh kiba don ia kine ki dak haneng kin don ia ka FMS .
" " " Kam dei shaphang ka jingpyni sur ."
La pynbthei da ki petrol bom ia ki pulit .
Ka Xiaomi Redmi 6 Pro bad ka Mi Pad 4 kin sa pyllait paidbah ha China ha ka 25 tarik Iaiong , la pynthikna da ka kompeni ha ka Weibo website jong ka China .
U Secretary jong ka sorkar jylla u Ashwini Kumar u la ong ba la pynbiang bam bad jaka sah ia baroh kito ki nongri dohkha na AP , nalor ba la ai jingbit ruh ia ki ban ri dohkha .
Ka la don ka jingpang sniehdoh kaba jur bha . Ka dei ka jingpang dohnud kaba jur bha .
Nga sngewtynnad ban thied jain .
Hadien ka jingpynbna kynsan ban pynduh pisa kynsan ha ka 8 tarik u Nailur , ka sorkar ka la shah ban thep ia ki pisa 500 bad 1000 ba la bret noh ha ki bank account .
Pan jinghiar shuki u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ka Priyanka Gandhi
Ha u bnai August 2010 , ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 137 kaba la sah kum ka kyrdan kaba bha tam jong ka India naduh kata ka por .
U la ong ba ki la kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh .
Ngi dei ban pynmih biang ia ka kot khubor shipai , ngi dei ban iathuh ia ki khana kiba phylla , ki khana kiba pynkhraw ia ka jingaiti lut , ka jingshlur .
185 tylli ki karkhana shini , ki karkhana shna kyiad ki ioh nod na ka bynta ka ram kaba T.12 500 klur ban seng ia ki Ethanol Unit .
Da kane ka jingleh u la rung ha ka khanatang jong u Levski junom .
Ka Israel kam shym la ai kano kano ka jingpynbor ban bom ia ki nongbah jong ka Israel .
Kaei katkum ka jingsngew jong phi ka daw jong kata ?
Kumjuh ruh la pynkiew ia ka jingpynmih pisa kaba thikna sha ka T.50 hajar na ka T.40 hajar kaba mynta .
Ka jingkiew jong ki marbam hadien ha Australia ka lah ban long shisha kaba la pynmih da ka jingkyrduh jong ka India ia ki mar rep , hynrei kata ka lah ban jia tang ha ki phew snem ban wan .
Ka jingai jingiarap ia ka umphniang , u la ong ba ka la kiew da T.20,000 klur tang ha kine ki ar bnai ba la dep namar ka jinghiar dor jong ka pisa kaba la pynlong ia ka jingwanrah mar nabar ri ban kham rem dor .
U nongiasaid ain ba rangbah u Salman Khurshid uba mih na ka bynta u Shahabuddin u la ong ba dei ban ailad ia u ban iaid kylleng kylleng hapoh ka jaka jong ka phatok .
Ka phlim biopic jong u Ram Gopal Varmas NTR kaba la ai kyrteng Lakshmis NTR ka la pynmih ia ka jingiakren
U la ong ba yn sdang biang ia ki Gandhi Study Centre ha baroh ki skulbah jong ka jylla .
Kaei ka thong ne jingthmu jong ka ain ?
Kaba sngewsih ka long ba ia ka jinglong jong kine ki mar pdeng ym pat lah ban pynbeit bad kumta ka long kaba eh ban thmu ia ki da kaba pyndonkam ia ka rukom pynpoi dawai .
" " " Kawei ka liang ka duh ia ka shuki ha kawei ka liang , ha kawei pat ka liang kawei pat ka liang ka shong ha ki shuki . " " "
Na ka bynta mynta , ki la long kiba kordor palat ban risk ha ki jaka ba shakhmat .
Ha ka taiew ba ladep kata ha ka 25 tarik u September arngut ki khynnah samla Dalit ki la shah shoh haduh ban da iap ha Shivpuri jong ka jylla Madhya Pradesh namar ba ki leit pait miet ha madan .
Ki la long napdeng ki nongbei tyngka ba nyngkong eh ban peit ia ka India kum ka jaka bei tyngka kaba kongsan .
U aktor Shahid Kapoor u ong ba ki briew kiba khlain tam ha ka jingim jong u ki dei ki kynthei khamtam ka kmie jong u ka Neelima Azeem kaba la long ka kmie kaba shong marwei .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh la khmih lynti ba kan long haduh 43 bad 22 digri Celsius .
Balei tang ki longiing Gandhi ?
Katkum ka jingong u nongthoh histori u Jos Gerson da Cunha ha kane ka por ka Vasai bad ki jaka ba marjan jong ka la paw kumba la synshar da ka hima Chalukya jong ka Karnataka .
Ha ka 28 tarik Naiwieng 2018 ka jingkhynñiuh jumai kaba jylliew bad kaba heh ka la jia ha ryndang jong ka dewlynnong Minahasa ha Indonesia , ha kaba ka pdeng jong ka ka don ha ki jaka lum jong ka Donggala Regency , Central Sulawesi .
Ia ki jingpynbna audio jong ki phlim Vijays la ju pynlong ha ki madan ialehkai kiba heh ban pyndap ia ki hajar ngut ki nongkyrshan .
Ka rukom bishar ka donkam ban pynkylla thymmai .
Ka kaiphod ba pura halor ka jingdon jong kiba mynsaw ka long kaba duna bha ban ïa ki jingkheiñ jong ki ri ka pyrthei .
Haba kren ha kawei ka jingïalang ha Kathua , u Bah Mallik u la ong ba ha ka por ba u shimti ïa ka kam kum u Lat ka jylla , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ïa u ban pynlong ïa ka Jammu bad Kashmir kaba roi par .
Ka Mahindra ka la pynmih ia ka XUV 500 ha u snem 2011 .
Ka jingshai kaba ice bad ar tylli ki synduk mail kiba la tyrkhong bad ka dak ha surok .
Baroh ki jaka pule kin bteng ban hikai lyngba ka online mode , u la bynrap .
U la pynpaw ruh ba ki la ialong paralok naduh mynshuwa .
Watla katta ruh , ka long kaba phylla ba ki dang im lyngba jong ka .
Hadien katto katne ka jingpyrkhat ka la thied kawei .
Ki don 25 ngut ki briew ha katei ka ophis ha ka por ba jia ka ding , 9 ngut na ki ki la iap .
Hynrei pyrkhat ia kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka nuksa jong u Jonah .
Ka don ruh ka jingpdiang ia ki dawai tynrai ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la shim ia ka met ha ka kti jong ki bad hadien ki la aiti noh sha ki nongshong shnong .
La pynngat ia u briew namar ka jingshah lehbein ha ka khun kynthei
Ia kane la buh kyrteng na ka bynta ka 10 tarik u Naiwieng hakhmat ka iingbishar jong ki Nongbishar Chandrachud bad Joseph .
Ka INXS ka la jop sa hynriew tylli ki khusnam ARIA kynthup lai tylli na ka bynta ka ‘ Kynhun ba bha tam ’ ha u snem 1987 , 1989 bad 1992 .
Ha kaei kaba lah ban long ka khubor kaba khraw tam ha ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu naduh ki phew snem , u Rajinikanth u la pynbna khatduh ba ka seng jong u kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2021 .
Haba u iohi ia ka jingeh kaba jynjar jong nga , u kpa jong nga u la smai ba un ym ioh satia ia kawei pat ka khun kynthei ban shongkurim ha ka longiing kaba riewspah .
Kawei ka nongthoh khubor kynthei ha kawei ka telebishon shimet ka la ong , Ka seng jong nga kam ai shuti kha khun haduh hynriew bnai .
Ha kajuh ka rukom la tyrwa ban shim ia ka Projek ha khmat wah Manair ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 506 klur tyngka .
Ngi tyrwa ban thaw ia ka komiti .
Ka India ka la sdang da ka jingthmu kaba bha hynrei ka New Zealand ka la pynkhih ïa ka sha ka kjat ba shadien haba ka Samantha ka la thep ïa ka kol ha ka minit kaba lai .
Nga la sngew ha kata ka por ba ka long kaba eh bad ba ka long kaba sniew tam kaba lah ban leh ia u briew .
Katto katne ngut ki myntri bad ki MP kiba dang shong ki la shah pynrung .
Ka video kaba dang shen kaba la pynmih da ka heh jong ka tnad khlaw jong ka ri India ka Susanta Nanda ka dang iaid kylleng kylleng ha ka internet .
Ka um ka dei ka mat kaba kongsan bha .
Uwei u lah ban thied ksiar kaba duna eh shi gram lyngba kane ka jingpynmih .
Teng teng ka jingdon jong ka iron ha ka snam ka long kaba heh palat .
U nongpyniaid jong ka phlim u Madhu C Narayanan uba mihkhmat ia u Fahadh Faasil u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam ha ka bynta ba kyrshan .
La shim pisa na ka T. 1 lak na ka bynta ka jingtip ruh kumjuh .
" Kumjuh ruh ha ka Optics u tharai ba U Blei U la thaw ia kiei kiei kum ki " " " kiei kiei kiba skhem , kiba heh , kiba eh , ki bym lah ban rung , kiba lah ban khih " " , kiba la long " " . . . wat kiba eh haduh katta katta ba kin ym lah ban sniew ne bthei ha ki bynta " " . "
Bad na ka bynta jong ki nga pynkyntang ia lade , khnang ba yn pynkhuid ia ki ruh da ka jingshisha .
Baroh ar tylli ki jingkhein ki iathuh ba kine ki nongwanphai baroh ki long 42 , 360 ngut . Da ki hajar ngut na kata ka jingkhein ki long ki briew na u paid Israel .
Ka paw shai ba ka jingïalong paralok bad ki briew kiba sniew ka lah ban pynroi ïa ka mynsiem bym riewblei hapoh jong ngi bad ka lah ban pynjot ïa ka jingïadei jong ngi bad U Blei Jehobah . To ngin ym ailad satia ia kata ban jia ha ngi !
Ka jingiarap ha iing ka la iehnoh ia ka jingkhang kaba plie .
" Phi dei ban aiti mon sngewbha ban iarap ia u " " . "
Pyndonkam ia ki marpoh khyndew ban ioh ia ka bor ding kaba rem dor .
Baroh ki hynmen bad ki para jong nga ki kham rit ia nga .
Kane ka dei ka lynti ban mih .
Ki pulit ki la kem ia ki paralok jong u nongpyniap briew .
Ha u snem ba la dep ki la don ki khubor ba ki kot jingkylli jong ka CBSE ki la mih ha ki lad pathai khubor .
Ka lawei jong ki samla jong ka ri India ka don ha ka jingma .
Kane ka jingkren jong u ka la mih hadien ba ki katto katne ki lad pathai khubor ki la kdew ia u ba u la kynthoh ia ka rai ban pynduh pisa da ka sorkar Modi .
Ki don 11 tylli ki jingujor pyrshah ia u Modi bad u Shah , la iathuh ka PTI .
Ngin sa iatreilang bad u nongpyniaid bad ngi la aiti pura ban pynbeit ia kane ka jingeh ha ka por kaba kloi tam .
Bad haba phi la pass noh . . .
Kitei ki khynnah skul kiba dei naduh ka klas 6 haduh 8 , ki don mynta ha ka jingleit jngoh ia ki jaka bapher bapher jong ka ri , kum shi bynta jong ka Operation Sadbhavna jong ki shipai India .
Nangta ki don kiwei pat ki jingtei ha ka imlang sahlang .
Nga la tied ia ka jingkhang jong u .
Ka imlang sahlang ka la long kumno ?
Ngam kwah ba kin im ia ka jait jingim kaba nga la im , u ong .
Lait na ka rukom rong thymmai kumba la kdew haneng , ka Suzuki Access 125 SE kaba la pynthymmai ka don ruh ha ki rong Metallic Matte Black , Metallic Sonic Silver bad Pearl Mirage White .
Ym shym la don jingtip ba bniah shaphang ki briew kiba la mynsaw .
Haduh mynta baroh ngi la wan sha ka jaka ot shniuh .
Ka long kumba nga dang her .
Duwai ba ka mynsiem jong u kan ialam ia phi khamtam haba phim tip sha kano ka lynti ban iaid ne kumno ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
Ki Ophis Thain , ki Ophis jong ki District manager , ki Depot , ki Dukan bad ki Bar .
" Ka jubab ba pyndonkam jong u Austin ia ka " " kaei ka ain ? " " "
" Ka jingiapher hapdeng jong phi bad ki ka paw shai ." " "
Ka mukotduma jong ka pisa : Hajir biang hakhmat ka tnad Enforcement Directorate u Robert Vadra
" " " Kane ka dei ka case ba la shna thok . "
Ka hima jong u mynta ka la kot sha ka 2,000 klur tyngka .
Ka Riti Synshar jong ka Ri India ka iada ia ki jingmyntoi jong ki jaitbynriew rit paid bad ka ithuh ia ka hok jong ki ban pynneh pynsah ia ki ktien , ki dak thoh ne ka kolshor jong ki bad ban seng bad pyniaid ia ki jaka pule katkum ka jingkwah jong ki .
ka dei ka kompeni India .
Ka India ka la kam ba u Jadhav u la shakri bad ki shipai duriaw hynrei ka la kyntait ba u don kano kano ka jingiadei bad ka sorkar .
Ka EU ka dei ka ri kaba heh tam ha ka khaii pateng na ka bynta ka India bad ka Germany ka dei ka ri kaba heh tam ha ka ri Europe .
Ki la sngew skhem ba nga don ka jingkitkhlieh ban peit ia ki 41 tylli ki seat bad baroh ki kyrtong ki dang ap ia nga ban leit sha ki konstitwensi jong ki .
Ka Fazili kaba dei ka nongthaiñ shawl ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Srinagar ka la kynnoh ba ka jingshah pynshitom beiñ ka la sdang wat shwa ba yn rah ïa ki nongshah kynnoh sha ka ïingbishar ban set phatok da ki pulit .
Kan pynshitom kham palat ban ia kano kano ka jingshah thang bad kan iehnoh ia ka dak .
Ka jingkulmar ha South Waziristan : Ka ophis elekshon jong u kyrtong shimet u Abdul Khaliq ka la shah pynbthei ha ki lehnoh .
Nga la don uwei u paralok baieit uba la ai ia kata ka jingkyrshan ia nga , sngi hadien sngi .
" " " Na ka bynta jong nga ka IPL ka dei ka kabu kaba khraw ."
Ia kane ka phlim la pyni da u Aanand L Rai bad la thoh da u Himanshu Sharma .
Ka jingbhabriew jong nga bad nga la shah pyni dak bha , dei na kata ka daw ba ka jingbhabriew jong ki Pandav kiba sngewsih ka la wan phai biang sha ki .
Tang ka jingpynbna khubor ka dang iaid .
U hap ban ithuh ia ngi . Phi lah ban niah kali ?
" U Jehobah u la ong ia ka jaitbynriew ba kano kano ka jingainguh ka dei ban long kaba koit ba khiah khnang " " ban ioh ia ka jingmynjur . " " "
Ia ka jingdonkam ia ka jaka jingiaseng la pynpaw sha ka iing dorbar jong ka sor , bad kaba sngewbha la ai jaka ban tei ia ka Iing Hima .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Zardari u ngeit ba ki jingtip ban iasam da kine ki saw ngut ki briew ki lah ban iarap ia ka komiti tohkit ban ithuh ia ki nongpyniap briew ba shisha .
Ki nongrim ba kynja Blei ha ka Baibl ki hikai ia ngi ban im ha ka rukom kaba wanrah ia ka jingmyntoi ha ka met .
Ka kam pynneh pynsah ia ki mawkyrteng ka dei ka kam kaba iaid beit iaid ryntih kaba la leit man ka por katkum ka jingdon jong ki marpoh khyndew bad ka jingdonkam ban maramot .
Nga la shah shitom haduh katta katta ha kine ki ar snem ba la leit noh namar ba nga la ieit ia u Muslim .
Ngam sngewthuh balei ki lad pathai khubor ki dei ban pyni ia kane ka jingsngewtynnad .
Ia kane ka jait jingstad dei ban kyntiew ha ri India ruh .
Ki pulit ka UP ki la kem ia u nongpyniaid jong ka hotel ha kaba iadei bad katei ka kam .
Yn ai jingmut nyngkong eh ia ki jingialehkai um bad ki kam jngohkai pyrthei .
U la ïalehkai ha ka kynhun ïalehkai jong ka India Davis Cup haduh 8 snem naduh u snem 1952 .
Kolkata : Ka India Post ka la pyllait paidbah ia ka cover ba kyrpang halor ka kot khubor jong u Mahatma Gandhis Young India ban kynmaw burom ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u .
Ka iingbishar jong ka Allahabad High Court ka la shimkhia ia ka jingkiew jong ki kam runar dang shen ha ka District bad ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor ha ka skulbah jong ka Allahabad bad ki hostel jong ka .
Ka khyndew jong ka jaka ka long kaba sboh bad ia ka jingpynkylla ia ki jingthung la sdang da ki ryots .
Hadien ba la dep pynbeit la siew na ka ophis Gurugram sha ka bank account jong u dkhot shimet shimet .
Ha ka jingshisha nga ngeit ba ka dei jong ka kompeni shna dewbilat kaba bun jait . . . kaba don ha Shanghai .
Ka jingdonkam jong ka Somalia ka long kaba shai bha .
Ka Jingshisha kam lah ban shah pynrem satia .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain ha Middle East ka dang sahkut ha kaba ka Iran ka la ong ba kan ym kohnguh shuh ia kino kino ki kyndon halor ka jingpynriewspah ia u uranium .
Ngi sngew sarong ia ki nonghikai bad ki khynnah skul jong ngi .
Ka Baibl ka ai jingmut ban long kiba jemnud ha ki jinglong jong ngi .
Kumta ngi lah ban leh aiu shaphang kine baroh ?
Ki tnad wad bniah ruh ki la shah pynrung .
Nga sngewkmen na ka bynta jong phi ban ioh ia ka khusnam Dronacharya , la bynrap shuh shuh u nongialam liengsuin .
Haba kren ha ka jingialang ha Kabul mynta ka sngi , u Bah Abdullah u la ong ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingkhein biang .
U pawnam na ka bynta ki jingthoh jong u shaphang ki kot ba la shet .
Kumno lada la ai hukum ban pyniap ?
Ka jingpynrung kam ha ki rel India 2019 : Ki kam ba lait ki don hapoh ka bhah jong ki kam ialehkai . peit hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah
Ka hospital ka pyntip sha ki bor pyniaid , kiba ha iing ha sem bad ki nongtrei ba la leh ia ki test , la ap ia ki jingmih .
Manager na ka bynta ka iing nongwan jngohkai Hindu
Ka sorkar ka dei ban peit bniah hato ia u khaw la buh shano shano ne balei ka dor ka kiew , u la bynrap .
Ka Riti Synshar jong ka Ri India , I . P . C . , ka Kr . P . C . bad ka Kotbah jong ki Ain Elekshon la dep ban buh ha ka net .
Nga la iakren bad ka kynthei bad u tnga jong ka .
Ha kane ka phlim , u Akshay Kumar un ak ia ka bynta jong u briew uba la shah bat ha u ksuid uba kylla shynrang ne kynthei .
U heh ka BJP u Amit Shah hynnin ka sngi u la kynnoh ba ka Left Front ka la pynkhein ia ka hukum jong ki paidbah .
U Donald Trump u kren sha ki paidbah ha ka por ba pynlong ia ka jingialang ' Namaste Trump ' .
Kane ka la jia ha Australia haba nga la shim ia ka dohkha jong u Shane Watson .
U Nawaz Sharif u ioh ia ka jingshah iehbein jong u syiem ha ka jingialang bah ha Saudi kaba la iashim bynta da u Trump : Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan
Katno ka long ka jingkmen ban iohi ia kita ki khmat kiba kwah tip ba ki bthei ha ki jingphuh samrkhie kiba itynnad kum ka jingsiew kylliang !
Ka um thang ding kaba saw bad rupa ha ki lum .
U Ishtiaq Ahmed u la ioh ia ka jingiaroh paidbah namar ka jingieng jong u ha ka liang ka synshar paidbah , ka jingsynshar ain bad ka jinglaitluid jong ka tnad bishar .
Ka la ioh ia ki khusnam ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla na ka bynta ki kam jong ka .
Ka FTC ka la ong ha ka kyrwoh ba kane ka dei ka jingpynshitom kaba heh tam kaba la pynngat ia kano kano ka kompeni kaba la pynkhein ia ki nongthied nongpet .
U Rishi Kapoor u la sam ia ka video ha ka Twitter .
Kumno kum une u briew u lah ban leh ia ka kam pyniap briew ? ka la ong .
Hynrei kiei kiei ki la kylla ha ki por ba dang shen .
Ka jingleh ban teh ne teh .
Ka don tang khyndiat eh ki jingtip kiba ki nongbei tyngka ki lah ban pyndonkam ban bishar bniah ia ki jingbei tyngka jong ki bad ki don tang khyndiat eh ki lad ban mih ne pynbeit .
U nongaiktien jong ki shipai jong ka Pakistan u Major General Babar Iftikhar u la ong ba kane ka jingsiat ka dei beit sha ki riew paidbah kiba don ha ki thain Nikial bad Bagsar ha shilynter ka Line of Control .
Ha kata ka por la khmih lynti ba ki tnga kin sah ha ka kam jong ki .
U Kapoor u la bynrap ba kane ka mut ka jingduhnong kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Ka la long pyrshah ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Rutherford , u nongialam ba ar jong ka Society .
Ka jingpynbor ka long tang ban pynpoi biang .
Ka jingkynthoh jong ki paidbah ia kane ka la long kaba sniew bha .
Hynrei kan lah ban pynbeit ia ka lyngba ka jingiakren lang .
Haba iaroh ia ki kam babha ba la leh ha ki District ba don jingangnud , u Yogi u la ong ba napdeng ki District ba bha tam jong ka ri 6 tylli ki dei na Uttar Pradesh .
U la leh ia kane hapoh ka jingialam jong u Jatin Mukherjee .
U khun jong nga u la mih na iing da ka jingbitar bad um shym la wan phai shuh .
U Kuldip Nayar u dei uwei na ki nongthoh khubor uba la pyrshah jur ia ka Emergency bad u la shah set phatok ha katei ka por .
WebSearch : Ka jingwad ha ka ktien Hindi bad kumjuh ha kiwei pat ki Ktien India .
Nga la don la ka jong ka rukom ak .
" Bad kane ka kali ka don kawei ka pla kaba la tyrkhong lut." " "
Nalor ki cubicle ba kyrpang , lah ban shem ia ki kamra jingialang , ki jaka shong , bad ki jaka na ka bynta ki kam kyrshan , kum ka jingshon dur bad ka jingbuh jingthoh .
Kine ki kynthup kumba 30 tylli ki rel Rajdhani .
Ka Chhapaak ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Deepika Padukone .
Ki la kren ia ngi .
Ha ka por lyiur kaba bud , u Nathan H . U Knorr uba la lamkhmat ban pynbeit ïa ka kam ïalap ha kylleng ka pyrthei bad u secretary jong u u Milton G . U Henschel u la leit jngoh ia ka London .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha ka surok bah namar ba ki khyrdop iaid lyngba ki la khang haduh katto katne kynta hadien katei ka jingjia .
U Jakob um shym la wad ia ka spah ban pyndap ia ka iing ka sem jong u .
Ym don por ban iakynduh jem bad ki briew .
Hangne ​​ki don katto katne ki tiar iada kiba kongsan kiba la pyni ha ka Kia Carnival .
Ki jingkular ba la ai ha ka manifesto ki long : 1 .
Ka juh ka biskit kaba la thied na ka HDFC Bank kan shongdor T.1,19,832 .
Ha ka rukom kaba shai bad kaba don jingkitkhlieh , ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban batai lypa na ka bynta ki khun jong ki ia ki jingeh , ki jingeh bad ki jingshisha jong ka jingim ha kane ka pyrthei .
Ka dikshonari ktien phareng sha ka ktien hindi ha ka P . D . Ka rukom F
Ia ka rai ba kongsan la thoh da u nongbishar Navaniti Prasad Singh , ryngkat bad ka rai kaba pyrshah shi bynta da u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna , u nongbishar IA Ansari .
Nangta u Saul u la mih noh na kaba bud ia ki Philistia . bad ki Philistia ki la leit sha la ka jong ka jaka .
Lada don ki jaka sorkar ban pynkyrpang ne pynsah kyrpang , ki briew kiba shah iehnoh bein ki lah ban sngewskhem ia kane ka jingkyrshan .
Ka long kaba bha lada ki lehnoh , ki nongleh kam sniew , ki nongtuh ki iaid kai laitluid hynrei ki pulit ki hap ban peitngor ia ki govinda .
Pynlong Ka Maruti Suzuki Bad Ka Toyota Ka Skrap Plant Ha Ri India
Ki mar rep ba kongsan jong ka Liaoning ki kynthup ia u kew , u sohjew , bad u sohjew .
U Francis u la ong ba la register ar tylli ki FIR ha kaba iadei bad ki jingkren ha Gokak bad Kagwad .
" Ha kane u Rama u la ong ba na ki jait jingbam kiba bun kiba u la mad , " " ym don kaei kaei kaba lah ban iaryngkat bad kine ki soh berry , ba la ai da ka jingaiti kaba kum kata ."
U Syiem Dasharath jong ka Ayodha u dei u kpa jong u Shri Rama , u Lakshman , u Bharat bad u Shatrughan .
Na ka bynta kiba bun ki nongphetwir na Africa , la pyndonkam ia ka Libya kum ka khyrdop ban iaid lyngba ia ka duriaw bah bad shapoh Europe .
Kata ka jingjop ka la sdang slem bha shuwa ba ngan don hangne ​​.
" U la thoh , " " Nga sngew ba nga long uba don burom bad uba donbok ban long shibynta jong kane ka phlim . "
Ka jingstad kaba jylliew jong ka Ivy ka pynlong ia ka kum ka jinglong phylla kaba donbor haduh katta katta .
Ia ka jingshongkha ym tang na ka bynta ka jingkha khun hynrei la pyndonkam ruh na ka bynta ka jingsngewbha .
U Chairman bad Secretary jong ka tnad iada ri u RD Dr Dr .
Hato phi tharai ba ka India ka la kylla long ka ri kaba donbor ha ka pyrthei hapoh ka jingialam jong phi ?
U aktor u la ong ha katei ka por ba ka jingrung jong u sha ka sain pyrthei ka dei ka jingpynbor jong ka por namar ba ka sain pyrthei jong ka ri ka la bakla .
ka jingkren halor ka niam Marx ba la pynlong ha MCM College
Bad kumno shaphang u Daddy Mahesh ?
Ka jingbym treikam bha jong ka kor pynkhriat jong ka tank ka la pynlong ia ka jingshit jingkhriat ban kiew bha , kaba la pynlong ia ka dawai um kaba la suba ba ka dei ka styrene ban kylla umphniang .
Kumta ym lah ban pyniadei ia ka niam Hindu bad kiwei pat ki niam .
Baroh ki jingpyniaid kiba palat ia ka 20,000 tyngka dei ban leh lyngba ki check .
Kumta Ngi la siew kylliang ia ki . Baroh ar ki long kiba la thoh shai .
Hynrei ki Muslim ki dang don hangno hangno ruh ha katei ka jaka .
Ia ka ammonium sulfite la pyndonkam kum ka jingpynsah ia ki nongpynbeit ha ka jingshon dur .
Ka rai ka long kaba kongsan haba peit ia ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ha Delhi . . .
Lait na kane , yn sa pynrung ia ki jaka sumar ruh .
U President Ram Nath Kovind haba kren ha ka jingialang lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament : Ka jingtrei ka dang iaid ha ka rukom kaba heh ban kyntiew ia ki 112 tylli ki ‘ jingangnud distrik ’ jong ka ri .
Kam dei tang shaphang ka Mumbai ne ka Maharashtra .
b plus d ha ka liang ka jingmutdur , ngi lah ban .
Ka EU ka dei ka iew kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka ri Bilat ka dang shu weng noh ia ka jingiadei jong ka bad kata ka iew , la ong u Schulz .
Ka jingpyniasoh rel hapdeng ka Radhikapur bad ka Birol na ka bynta ban pyniaid ia ki rel kit mar .
Ki nonglehkai bowling kiba bha tam ha ka histori jong ka IPL :
Halor kane ka jingkhlad noh jong u Ramchandra u speaker ka iing dorbar jong ka Bihar u Vijay Kumar Choudhary , u CM barim u Jitan Ram Manjhi , u myntri karkhana u Shyam Rajak bad u president ka RJD jong ka jylla u Ram Chandra Purbey ruh ki la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Ramchandra .
Hadien kata pynkhih ia u button Upload HD hapoh ka jingpynbeit jong ka vidoe .
La pynmih ia ki jingdawa na baroh arliang mamla da kaba kynnoh ia uwei pat ba u la pynmih ia ka jingkulmar .
U bat ruh ia ka rekod kum u briew uba la tymmen tam ban jop ia ka nam lahduh ha ka Grand Slam .
Ka la wan phai biang sha Israel , ka la pynroi ia ka kam ha madan , ha ki phlim , bad ha ka telebishon bad ka la kylla long kawei na ki aktress ba pawnam tam jong ka Israel .
La ujor FIR halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka kynthup ruh ia ka jingthaw ia ki 1 , 50 ,000 tylli ki jaka sumar bad jingkoit jingkhiah ban wanrah ia ka jingsumar pang kham jan sha ki iing ki sem jong ki briew .
U Pandey u la kamai 50 ron na ki 36 tylli ki bol .
Em , kam shym la thmu .
Ha kine ki nongïalehkai ki kynthup ruh ïa u Atul Kulkarni , u Vaquar Shaikh , u Jameel Khan , u Siddharth Arora bad u Anup Soni .
Ki smartphone jong ka Huawei ki don haduh 23 hajar tyngka .
U la ong ba kane ka jingpang ka la saphriang namar ka jingshit bad jingkhriat kaba jur .
Ka jingmih poitri jong u nongthoh ha ka ktien Malayalam kam long satia kaba jylliew .
ka equation jong une u lain ka long .
Nga la sangeh ban bam jingbam .
Kane ka grant kan siew ia ka jingiasyllok jong u nongaplai bad ka jinglut jong ki tiar kiba rit , ki jingdonkam ba kyrkieh , ka jingleit jingwan , ki tiar ba pyndonkam bad kiwei kiwei .
" " " Ki khun ka Aditi ki khot ki Aditya , ki khun ka Diti ki khot ki Daityas bad ki khun u Danu ki khot ki Danavas " " " .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia u Kuldip Nayar " " u riewstad jong ka juk jong ngi ."
Ha kane ka sngi u President u la ai ka jingburom bad burom kaba khraw ia u Late Shri D . P . Yadav uba u la batai kum u khun uba bitdor jong ka ri kmie jong ngi .
Ha ka sngi kha jong ka , tip shaphang ki paralok bad kiba haïing hasem jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ruh ia ki bom pipe hangtei .
Hadien kata u President ka IOA u N . U Ramachandran u la khot ruh ia u myntri ka tnad ialehkai ka sorkar pdeng u Vijay Goel ban khot ia u sha ka jingialehkai Asian Squash Championship kaba u myntri u la pdiang .
Bun ki khyllung ki kha bad ki khmat jong ki ki bym iahap khyndiat , bad kane ka ju kham heh ha ka rta kaba hynriew haduh 12 bnai .
La buh mardor ia ki tiar shet jingshet .
Ym don ba pyrshang wat ban pynsangeh ia u nongleh kam sniew .
Baroh ngi la iam hadien ka jingialehkai .
Ngi khein kor shibun ia ki jingiaseng jong ngi .
Ka don ha ka them Ladakh hapdeng ka wah Dras bad wah Suru ha ki lum Himalaya .
Ki briew ki tip ba kane ka dei kaba ngi leh .
Hato ka long kaba phylla ba bun ki khynnah ki la pynmlien ia ka jingleh donbor bad ki don tang khyndiat ka jingsngew artatien ban leh hi ia ka ?
Ka jingpynpaw ia ki nongpule sha ka jingiakren kaba myntoi ka dei ka jingthmu jong kane ka projek .
U Arjun Kapoor 28 snem ka rta u la duh noh ia la ka jong ka kmie na ka jingpang cancer thik ar snem mynshwa .
Ki nongwan buhai shnong kiba la wad jaka phetwir hangne ​​na Bangladesh ki la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ bad shah lehbeiñ halor ki nongrim niam ha ka por jong ka jingsynshar shipai bad kumjuh ruh ha ka por jong ka sorkar barim .
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih ha kiba bun ki kyrdan .
Kumba 1000 tylli ki jaka pule ki la wan ha kane ka rynsan .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Manisha Koirala , ka Jackie Shroff bad ka Chunky Pandey .
Kaei ka jingktah kaba ki nongrim kiba la shem ha ka Lebitikos 16:4,24,26,28 ki dei ban don. Ioannis 13 : 10 . bad Jingpynpaw 19 : 8 ki don ha ka dur shimet jong ngi , bad balei kane ka long kaba kongsan ?
Da ka jinghiar dor jong ki shipai bad da ka jingduh jingshaniah kaba la saphriang ha u Kaiser kaba la pynlong ia u ban iehnoh ia ka jingsynshar bad phet krad jong u na ka ri , ka Germany ka la iaid sha ka jingaiti noh .
URL ka ioh ia ka jingpyndep haba phi type ia kano kano ka data ha kaba sdang jong ka .
Baroh kin long kiba suk .
U tip ia ka jingktah jong u kpa jong nga .
Ka platform kaba shalor ka kham jrong 30 phut ban ia kaba shapoh .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ia ki cylinder ban shon kot la ju shna na ka nar ba la sop da ka nar , kaba hadien la pyndait da ka chrome , bad lah ban pynmih da kaba shna dur da u mawkordor . ka jingpynkylla dur , lane ka jingpynkylla dur da ka laser .
Donkam ban shim khia .
U Akshay Kumar bad ka tnga jongu ka Twinkle Khanna bad ka khun kynthei jongu ka Nitara la iohi ia ki ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka jingpynlut pisa jong ki rel na ka bynta u snem mang tyngka 2020 la buh ha ka rekod kaba T.1 . 6 lak klur tyngka .
Ka ktem jingiakhih jong ki liang pyrshah sain pyrthei ha Phnom Penh Freedom Park ruh la weng noh da ki bor synshar .
Ka Mamta ka dei kawei na ki .
Ka rel kaba leit shapoh katto katne ki lynti rel , bad ka jingtei ha ka liang ba shadien .
Pynkiew ia ka jingsawa jong ka channel ba kongsan
Ka WADA ka la ong ba ngi hap ban wan lane lada phim wan wat kumta kan don ka rai .
La sam ia ki candies hapdeng ki khynnah .
U la shah sumar ha AIIMS ha Delhi .
U Saul un don shibun kiei kiei ban kylli na u Petros bad u Jakob , bad kin don ki jingkylli na ka bynta u Saul shaphang ka jingphohsniew jong u bad ka jingbthah jong u .
Katto katne napdeng jong phi ki dei ki heh ophisar kiba leit sha ki jingialang kiba heh , ki jingialang ha ka kyrdan pyrthei , ki lah ban iakynduh ia ki jingmut kiba thymmai hynrei kita ki jingmut ki sah bad ki tang kum ki jingmut .
U Asquith u la ong ruh ba ka ri Bilat ka ai kham bun ki visa treikam sha ki nong India ban ia baroh kiwei pat ki jaitbynriew lada khein lang .
Kawei na ki jingeh kaba khraw na ka bynta ka jingkiew jong ki jingialehkai ha Kerala ka long ka jingbym biang ki madan ialehkai bad ki jaka ai jinghikai kiba bha .
Hato u hynmen Hill u la frame ia ki ?
" Kata ka bynta ka jer kyrteng ia ki rukom leh kiba U Blei U pynrem , hynrei ka bynrap : " " Kata ka long kaba katto katne na phi ki la long . " " "
Ka jingpule ka pynskhem ia ka jinglong jong ki briew kiba heh met ban bam palat , hynrei kine ki jinglap ki treikam tang ha ki jingbam jem , ym ha ki jingbam .
Ka kynthei kaba la mynsaw ha ka jingshah lynshop ha ka wahduid ka la iap
Ka jingpyndonkam ia ka surok ka pynmih da ki phew hajar ki kam bad da ki klur tyngka ka jingmih man la u snem .
Ia ka rukom jied nongmihkhmat la pyntreikam nyngkong eh ha Assam ha ka snem 1935 .
haba nga kynmaw ia phi ha ka jingthiah jong nga , bad nga pyrkhat ia phi ha ki jingap miet .
Ka rai ban pynjlan shuh shuh ïa ka por treikam jong ki kot ki sla jong ki kali kiba la kut por ka dei namar ka jingthut kaba la wanrah da ka jingpang khlam coronavirus ha kylleng ka ri .
Ngam tip ia ka ktien . Nga sngewthuh ia ka .
Ki nongpyniaid telecom ki pynduna ia ka dor phone mobile
Kane ka jingshai ka long jong ka jingtip , ka jingshai jong ka jingshisha , ka jingshai jong ka jinglong briew bad ka jingkiew shaphrang .
Ym lah ban pynthikna mardor .
Ka kynhun jong ngi ka dang buddien ia ka jingleit jingwan jong u bsein .
Hynrei ka jingngeit ha ka Ktien U Blei ka lah ban iarap shisha ia ngi . Kum ka nuksa , shim ba ngim nang kumno ban leh ia kano kano ka jingtynjuh .
Kine ki arngut ki la shah kem kham mynshwa namar ka jingdie kyiad beain .
Ha ka snem kaba bud , u Kewley u la ioh ia ka khusnam jong ki nongpyniaid jong ka BBC na ka bynta ki jingshakri ba kyrpang jong u ia ka telebishon .
Kane ka kynthup ia ka tulop , ka jingsiew ia ka sut , ka jingpynlut ha ka liang ka jingiada bad ka penshon .
Bad kane ka jingkylla kaba mut ka nang iaid , ka nang iaid .
Kam pher lada phi leh bha .
Ynda kine ki kylla rong sa buh ia u sohjew bad u sohjew .
Ka Iran ka la siat namding ia ki lehnoh ha Syria halor ka jinghiar thma ha ka parade
Ngi dei ka Party kaba ngeit ha ka jinglong bapher bapher jong ka India , ka kolshor ba kyrpang jong ngi bad khamtam eh ha ki bor jong ki 125 klur ngut ki nong India !
Ka jingtip shaphang ka jingkhein briew ka long kaba donkam na ka bynta ka jingthmu jong ka ri .
Ki katto katne ki video kiba iadei bad katei ka jingjia ki la saphriang bha ha ki social media .
U Asghar Afghan bad u Najibullah Zadran ki dei ki nongïalehkai kiba kamai bun ron na ka bynta ka Afghanistan namar baroh arngut ki la kamai mar 42 ron .
Ngam kynmaw ba nga la iohi ia u ba u leh kumta .
Ka BJP ka shem jingeh ban shim ia ka jingkhot ha ki hynniew tylli ki jaka ba ialeh pyrshah ha Jaipur
Ka tyrwa ban thaw ia ka Bor Pdeng ban iada ia ki nongthied nongpet .
Ka jingpynlut por palat ka lah ban pynmynsaw ia u briew .
U Gurpreet Singh Sandhu, u Rahul Bheke, u Adil Khan, u Anas Edathodika, u Subhasish Bose, u Pronay Halder, u Anirudh Thapa, u Sahal Abdul Samad, u Udanta Singh, u Sunil Chhetri, u Ashique Kuruniyan.
Nga tip ba U Blei U la don hangta .
Haba peit ia ka CCTV kaba don ha katei ka jaka , ki pulit ki la iohi ia lai ngut ki briew hajan katei ka kali .
U President barim ka Alwar BJP u Dharamveer Sharma u ong ba ka jingialap elekshon ka Congress ka long kaba khlem nongrim .
Ki jingjia kiba paw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain : U PM Modi u la rkhie bein ia ka jing kylli jingkylli jong ka seng Congress ia ka surgery strike
U chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra u ngeit ba kane ka dei ka jingiakren kaba kongsan tam ha kine ki phew snem .
Ka jingialang jong ka komiti ai jingmut ka la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka National Sugar Institute kaba la seng ha Kanpur .
Ha ka imlang sahlang , ki jingbym iasngewthuh jingmut ki dei ban pynsngew lyngba ki lad kiba suk , kiba synshar paidbah , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ha ka jingialang jong ka sngi Nyngkong , ki myntri rangbah jong ki hynniew tylli ki jylla Meghalaya , Mizoram , Puducherry , Uttarakhand , Himachal Pradesh , Odisha , Bihar , Gujarat bad Haryana ki la ioh lad ban kren .
La kumno kumno , ym don briew ban ialehkai bad u ha kylleng hangne ​​.
Ka phlim ka pynpaw ia ka jingwanphai biang jong u Sandeep sha ka madan hadien ba u la mynsaw ia lade da ka jingshah siat bad u la mih kum u nongjop hadien ba u la shah pynmong ha ka met .
Kaei kaba ngi lah ban ïoh jinghikai na ka nuksa jong u Jisu ?
Nga la jop ia kata ha u snem 2012 ruh hynrei ka dei ka sien kaba nyngkong eh ban jop ia ka nam lahduh jong ka Garfield Sobers Trophy, bad ka dei ka burom kaba khraw ia nga.
31 : 33 Kumno la thoh ia ka hukum jong ki Blei ha ki dohnud ?
Napdeng ki 120 tylli ki jaka shong , 60 tylli ki jaka la buh kyrpang na ka bynta ki ward jong ki briew kiba shah ktah ha ka projek jong ka NLCIL .
Kan don ka jingshai kaba kham bha haba la leh ia ka jingbet ha ki iew ba plie , da kaba pynneh ia ka jinglong ba janai jong ki jingialehkai da kaba pynduna ia ka jingma jong ki jingmih kiba thok .
La siat ïap ïa ka nongthoh khubor bad nongïakhih kynthei jong ka TV na Afghanistan
Ki jingeh ki la poi sha ka jingkut jingmut da ka jingkynnoh ba la pynjah burom thmu ia ka diengphna da ki katto katne ki samla pule na Rakow .
Ka sorkar ka la pynkylla ruh ia ka ain hikai trei kam bad ka dang pyntreikam ia ka skhim ai jingkyrshan ba thymmai .
Ka long kaba kum kata 7 . 65 bore pistol la pyndonkam ha ka jingpyniap ia u Dabholkar .
Katba ka practical ka khein na ka bynta 20 mark , ka theory ka long na ka bynta 80 mark .
Delhi : Ki arngut ki riew runar ki la iap ha ka jingiakynduh ki pulit ha ki thain Pul Prahladpur .
U la wan phai biang sha ka kam hadien ba u la dep ia ka klas kaba hynriew .
U Siddaramaiah haba kynthoh ia kitei ki jingkynthoh u la kynnoh ba u CM barim u don ka jingmlien ban kynnoh lamler .
" Ha ki jingiakren jong u bad ki shipai bad ki nongialam ba rangbah ha ki jaka bapher bapher , u Heh Shipai u la kyrpad ia ki ban long kiba husiar bad ban pynneh ia ka " " jinglong kaba ha khlieh duh jong ka jingpynkhreh treikam " " . "
La iathuh ba kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki samla pule bad ki nongtrei pahara jong ka kolej .
" U ong , " " Sngewbha ban pyntip ia phi , hynrei u hynmen jong phi u dang shu iap ." " "
U briew u shim ia ki dur jong ki langbrot kiba dang thiah .
S . , ka India ka kwah ban pynkut noh ia ka jingiateh khaii pateng
Hynrei dei u KL Rahul uba la don bynta ha ka jingjop .
Ka US kan sdang ban pynduh ia ki million ngut ki ‘ nongwei ba be-aiñ ’ ha ka taiew ban wan : U Trump .
Ka jingiakren sain pyrthei ka la don .
Ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ki niam lamler kan sa shah pynjot .
Ka histori ba ngi iasam lang bad ka pateng ba ngi iasam lang ka pynlong ia kane ka jingleit jngoh ia ka jylla kaba kham don jingmut bad kaba kyrpang .
Katba ka snem pule thymmai ka nang jan , ka sorkar Brown Labor ka thmu ban pynïaid shakhmat ïa ki skul ba pawnam jong ka ba la pynïaid da ki riew shimet .
La ngeit ba ki la sdang ban leit buhai shnong la jan 40 000 snem mynshuwa naduh mynta .
U khlieh jong ka D Company u dei u Dawood Ibrahim uba dei u Muslim na India uba don mynta ha Pakistan .
Nga sngewnguh ia baroh .
Wat nym khuslai ia kano kano ka kam , ka Baibl ka ai jingmut ia ngi .
Ka don ka jaka kaba plie bad ka krem ​​hapdeng ka khlaw .
Baroh ki khlam ki dei ki khlam sniang .
Ka jingiada ia ka mariang bad ka jingpynneh ia ka jinglong jingman ka dei ka kamram ba kongsan jong ngi .
Katto katne ngut ki khlur jong ka Bollywood ki la iasam ia kane ka dur .
Ka sngi u Noah bad ka por kaba ialam sha ka jingpynjot ia ka Sodom bad Gomorra shisha ki la long ki por jong ka jingkyrkieh kaba shisha .
Ngi la hiar lut ia ka dewbilat .
la shna da u raffia ba la rong , uba u hynmen jong u u la shna .
U la kyrpad ia nga ban wan ha ka sngi kaba bud .
Bad na ka bynta jong u nga la pynbeit lut ia kiei kiei baroh .
Wat la ki briew ki lah ban buh jingkren bein ia ki , hynrei uta uba ka burom jong u ka long halor ka pyrthei bad ka bneng um sngewlehrain ia ki , ban khot ia u kum U Blei jong ki .
Ka jingbym don jong u MS Dhonis ka ailad ia u Rishabh Pant ban pynpaw ialade : Rohit Sharma .
Ka Jinglehnoh kaba pynlyngngoh Ka don bunsien , pynban , ka jingbymleh kaba paw ha ka jingïada kaba la thoh bniah bha ïa ka jingpynwandur ba stad .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka skul bah jong ki khynnah kynthei jong ka iingmane bakhuid ha Thrissur .
La pynkynriah noh ia ki sha ka PGI ha kaba u Jaspal Singh u la pynhiar mynsiem khatduh .
Kam dei ba ka EC kam lah ne kam lah ban leh ia kata .
Ki hynmen jong u u Mako bad u Yoshi ki long uwei pa uwei u nongjop ha ka judo ha ka pyrthei .
Ka pakhang shnong ha Mehsana , ka jingkhihwin jong u Patel ka la kylla long kaba shyrkhei .
Ka rukom treikam ka dei ban long kaba la ialam da ka Afghan , kaba kynthup lang bad kaba shai .
Ka Halumatha Mahasabha , ka kynhun jong ki nong Kuruba , ka la khot ia ka jingialang pyrshah shabar jong ka ophis jong u DC ha Mysore , da kaba kyntu ia ka sorkar ban weng noh ia u Madhuswamy uba ki la kynnoh ba u long uba lehbein ia ka jaitbynriew .
bun ki bus bad ki kali kiba lieh bad kiba saw ha kawei ka surok
Panchayat bypoll ha ka 11 tarik Iaiong 2020.
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dei uwei na ki khlur ba pawnam ha ka pyrthei.
Ki kynhun kiba la jop bha ki long ka Hampshire , Kent , Middlesex , Surrey bad Sussex .
La thaw ia ki kynhun ban kem ia ki nongshah kynnoh
Ka baicycle kaba la pynieng ha u lum ba jyrngam hajan u dieng
La pynkit mar mar ia u sha Gopalpur Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Na kine ki society la ioh dud man ka sngi 42 000 litar shisngi lyngba ki 19 tylli ki lynti lum dud .
Ynda la pyllait ia ka phlim ka la long kaba pawnam .
Ka sorkar Pakistan ka la pyntip ba kin ai visa ia ka kmie bad ka kurim jong u Kulbhushan Jadhav .
" Ka jingrwai kaba nyngkong eh kaba la pynmih na ka Mona Bone Jakon ka dei " " Lady D ' Arbanville " ", kaba u Stevens u la thoh shaphang ka samla jong u kaba dei na America ka Patti D ' Arbanville."
Ki Apostol ki iap , bad ka jingphaidien ka nangroi .
Mano ba kham shah pynshitom ha kane ka jinglong ?
Ka jingsumar ia baroh ki jait jingpang ka don hangne ​​.
Kum ka nuksa palat 50 percent na ki nongshong shnong jong ka Mumbai ki shong ha ki jaka sah .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki khynnah ki la shah set .
Ka la long shisha ka por kaba pynsngewsih ia ki shipai duriaw , katba ka INS Viraat ka mih noh na ka jaka shna lieng jong ki shipai duriaw ha Mumbai , ha ka sien kaba khatduh hapoh la ka jong ka bor .
Hato phi la don ka jingpang dohnud kaba shisha ?
Pynbud ia ki . . . kem . . .
Ka Jylla ka dang pynkhreh ban pynurlong ïa ka thong shisnem pura shwa ïa ka thong jong ka ri ha ka 2 tarik u Lber 2019 na ka bynta ka Swachh Bharat .
Kam long kaba eh ia ka Rajmata ji ban poi sha kano kano ka kyrdan jong ka bor , lada ka kwah .
Ka Meenuliyan para ka pawnam na ka bynta u mawsiang uba heh bha uba kiew palat 4000 phut bad u don kumba ar akar ka khlaw kaba jyrngam halor jong u .
Kin ym iohsngew wat tang ka jingkren lyngkot jong ka , bad kin im junom ha ki jingsngewbha kiba ki la kwah eh .
Da kaba pule ïa ka Baibl man la ka sngi bad leit ïa ki jingïalang ha ka Ïing Hima , nga trei shitom shisha ban ïajan katba lah bad U Jehobah .
Ka tempi kaba kongsan ka long kaba jrong katto katne mala , ka jrong kumba 15 haduh 20 meter .
Kumba hynriew tylli ki jaka ri dohkha ki pynmih ia ki jingbam ba la shet jong ki dohkha heh na ka bynta ki jingthmu jong ka kolshor .
Ki la ioh ia ka kabu ban iasoh bad kiba sah jong kiba la pynsleh ban long ki Nongsakhi jong ki Blei bad ki nongrah ia ka kyrteng jong u . Isaiah 43:10,11. U Joel 2: 31, 32. Ka jingsah kyndit
Ngi sngewkmen ba u nongialehkai ba la tbit kum u Rohit u la leh kumta , u la ong .
Phi la aiti lut ia kiei kiei baroh na ka bynta ka jingshongkurim kaba ngam shym la tip wat tang shisien ruh !
Kumjuh ruh 20 ngut ki khynnah skul ha kylleng ka jylla ki la ioh 100 per cent marks .
Kawei ka show ka kut , phi hap ban iaid shakhmat .
" Hadien ka jingwan rung jong ki pulit , ki nongiakhih ki la jubab da ki " " rake , ki dieng , ki maw , bad ki kti ." " "
Haba nga la ong em u la maham ia nga ba nga lah ban shah kem .
U pynskhem ia ka jingai jingmut jong u da ki ar tylli ki poim lyngkot , kaba ar ka long ka Bani Adam .
Ki hati haba ki trei ha ka sngi dei ban pynbiang katto katne ka jingtap ia ka khlieh bad ka ryndang .
Ngi hap ban bteng ban pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki ynda ki la mih . '
Hato ngin sa tip shisha ?
Ki nongiasaid ain ki aiti ia ka jingthoh sha u SDM
Nga la ong ia ki ba kim dei ban rung ha ka jingialeh pyrshah .
Nga tharai ngi la ioh ia ka thikna kaba bakla .
Ka phlim jong ngi ka dei baroh shaphang ka jingrwai bad ka jingrwai ka la long ka pdeng jong ka show jong ngi .
Ka sorkar Malaysia kaba mynta haduh mynta kam pat rai ban phah biang ia u sha India hynrei ka la khang ia u ban ai jingkren paidbah .
Kane kan ym kut bha .
Ka Maruti Suzuki ka ju ialeh ban wanrah ia ki kor ki bor kiba kham thymmai , kiba kham shajrong bad kiba kham jyrngam ha India , la ong u Ayukawa .
Haba mih na ka bynta u Mander , u nongiasaid ain u Karuna Nundy u la ong ba um shym la kren ia kane .
Ka jingithuh ba ki jingangnud jong ka jaidbynriew ki long kiba la iasam pura da u Syiem ba thymmai .
Katba 85 . 37 percent ki khynnah kynthei ki la pass ia ki eksamin , ki khynnah shynrang ki la pynrung kyrteng tang 82 ngut . 92 na ka shispah
Hynrei da ka jingwan jong ki lehnoh nabar ri ha ka Valley , ki la sdang ban lum ia ki IED ha ka jaka jong ki .
U Mr . Wells , ka la dei ban shoh . . .
Ia ki saw tylli ki tnum ha ki tduh la pynitynnad da ki hynriew tylli ki Khlur jong u Dabid .
Ym dei ban khanglad ia uno uno u khynnah ban rung skul bad ki kolej namar ba u don ia ka jingpang HIV ne namar ba ki kmie ki kpa jong u ki don ia kane ka jingpang .
" " " Lada nga pyni ia phi ia ka rong saw bad hadien katto katne por pynlong ia phi ban peit ia ka jingkhang kaba lieh , kano ka rong phin sa iohi ? " " "
Ki long kiba heh bha ha ka jingbun .
Ka snam ka la tuid na ki shkor jong ka .
Ïa ki jingai jingmut jong ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany , ka President ka European Commission ka Ursula Von del Leyen bad ka Vice Premier jong ka China ruh yn buddien bha .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la buh pisa T.2 . 20 klur na ka bynta ban buh 110 tylli ki jaka ri sniang .
Saw ngut kiwei pat ki khynnah ki la mynsaw .
U la ong ba shen un sa aiti ia ka kaiphod jong u sha ka AICC .
Nangta ngi la iakynduh bad ngi la ialong paralok .
Ka lah ban ialehkai bad ki paralok jong ka ha ki surok , bad ka lah ban iaid kai ha ki surok kum ka blang .
Kine ki 25 tylli ki joint venture ki don 5 percent na ka iew kaba rit bha .
Hato kam dei ka por ba ngin sdang ban shim ia ka jinglong trai ia ka finale jong ngi ha kane ka pyrthei ?
U la iehnoh shadien ia saw ngut ki khun kynthei bad ka tnga jong u .
La thmu ban leh ia ka bor synshar ban pynthut ia ki shipai Japan ha ka snem 1945 , hynrei la khanglad noh da ka jingkut jong ka thma .
Kawei na kine ki aktress ka dei ka Vandana Vithlani kaba la thoh ia ka bynta jong ka Janki Joshi ha ka phlim HBS .
Ha kaba kut jong ka thma u Eichmann u la phet sha Argentina da ka jingiarap jong ka Vatican .
" Ka aktress ka Tisca Chopra ka la aiti ia ka bynta jong ka kum ka Dr. Mira Anand ha ka phlim " " Hostages " " sha ki nongïarap ba nyngkong bad ki nongsumar hapdeng ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri . "
Namar ki katto katne ki daw ki nongwan jngohkai pyrthei sha Kashmir ki la mad ïa ka jinghiar kaba jur bha .
Ka Govinda bad ka Raveena Tandon kiba la leh katto katne ki phlim kiba sah jingkynmaw lang ki la ïakynduh biang na ka bynta ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha madan ruh .
Katba nga burom ia ka jingsngew jong ki nga kwah ban ong ba ha ka jaka jong ka Modinomics ka long ka burom ia ka Indonomics .
Ki kali ki dei ban iaid tang ha ki lynti ba la ithuh .
Ha ka snem 1973 la khot ia ka Maitreyi Devi da ka skulbah Chicago ban ai jingkren shaphang u Rabindranath Tagore .
Phi lah ban peit ia ka live stream da kaba bud ia kane ka link .
93 klur ruh la lap bad kurup ha ka jingtalasi jong ka tnad .
La buh ia ki khusnam ban ai khublei ia ki jingshakri jong ki bank kiba la ai jingkyrshan ia ki SHG bad ban pynshlur ia ki .
U Tunji u pyrkhat : Ynda u Papa u la iap , ka Mama ka la kdup ia ka tnga jong nga bad ka la ong : Phi la leh ia baroh kaba lah ban leh da u briew .
Ka video jong ka ba ka pyni ia ka drama ka la paw bha dang shen .
Ka Florence ka long kaba shyrkhei tam na ki lai tylli ki jaka ba shit ha ka duriaw Atlantic .
Pynkhih ban pyniasoh bad pynkhluit ia ka jingkhleh .
Kumta , kumta u la pyrshang ban wad ia ka bad namar ba ia kine baroh la iakren ha ka jingkhein bad ka jingtei bad kumta ter ter .
U Shri Rijiju u la kyrpad ruh ïa ka Sorkar Uttar Pradesh bad ka tnad Rel ba kin ai ka jingkyrshan kaba donkam baroh sha ki bahaïing hasem jong une u nongïap ha kum kane ka kynta jong ka jingeh .
Ki jingjia ki la paw ruh ba ki nonghikai bad ki nongpyniaid skul ki la kren bein ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
U la ong ba ki nongrep ki la kyntu ia ki Pulit ka Delhi ha ki katto katne ki por ban pynkylla ia katei ka jingthmu hynrei ki la iai bteng ban pynbor ia ki kot ki sla .
Ha u Jymmang 2019 , u Ramaphosa u la ai khublei ïa u President ka Venezuela u Nicols Maduro hadien ba la pynskhem ïa u ha ka sien kaba arsien .
Nga la ju shong ha Gujarat . Ki briew na jan man la ki block jong ka Bundelkhand ki ju shong ha Gujarat . Nga la tip bha ia phi baroh .
Ka Bollywood , ka karkhana shna dur ha lyndet ka don ruh ha Mumbai .
Ka Yatra ka dei ka khana kaba la pynshong nongrim ha kawei ka lynnong na ka jingim jong u aktor ba la khlad noh u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Rajasekhara Reddy .
Ka jingkhihwin na ka bynta ka Congress : Kyntait u Sanjay Nirupam ban ialap elekshon ha ka elekshon Maha
Kata ka long kaba ym lah ban leh ha India .
Ha ri India , tang lai percent ka bor ding ba la pynmih na ki jaka pynmih bor ding nuclear .
Ym don uwei ruh na ngi uba don ia ka kyrdan kaba la tip .
U nongthoh khubor u James Harker u la kdew ba watla ka kot kam dei kaba thoh kot hynrei ka long kaba itynnad .
Ki pulit ki la ong ba kim pat ioh kano kano ka jingujor kaba pura .
Ka Sensex ka hiar 124 point ha khmat ka mang tyngka , ki dak ba tlot jong ka pyrthei .
Ngin sa jop ia ka ha ka sien kaba bud .
Ki shem ba ka long kaba lah ban ioh .
Da ka rukom jong u Syiem haduh ka snem 1971 , ha kaba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid kaba pura na ka ri Bilat bad la pynkiew ia ka rukom jong u syiem sha ka jinglong Syiem .
U lah ban pep ia ka klas .
Ka sorkar kam dei ban shah ia ka jingwan tuklar jong ki seng sain pyrthei ha ki kam ri .
" Mano ba lah ban pyntreikam ia ka jingsneng : " " Kynmaw . . . "
Ka jingdonkam ia ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ki shipai .
La iathuh ba ki don ki longiing kiba phet na ka jingkyrduh ha Karnataka bad Telangana ki la iehnoh ia la ki khun ha ki temple da kaba kyrmen ba kumno re kumno kin lah ban im hi dalade .
Ia kine ki nongshah kynnoh la phah sha phatok hapoh ka jingshah set phatok .
DA ki hajar snem mynshuwa ki nong China bad ki nong Ijipt ki la shna ia ki pung um ba thiang ha kaba ki ri bad lehse ki ai bam ruh ia ki dohkha kiba im .
" Kaba ar , ka jingpynkylla Spain ia ka " " Vida de Jesucrist " " ka long ka kot kaba nyngkong eh kaba la shon ha Granada ha ka snem 1496 hadien ba la jop ia ka nongbah da ki Syiem Katholik . "
U Rohit Sharma u la ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh .
Ka tnat treikam jong ka kynhun myntri ka don lai tylli ki tnad : ka tnad paidbah , ka tnad shipai bad ka tnad wad bniah .
HA Kper Gethsemane u Judas Iskariot u la leit sha U Jisu bad u la kdup ia u da ka jingsngewrit kaba khraw . Kane ka la long ka jingpynpaw dustur jong ka jingieit kaba sngewtynnat .
Ka phlim jong u Mahesh Babu ka la paw pyrthei khatduh khatwai.
Ha ka por lyiur ka Iyer ka kham kiew sha jrong ha ka suinbneng .
Ha kane ka jingiakynduh u President ka China u C Jinping u la kyntait ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif .
U briew uba phong ia ka apron ha ka kamra shet jingshet jong ki karkhana uba kner ia ka khiew
U Matoo, u Prof Meenakshi F Paul, u Dr Reeta Bhalla bad u Dr.
Hadien baroh , u nongphah u kham halor ban ia uta uba la phah .
Hynrei ym shym la pan jingmut na ki jylla halor ki jingkylla ha ki aiñ rep kiba wad ban ïaid lait ïa ka jingsynshar jong ki jylla ha kaba thaw ïa ki jingïateh kular ba thymmai hapdeng ki nongrep bad ki korporat .
U la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei ban shakri ia ka jaitbynriew India , ha ka jingim jong u baroh kawei u la trei ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong u riew paidbah .
Ki nongbishar , ki nongiasaid ain bad ki nongshah mudui mynta ki la shimkhia ia kane ka rukom treikam .
Ka pyrthei ka la sngewlyngngoh ia ka jingiap jong palat 500 000 ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah .
La ngeit ruh ba ka Tempi Dewri ka dei tang ma ka ka tempi ha kaba hynriew ngut ki lyngdoh jaitbynriew kiba la tip kum ki Pahan , ki leh niam bad ai jingduwai ryngkat bad ki lyngdoh Brahmin .
Ki jingbatai jong u shaphang ka Baibl ki long kiba pynhun shibun , bad nga la sngewskhem ba u mihkhmat ia ka seng kaba shisha tang ma ka jong U Blei Jehobah .
" " " Kim shym la lap ei ei kaba bakla ha ka phlim ."
Hynrei , ym shym la don kano kano ka jingleh haduh mynta .
U Advani bad u Joshi ki dei napdeng ki nongialam jong ka BJP , kiba lamkhmat ia ka jingiakhih jong ka temple Ram Janmabhoomi ha kito ki por .
Lada dei ban ngeit ia ki tyllong khubor , ka . . .
U nongpyniaid kam uba eh bad uba tbit bha .
Na ki 48 tylli ki nuksa , 21 tylli ki dei kiba la pynkylla dur .
Ki jingshakri ba kyrkieh kum ki hospital , ki kali kit nongpang , ki dukan die dawai , ki jaka die dud kin plie .
Kum ki mawsiang kiba la buhrieh hapoh um , kine ki Khristan lamler ki buhrieh ia ka jingthmu bashisha jong ki hapoh ka jingleh kum ba ki sngewkhia ia ki samla Nongsakhi .
" " " U PM Modi u la bynrap , " " " " Mynta bun ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im kum ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh ki nang kiew ha India .
Kaei kaba ki kwah ban leh , Ill pdiang sngewbha .
113 ngut ki nong India kiba sahkut ha kad liengsuin Schipol ha Amsterdam ban hiar sha India mynta ka miet
Ia ka jingthew slump la pyndonkam ban pynthikna ia ka jinglong mar ryngkat na ka bynta ki jingkit bapher bapher jong u konkrit hapoh ki jinglong jong ka lyngkha .
“ Ngam shym la leh ei ei kaba bakla ,” u la ong .”
U Singh, u Mr. Ashwini , u Sudarshan Bhagat ji u myntri ka sorkar Jharkhand u Mr . U Amar Kumar , u Ramchandra ji , u MP jong ngi u Mr .
Ka jingshim na ka Diary jong u Dr . Watson Haduh mynta nga la lah ban sot na ki kaiphod kiba nga la phah ha kine ki sngi kiba nyngkong sha u Sherlock Holmes .
Ka don ka jingiapher jingmut shaphang ka jaka kha ia u Surdas .
Ka por ba la buh na ka bynta ki jingthew katkum ka Sec . 24 bad 25 jong ka ain khajna jong ka Kerala kaba kut noh ha ka 31 tarik . 3 . 2015 yn pynjlan da shisnem .
" " "U la pynkhih ia nga," " nga la ong."
Ki mar naduh ki safety pin haduh ki jingdeng ksiar bad mawkordor ki don hangne ​​.
Nalor kiwei pat u Modi u la ong ba ka tnad pynïaid surok jong ka sorkar pdeng kan shim ïa ka sienjam kaba biang ha kaba ïadei bad ka jingpynbha ïa ki surok kiba la sniew ha Bihar .
Ngim shym la ialehkai kumba ngi dei ban leh .
Hato ka la don kano kano ka jingmynsaw ha ka jaka ba jia ka jingjia ?
" " " Ia ka jingshna ia kane ka liengsuin la pyndep ha u bnai August 2009 , ha kaba ki saiantis jong baroh ar tylli ki ri ki la pynlong ia ka jingbishar lang " " " .
Ka kynhun ka la dawa ban pyllait noh ia ki 7 ngut ki dkhot jong ka Red Army kiba la shah set phatok .
Ka don ka lum kaba don ka kut ha jrong jong ka hajan ka jaka ieng bus jong ka sor kum ka jaka pyni ia ka jaka .
Ha kaba sdang la seng ia ka TNSDC da ki 40 tylli ki rack bad mynta la pynheh da ki 21 tylli ki rack .
" " " Ki don ki jingkylli la ngan iasnoh kti ne em bad u Rajinikanth ha ka sain pyrthei ."
La pynjari shuh shuh ia ki shipai ha katei ka shnong namar ba utei u nongshah kynnoh u dei na kawei pat ka jaitbynriew .
10 : 44 baje mynstep : La kem arngut ki briew , ha kaba iadei bad ka jingjia iap u Mansukh Hiren : Maharashtra ATS .
Nga shu iohsngew na ka board , bad ngi la ioh ia ka apartment !
Ha u snem 2005 ka bor synshar ka la pyrshang ban pynngeit ia ka jingmut ba ka jingbyrngem thngan ka dei tang ka khubor kaba pynjah burom .
U coach ka Brisbane u Darren Lehmann u la ong ba u dap da ka jingkmen halor ka jingwanphai biang jong u Wildermuth sha ka teal .
Ka jingkiew dor jong ki blang
" " " Ym lah ban pynurlong ia ki thong lada ki jylla bad ka pdeng kim iatreilang ha ka jingiatylli . . . "
Jingpynpaw : Ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut ki dei na ka bynta ki jingtip ym kum ki jingai jingmut jong ki doktor ba tbit .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh da kaba pyndonkam ia ka microSD card haduh 512GB .
U la bynrap ruh ba ban hiar thma ia ka India kam dei ka lad .
Pynrung kyrteng na ka bynta ka UPI ha ka Google Pay
Hynrei ka jingshot ka la long kaba eh .
Ki shell ki la hap ha ki surok kiba la dap da ki briew jong ka shnong .
Ki nongshong shnong jong kane ka district , ka karkhana jong ki , ki jingjop jong ki ki long ka nuksa ba im jong kane kaei kaei .
Ka por thep vote ha Daman bad Diu ka elekshon Lok Sabha 2019
" Bad ong : " " Iaroh ia U Blei Uba shen un pyni ha phi ia ki dak jong U , khnang ba phin tip ia ki " " . bad U Trai jong phi um long uba khlem pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba phi leh . "
Ka pyrthei ka long kaba la lyngngoh .
ka don 12 tylli ki iing ha ki lai mala .
Watla u Jackson u la lah ban kamai 854 ron ha ka samoi ïalehkai ba la dep , hynrei um shym la lah ban rung sha ka kynhun ïalehkai jong ka India A .
Hato phi la dep iakynduh ia u ?
Ka don ka jinglong ba ki briew ki pynheh ia la ka jong ka jinglong online bad kim pyni ia ka jingshisha , la ong u heh duh jong ka Ditch the Label u Liam Hackett .
Ym tang ka kam liengsuin hynrei ka jingkit jingbah ruh ha surok ka dang sdang .
Ki Jingpyni bad ki Jingkylli : Ki jingbthah ban pyni ka mut ba u hynmen uba la aiti ia ka bynta u don ka jingkitkhlieh ban kynthup ia ka jingpyni . u hi um donkam ban ai ia ka jingpyni .
U la shakri ha kiba bun ki komiti wadbniah bad pynroi ha ka ri India kaba synshar hi .
Hynrei namar ba ki jinglong tectonic jong ki basin ki long kiba pher bak-ly-bak , ki lah ban don ki jingpher kiba khraw ha ka jingtip kaba bniah .
Ki jingdon jingem ha ka jaka shong ki long kiba rit .
Ia katei ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor BJU International .
U Siddaramaiah ruh u la iehnoh ia ka kam kum u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain .
U Pradeep Chhabra na ka seng Congress bad u Rajesh Gupta na ka seng BJP ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia katei ka shuki .
" " " Kane ka la long ka jinglong haduh ka jingkylla jong ka spah snem ."
U la buhrieh ia ki nar ksiar hapoh ka jaka shong jong u ha ka liengsuin Air India .
Watla ki nombar ki pyni ia ka jingeh ia ka BJP hynrei ka sain pyrthei ka long kaba kham palat ban ia kaba shu khein jingkhein .
Ki dukan kiba don ha surok Khanna ki dang sahkut .
Nyngkong eh , baroh ki unit jong ka jingpynkylla ki long ki INTERFACE ne ki MODULE jong ka jingpyntreikam , jong kawei ka jingsma ne kawei pat .
Ka sorkar ka la dep ban ai ia ka jingtyrwa .
" " " Kam don satia kano kano ka jingdon pulit ha katei ka jaka ."
Kaba lah ban ong ka long ba katto katne ki nongïalehkai ba pawnam jong ka Bollywood kin ïatreilang bad u Aamir Khan .
Une u samla la tip kyrteng kum u Kawaljit Singh uba shong ba sah ha ka shnong Ucha .
U la leh ia ka jingpyniap jong u bad u la aiti ia kata ka tiar ha u Janus kumba u la kyrpad .
Pyndap ia ki phorm bad aiti .
Kata ka dei ka lynti , tang kawei ka lynti .
U Ben Stokes u la long uba phylla na ka bynta jong ngi .
Ka phlim PadMan ka la kamai T.59. 09 klur
Ha Gujarat , ka jingdon jong ki nongpang COVID ka la hiar shapoh ka shihajar ngut ha ka sien kaba nyngkong hadien 100 sngi .
U Wagh u la kren ha ka jingïalang pynkut ïa ka tamasa phlim Goa Marathi kaba 6 mynta ka janmiet .
Napdeng ki lai tylli , ka Moto G6 Plus ka dei kaba la buh kum ka smartphone kaba khlain bor tam .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi ba ki nang .
Uwei pat u nong India uba don ha ka jingïalehkai u Rakesh Babu u la ïoh ïa ka kyrdan kaba 12 da kaba thep 15 ron. 98m
Ka kot kaba la pynmih bun sien .
Namar ka kam ka long mar katjuh bad ka bor sien jingjngai .
Ka ophis jong ka IAF kaba pyniaid ia ki projek Rafale ka don ha ka jaka jong ka Dassault Aviation , ki nongshna ia ki liengsuin Rafale .
Ka cable elektrik ka dei ka jingpyniasoh lang ia uwei ne bun ki wire kiba iaid marjan ne kiba la pyniasoh lang , ia kaba la pyndonkam ban kit ia ka bor ding ilektrik .
Ka long ka jingpynbor ia kane ka Sorkar .
Ka bus ka shong hajan ka iing
Mynsaw u shipai CRPF ha ka jingbthei grenade ha Pulwama.
Hei , nga la ioh katto katne ki kot komik hangne ​​.
Ka jingtbit ha ka jingpule ka long tang ka lynti sha ka kam kaba kham halor .
Hato kata ka kali jong phi ka don ha phyllaw ?
Kiba pyrshah ia nga ruh ki dei na ka longiing BJP .
Ha ka kolshor , ka don ka ethos kaba kyrpang .
Ka la long ka jingiarap kaba khraw mynta ka sngi , Holly . Oh , phi la lehkai ? Nga ieit ia ka iew .
Kane kan sa long ka skhim iada ia ka koit ka khiah kaba heh tam kaba la bei tyngka da ka sorkar ha ka pyrthei .
jong ka mar katkum ka jinglut jong ka .
Ki don kumba 3 hajar ngut ki nongialehkai na ki 17 tylli ki district kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Kane ka jingkhang khyrdep ka dei kaba treikam ha ka nongbah Chennai bad ki jaka ba marjan jong ki ha ki distrik jong ka Chengelpet , Kancheepuram bad Tiruvallur bad kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki pulit ka Greater Chennai .
U Sharma u dei u khlieh jong ka tnad kam bar ri jong ki seng .
Kawei pat ka bynta ka long ka jait jinglaitluid bym don jingteh kaba la ai sha ki tnad wad bniah .
Ka la shah pynshlur shibun ha ka jingtrei jong ka Amrita Shergil ka riewstad ba thymmai.
Ha ka por kaba slem bha u Ravichandran Ashwin u la sah kum u nongtied ba pawnam jong ka India ha ka kriket Test .
Ym pat don jingtip shaphang ki jingjulor ne ki jingmynsaw .
Bad ka jingsngewrit jong u briew ka khanglad ia kata ka jingeh ban lah ban pynbeit .
Ka East Indian Railway ka la donkam ia ka jaka ban pynroi ia ki jingtei na ka bynta ki lynti rel .
Ki saw tylli ki ri kiba iashim bynta ki long ka Germany , UK , Italy bad UAE .
Baroh ki plan kin don ki jingkhot Jio sha Jio khlem jingteh .
U Petros u kwah ban thiah noh .
Namar kane ki wah Narmada , Ken , Betwa , Chambal bad ki wah rit jong ka , ka Mahi , Sabarmati ki lah ban ioh ia ka jingtuid um kaba jur bha ha Madhya Pradesh , UP , Rajasthan bad Gujarat .
nangta ka mynsiem kan tip ia ki kam jong ka , ia kiba mynshuwa bad kiba hadien .
Ka jingkiew dor ka dei ka nongshun kaba khraw tam jong ki jingbei tyngka .
Ki jingkhein mynta u snem ki long kiba heh tam naduh u snem 2010 katkum ka jingkhein ba dang shen ba la pyni ha ka iing dorbar jylla bad ka iing dorbar thawain .
Ryngkat bad kane ka skhim la buh dak ruh kumba laiphew shiteng million ki jaka hapoh ka MNREGA . Mynta ki satellite jong ngi ki long ka dak jong ka jingkhlain jong ka ri kaba nangroi .
U syiem u la buh por ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ki riew paidbah bad ki shipai .
Kum ka ri India ha ri jong nga .
Phi lah ban sngewkhia ba ki kam jong u khun jong phi ki la pynsniew ia ka nam jong ka iing ka sem jong phi , khamtam lada u hap ban shah beh noh na ka balang Khristan .
U slap bym dei ka aiom u buh ia ki nongrep ha ka jingeh
Ha ka jingshisha ym don uwei pat u nongialehkai uba leh ia kane ha ka IPL .
" Hadien , u Keaton u la pynkylla ia ka kyrteng pdeng jong u sha u " " Francis " " . "
Ha u snem 2013 la iathuh ba la pyniap haduh 778 ngut ha ki 22 tylli ki ri kaba kiew da 14 percent ban ia ki 682 ngut kiba la shah pyniap ha u snem 2012 .
Ki lum ki don kawei na ki khlaw ba khuid tam jong ka ri India ha ki bynta ba shapoh .
Lada lap ba u donkti , u nongshah kynnoh u lah ban shah set phatok haduh shisnem ryngkat bad ka kuna .
ha ka khep ba ia ka jaka sah ba la pynkhreh la pynbiang da u nongpyntreikam uba pher na ka Sorkar Pdeng ne kano kano ka Sorkar Jylla bad .
44 million ngut ki kynthei ki trei kam khaii ha Kazakhstan .
Ki dei ki nongkit lieng kiba ar kiba la rim tam ha Bangladesh .
Kiba dang don ia ka jingpang ha Mumbai ki long 27 , 631 ngut bad 42 , 329 ngut ki la koit .
Ka PTC ka la ioh ruh ia ka bor na ka sorkar India ban khaii bording bad ka Bhutan bad Nepal .
Ha ka 26 tarik u Jymmang u la pynmih ia ka jingpynbna kaba ka jingpynbeit jong ka Sorkar ne ka kot khubor kam shym la shah ban pynmih pura . 26
Hynrei hato ka la kut shisha ?
Ka la pynshong nongrim ha ka kot ba la die bha jong u nongthoh kot John Greens kaba kyrteng Ka Jingbakla ha ki Khlur jong ngi .
Kumta ka long kaba phylla wat ka jingpeit bniah ia kane ka jingdon kaba khraw tam bad kaba shim ia ka jingkhring jong ka haduh ba , shisien ba la iohi , ngi sngew ba ngi long kiba dei ban iehnoh ia kiwei pat kiei kiei baroh na ka bynta ka jingwad ia ka .
" " " Kane ka long ka jinglong kaba bha shibun ."
Sait bunsien ia ki kti da ka sabon bad um ym duna ia ka 20 sekhon .
Kane ka thain ka mad ia ki jingkhie jumai kiba jur bad ki jingtwa khyndew .
Kumta haduh katno ki lad ki lynti jong ki kynhun ïalehkai kriket kynthei jong ka ri India ki long kiba shisha ha ka lympung ïalehkai T20 ICC 2020 ?
Ka don jingiadei ei ei bad ka jingshah hack .
Ka samla kaba khlem jingiarap kaba la san ha ka longiing jong u kpa tymmen jong ka .
Ha ka jingïada pang shimet , ïa ki bai lutksan la siew beit na ki nongpyntreikam , ki seng , ki briew bad ki longïing sha ki kompeni jingïada , kiba pynïasoh lang ïa ki jingma ha kylleng ki dkhot jong ki .
Ka Rel India Ka Jingkhraw Kaba Khuh ia Ka Jaitbynriew 13 .
Kaei kaba donkam ban leh ban pynkylla ia kane ?
Hynrei kiei kiei kim long kiba suk kumta .
La kumno kumno ki khynnah kynthei kiba hapoh 14 snem kim ju shah shongkurim shuh .
Ha ka shi taiew ba ladep ka Chattra League ka la thombor ia ki samla pule jong ka BUET , KUET bad ka Jagannath University .
Hynrei bun na ki jingmaham jong ka jingim ki lah bad ki ap ia ka jingpynbeit , haduh ba ka jingsngewtynnat ia ka jingmaian kaba khatduh ka i kumba kam da donkam ne kaba don nongrim .
Technical Service Centre , Krishnagiri , Elaka Krishnagiri .
Ha ka jingpynbna , u la ong , la pyntip ia nga ba kawei na ki jingkren jong nga ha ka por ba nga iakynduh , ka la pynmih ia ka jingiakren bad pynmong ia ki jingsngew jong ki briew .
Ka Lamphang ka Lok Sabha ka Meira Kumar ruh ka la kyntu ia ki MP ba kin pynjem bad ailad ia ka kynta jingkylli ba kan iaid shakhmat .
Kine ki jaka pule ki la pynim ia ka ding jong ka jingpule kynthei ha kito ki por kiba eh .
Ka kyrdan jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba kongsan shaphang shano ka jaka trei jong u nongbishar kan long .
Mano ba tip kaei ka ban jia ynda .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar .
Ka pisa kaba long Rs . 4 . 58 klur la pyllait sha ki distrik NRLP bad Rs . 3 . 42 klur na ka pisa CIF la mang na ka bynta ki distrik NRLM .
Katkum ki kyndon bad ki jingpynbeit na ka bynta ka bording laitluid sha ki gaushala , ka sorkar jylla ka dei ban siew ia ka bai lutksan kaba T.4 shisnem . 57 klur tyngka .
Nga sngewthuh ba kam dei ka jingshem jong nga marwei .
Phase 2 , Risaw 18 97 tylli ki seat , 13 tylli ki Jylla .
Ka Maneka Gandhi ka la pynbna ruh ba ha ki por ban wan baroh ki jingiakren ba thikna kin pyndonkam ia ka kyntien TGs na ka bynta ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
U Gandhi u la kren ia kane ha ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Delhi .
Ka paw ba ka pyrshang ban pynrung tuh ia phi ia ka dawai jingieit .
U la shakri kum u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Gauhati , bad hadien ha ka Kashari Kerala .
Ki jinghikai shaphang ka jingim ba la hikai ha skul .
U briew u lah ban leh aiu ia nga ? KI HEBRU 13 : 6 .
Baroh kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 28 ngut .
Ka Helpline ka ai ruh ia ki jingtip , jingai jingmut bad jingpyniaid halor ki jingeh jong ki nongthied nongpet .
Ka jingpynmih ia ka Xiaomi Mi 5 India ka lah ban jia ha u bnai ban wan .
Kito ki shynrang kiba kwah ia ka jingshongkha lyngkhuid ki long ki bym don jingkitkhlieh , namar phim ju pyrkhat ban noh synniang sha ka jingim kaba bha bad kawei pat ka bynta jong phi !
Ka jing ring ia ka phlim Tamil ka la shah pynsangeh ha ki nongiakhih ha iing syiem Jaganmohan ha Mysuru , la iathuh ki pulit .
Ka jinglong kynthei ka long ka lad kaba bha tam ban beh ia ka jingsngewsih .
www. pynrung . ha ka Portal ba bun jait ki ktien
Katba ha ka jingleit sha Kemmanagundi ki tourist ki dei ban leit jngoh ia ka Kalahatti Falls .
Hadien kata ki pulit ki la tuklar bad pynkhuid ia ka surok na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali .
" " " Ka phlim jong nga ka dei shaphang ka jingpyniap pathar ia ki Hindu ha Kashmir ."
Tang kumta uwei u lah ban long uba suk shisha .
Ka kot kaba mynta kaba la thoh na ka bynta u nongpule ba kyllum , ka long ka jingbishar bniah ia kata ka pateng .
U khunlung ba la kha hadien 12 snem ha ka ïew ba jngai jong ka Brazil
Nga sngewthuh ba bad phi , ka jingim jong nga ka la iaid lait ia nga .
Ka don arngut ki hynmen bad kawei ka para , bad u kpa jong ka u dei u nongdih kyiad uba jur .
Ha kawei , ka ong , Ym don ba pynbor ia nga .
Kaei Kaei Kaba La Jia Ia Ki Lad Ki Lad .
U aktor Bollywood u Sanjay Dutt u lah ban shah phah phatok biang .
Ki pulit kin shimkhia ia kane ka kam , ka la bynrap .
Ki pulit ki la ioh kurup ia u ' demo bomb ' da ka jingiarap jong ki briew na katei ka thain kiba don haduh 2 . 30am ha ka sngi Balang .
U Steve Smith u la mih ha ka jaka jong u Ajinkya Rahane kum u kapten jong ka Rajasthan Royals
Ha kane ka por la tyrwa ia u ban thaw ia ki jingrwai ba shadien na ka bynta kawei ka phlim da u nongshna phlim na Hungary u Istvan Gaal .
" Ka yogini ka la ong ia ka , " " Kane ka dur U Blei ka long jong nga baroh ha baroh bad ka im da ka bor Blei ."
Ka jingshah pyniap jong u Subodh Kumar Singh uba dei u inspector jong ki pulit jong ka Syana ha ka Elaka Bulandshahr ha Uttar Pradesh ka pyni ia ka jingkiew ka jingshit jingkhriat halor ki kam niam ha kane ka jylla .
Hadien kata ki dkhot ka TDP lait noh u Naidu ki la mih noh hadien ba la sospon ia ki na ka bynta ka sngi namar ba ki la pynthut bunsien ia ka iing dorbar .
Nga tharai , ym don khlur uba kham heh ban ïa u Balasahab ha Maharashtra , ong u Khan .
" " " Ka Georgia ka don ar tylli ki thain synshar hi , ha kaba kawei ka la pynbna ia ka jinglaitluid " " ".
Ki Commander ki la pyntip ba la buh ïa ki jaka pynkyrpang bad ki jaka set kyrpang na ka bynta ban pyndonkam da ki shipai bad kumjuh ruh ïa ka bor synshar paidbah ha ka thaiñ .
Ka CAT ka la weng noh ïa ka jingbishar pyrshah ïa u Sharma bad ka sorkar jylla mynta ka la tuklar ïa ka hukum jong ka CAT hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat .
Baroh ki dkhot ki dei ban iaid lynti na Hyderabad sha Kalaburagi .
Katkum ka jingpynbna , baroh ki nongialeh laitluid kiba don ia ka kot ba la ai da ka sorkar Punjab kin ym hap ban siew khajna haba ki iaid lyngba ki surok bah jong ka jylla .
Kawei pa kawei ka sur jong ki nongthoh ka iapher na kiwei pat .
VIJAYAWADA : Ki MP ka TDP ruh ki la iakynduh kyrpang ia u Myntri Rangbah bad ki la rah ia ka mat SCS .
Ka wicket kaba nyngkong ka la pyllait ia ka jingeh .
Ka Section 307 ka la ong ba ka jingialang ka lah ban ai jingmut ia ki ‘ lad ki lynti ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ka hok hapoh ka thain ' .
Ki share jong ki kompeni die umphniang ki la hiar hadien ka jingpynbna jong u Jaitley .
Ia ka kot jingkhein lah ban peit ha ka website ba pura jong ka IBPS ha ibps . hapoh .
Wat la katta ruh , ka rai jong U Jehobah ban ailad ïa ki briew ban synshar ïalade katto katne por ka la don jingmyntoi .
Dei na kata ka daw ba nga kyrpad ia phi .
U la ong ba ia ka India ym shym la thaw da ki syiem ne ki nongsynshar , hynrei da ki briew jong ka .
U Myntri Rangbahduh u Shinzo Abe u la khot ia ka jingialang kyrkieh bad phah ia u myntri ba peit ia ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih sha ki jaka ba shah ktah .
Hato phi tharai ba kata ka long kaba iapyrshah ?
Kane ka projek jong ki surok bah jong ka ri ka long shisha ka lad kaba bha na ka bynta ban ai kam ia ki nongtrei jong ka thain .
Kata ka long shisha ka jingleh kaba bha .
" Hynrei nga sngewbha ia ka jingmih ." " "
Kam long kaba phylla ba u long uba la pynkhreh ban pyllait im ia ki briew kiba riewblei na ka jingtynjuh !
Ia ka seng jong u la ithuh da ka tnad elekshon jong ka ri India kum ka seng sain pyrthei ba la pynrung kyrteng ha ka 2 tarik u Risaw 2006 .
Ki pisa Rs 10 kiba thymmai bad kiba kham bun ki jingpahara kin sa wan shen
" " " Nga kwah ban shai ba kane ka jingkylla kan ym ktah ia ka jinglong jong ki Alphabet ne ia ki kam kiba ngi trei man ka sngi ."
Ka kynthei ka la wanrah ia katei ka jingujor hadien ba katei ka phlim ka la shah buh ha kawei ka jaka online .
" " " Nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ka jingshah rem ."
Ka Neelam ka shong ha kawei na kum kine ki suit .
Nga la shah shitom ha ka jingsngewsih naduh mynbarim bha .
Ka longïing jong u nongkhaïi u Mukesh Ambani ruh ka la don lang ha kane ka sngi .
Ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat ba wan jngoh ki bym shym la pynskhem sha Bangladesh .
La lap ia ka met jong ka khynnah kynthei ba la shah rahbor ha ka pung .
Katba ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia u khniang jingpang ka la kiew palat ia ka 54 million ngut , kiba iap ki la palat ia ka 1 ngut . 3 millian tyngka .
Kiwei pat ki tiar ba la ai sngewbha ki don P . L . Ka jingrwai jong u Deshpandes ia ki katto katne ki nongthoh ba pawnam bha jong u
Halor kane ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 363 bad 366 A , IPC .
Ka jingkren laitluid jong u President Pranab Mukherjee
Nga Pdiang ' ia ki Jingkyrpad jong ka Dohnud ' .
La rah ia ki sha kawei ka hospital ha ka thain ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Ha ka poster lah ban iohi ia u Tiger ba u ieng ha khmat kawei ka tank shipai da kaba phai sha ki nongpeitkai bad u don suloi ha kti .
La pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u PM Nawaz Sharif na ka bynta ka jingpyrshang jong u kaba la pynthikna ba ka Geeta kan wanphai noh sha la iing , la ong u Myntri Rangbahduh .
Wat pynshitom bein ia lade . . .
La pynkhreh ia ka da ka tnad mang tyngka jong ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng .
Uwei u paralok ha kawei ka kompeni VC , u la ong , Lada don ka jinghiar dor !
U Asthana u la kynnoh ia u Verma ba u la pynsniew ia ki katto katne ki mukotduma ba kongsan jong ka jingbamsap .
Kane kajuh ka jingkren jong u ka la kylla long ka nongrim jong ka shithi jingpynbna jong ka jingïakhih kaba ïaid shaphrang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ai khublei ia u myntri rangbah ka Uttarakhand uba la jop ban pynlong ia kum kane ka jingialang kaba nyngkong eh .
Ka Iingbishar ba kyrpang ka lah ban shong bad pynlong ia ka jingbishar jong ka ha ki por bad ki jaka katba ka Sorkar ka lah , da ka hukum , ban batai .
Ka Bhuteshwar Mahadev Temple kumba long ka Rangeshwar Mahadev Temple ruh ka long kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
U la don ki bynta kiba ju wan biang ha ki phlim ki khynnah kynthei ki iakynduh ia ka pyrthei , Ki nongpynkylla ia ka jingialehkai , bad Ki nongpynheh khun .
Kane kam dei ka shuti .
Ka jingialehkai ka long kaba san .
Kata ka dei kaba ki phlim jong nga ki dei shaphang .
Ngin sa wan phai noh shuwa ba u Rocket un pyndep ia ka jingpynbha ia ka lieng .
Phi lah ban leh kumjuh haba iadei bad ka jingtei ia ka jingngeit ha ki jingkular jong U Blei . Kawei ka lad kaba phi lah ban leh ia kane ka long da kaba pyrkhat shaphang ka jingthaw bad ki ain kiba synshar ia ka .
U la ong ba ka sorkar ka dang bishar ia ki jingai jingmut jong ka komiti .
U coach jong u Sushil Kumar u la aplai ia ka Padma Bhushan na ka bynta ka wrestling .
Ka iingbishar ka la maham ruh ia ki lad pathai khubor ba la thoh bad ki lad pathai khubor ba kin sangeh noh mardor ia baroh ki jingpynbna ia ka sngi Valentine .
Ka jingthew ia ka jingstet , ka jingthew ia ka jingjan , ka jingthew ia ka jingshai sawdong
Ki nongsakhi ki la iathuh ba shiphew haduh 15 ngut ki riew don suloi ki donkti ha katei ka jingjia kaba ki heh sorkar ki la batai ba ka dei ka jingshah thombor jong ki kynhun niam .
Hadien ka ‘ jingïapynbeit ïa ka jaka rieh tngen ’ , nalor la ki jong ki nongtrei kiba don 4, 100 ngut , la thung katto katne hajar ngut ki nongtrei na kiwei pat ki tnad sorkar .
Ha u snem 2001 , u la jop ia ka rai jong ka iingbishar jong ka jylla halor kane ka mukotduma .
Hynrei ka don kawei ka jingpynkylla .
U dei u khynnah uba bhabriew .
Kane ka dei ka seng Katholik kaba ka Janine Garrisson ka nongthoh histori ka ong ba ka long kum ka kynhun kaba heh bha kaba kynthup ia ka ri France baroh kawei .
U ruh u don ka jingtbit kaba biang ban shim ia ki rai kiba biang ha ka por kaba biang .
Ka giraffe kaba itynnad bha da ka jingker nar .
Ki dei ki phlim Malayalam kiba la kren shaphang ka phang jong ka jingkhaii met ha ri India .
Ka iing syiem ka peit sha ka phyllaw kaba plie .
Ka India ka la dawa na ka Pakistan ym tang ban kem ia u nongseng jong ka LeT bad ban bishar ia u ha ka kam thombor ha Mumbai hynrei ban pynshitom ruh ia baroh kiba donkti ha kane ka jingpyniap briew .
Une u nongleit bneng u la shim ia ka dur miet katba u dang peit shaphang shathie sha shiliang ka them wah Indus jong ka Pakistan .
Kumta shwa ban pynmih ia ka , hangne ​​ki don ki jingkhmih lynti ia ka dor , ki jait bad ki jingbatai jong ka Samsung Galaxy M51 :
Ki bniat ha kaba kut ki tyrkhong bad ka foam ka jah noh , ka sah tang ka um bad ka sboh ha ka khyndew .
Ka don ka pung jngi , ki kamra jingialang , ki iing sah bad palat shispah tylli ki kali heh bad ka kynhun shipai jong ki shakri , ki nongrep bad ki nongpynkhuid .
Lait na kata ka don ka HTTP server bad hangta la pyndonkam 21 tylli ki web server katkum ka bad ki don 7 tylli ki web server .
Kane ka lah ban jia , kum ka nuksa , lada uwei u bam duna ban ia kaba ju bam lane u pep katto katne tylli ki jingbam baroh kawei .
Ka la iathuh ha ki arngut ba tang katto katne kynta mynshuwa , ka la duwai shaphang kata hi ka jingkylli , da kaba pan jubab na U Blei .
Ka jingtreikam kam shym la neh slem , ki la ong .
Ka jingdonkam jong ka por ka long ka jingiatreilang kaba jop hapdeng baroh ki nongshim bynta ban shna ia ki lynti pule kiba iadei ban pynwan dur ia ki sap kiba lah ban ioh kam bad ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ka iew ka hat .
" Ka long la kumno kumno kam long kaba suk ban pynkylla ha ka khyllipmat kaba khatduh ." " "
yn ai jingkyrshan na ka bynta ka jingpynurlong ia ka dor ba la pyndap .
Ngim nym pep ban pyntip ia ki jingtip ba thymmai halor kane ka mukotduma kaba ar , kaba la don tang kum ka jingthmu ban pynsah ia u Jabeur Mejri ha phatok , wat hapdeng ka jingmap jong u president .
Ka liengsuin ka dang iaid 20 minit na ka kad liengsuin haba la pynbthei ia u bom .
U la sei ia ka cellphone na ka pla jong u bad u la phone ia uwei u nombar .
Kane ka smartphone ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka ColorOS 5 . 0 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ka Kashari ka bthah ia ki ba kim dei ban mih na ri khlem ka jingbit jong ka Kashari .
Hynrei kane ka jingleh , ong ka nongwad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat ka Pragya Rashmi , kam dei kaba thymmai .
U Farah Kabir uba dei u nongpynïaid jong ka Action Aid Bangladesh u la ïohi ba ka jingïadei jong ka United Nations ka shong ha ka rukom ba ki konstitwensi jong ki ri kiba long dkhot ki pynlong ïa ki nongïalam jong ki ban kitkhlieh .
Ka jingkyrshan ba kti na ka bynta ki nongshim ram ryngkat bad ka jingkyrshan ba pura na ka bynta ki jingdonkam jinghikai shwa ban shim ram , ka jingpynsuk ia ka ram , ka jingpynkylla , ka jingpyniaid iew bad kiwei kiwei .
Hynrei kane ka jinglong ka long kaba shyrkhei .
La pynmih ruh ia ki jingpynbna paidbah ha ki kot khubor kiba maham ia ki samla pule ba kim dei ban shim admission ha kum kine ki jaka pule ki bym shym la mynjur , la ong u heh sorkar .
Ia ka sngi pynroi ia ka NCC la rakhe ruh ha ki nongbah jong ki jylla , ha kaba ki cadet ki iashim bynta ha ki jingiaid paidbah , ki kam kolshor bad ki prokram pynroi ia ka imlang sahlang .
Hato kane ka jingjia ka lah ban long ka jingthmu na ka bynta u snem 2019 ?
Kane ka la jia bunsien ha kine ki por ba la leit noh .
Balei ngi dei ban long kiba sngewrit haba ngi kren ?
U Sourav Ganguly bad u Mohammad Azharuddin kin mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Bengal bad ka kynhun kriket jong ka Hyderabad .
Ka Digital India Program bad ka Make in India Mission ki dei ki nuksa kiba bha tam ban pynshisha ia kane ka mat .
Ha India , don ki Hijra ki bym batai ia lade da ka jinglong kyrpang jong ki , hynrei da kaba ki iehnoh noh shi syndon ia ka jinglong kynthei .
" Kat kum ka jingong jong u nongpeitkai : " " Ka jingtwa jong u wire ha u slap ka la pynlong ia ka jingiakhih ha kaba bun ki briew ki la shah shoh ha ka bording . " " "
Lehse ka la don ka jingbatai .
Ka Datsun India kan sa rakhe ia ka tamasa jong ki rong ka Holi ha ka rukom kaba kyrpang .
Ka jingujor , u la ong ba ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei ban pynshitom ia u .
Ka Ravikampadu ka dei ka shnong kaba rit ha ka Kollur mandal jong ka Guntur ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang jong ka Economic Times Global Business Summit ha New Delhi , halor ka phang : Ka ioh ka kot kaba thymmai ki kyndon kiba thymmai .
Kam shym la batai bniah shuh shaphang ka rai .
Ki jingtbit ba stad kiba ki don ki jait jingtbit bapher bapher bad sa shisien pat kumba ka jingpyrkhat ka la long naduh ka module ba mynshuwa . kumno ngi sngewthuh ia ki ?
Ia ka bus la rah sha thanat .
Une u briew u dang shah sumar ha ka hospital SMHS ha Srinagar .
Te balei ka sorkar kam shim khia mardor ban pynduh noh ia ka ?
Ka pyrthei kaba la pynkhreh na ka bynta kiba hok bad kiba khuid ban ioh pateng .
Ka daw ba la ai ba la kyntait ia ki kot ki sla jong u Yadav ka long namar ba um shym la aiti ia ka kot pynshisha ba um shym la shah beh kam na ka BSF namar ka jingbamsap ne ka jingbym iaineh .
Ka sorkar ka la kyntait ba ka jingiarap bad jingai jingmut ba la ai da ka Dorbar Myntri kam dei kaba teh ia u Lat Rangbah ba la kyntait .
Ka jingpynmih kaba rit ka don katto katne ki jingkylla ha ka bynta ba shapoh kumjuh .
" " " U riewstad ba bha tam jong ka jingpynjah burom Hangne ​​ban khwai ia ki mrad jong u kiba janai " " "
U Ram Chandra Paswan u dei u hynmen jong u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan .
Ka Congress ka dei ka jingkhlad noh jong ka .
Ha ka step kaba bud u Fenster u la leit noh .
Ka Lutfunnisa Begum ka la kha ia kawei ka khun kynthei kaba la ai kyrteng ka Zohra Begum .
Sawspah tylli ki plover ksiar , kiba la ia tyngkhuh bha ha ka dur kaba jyrngam , ki shongthait bad ka khlieh hapoh ki bniat , baroh ki phai sha ka Iyer .
ka Komiti pyniaid jong ka Pandit Jawahar Lal Nehru Inter College .
Ka India ka la hap noh saw tylli ki wiket ba khatduh ha ki 11 tylli ki bol .
Ki heh pulit ki la iathuh ruh ba ka kynhun peitngor ka dang scan palat 500 tylli ki mobile phone bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad ia ki jingtip kiba iadei bad u Dubey uba la iakynduh kumba 60 tylli ki kam runar .
U Manoj Punj u dei u nongpyniaid phlim na India .
Kine ki kynthei ki i kumba ki dawa ia kajuh ka jaka man la u snem .
U Rahul u la pynskhem ia ka lieng ryngkat bad u Manish Pandey bad thep ia ka kol kaba saw ha ka ODI .
KI DUR : Kiba lait im na ka eriong ha Philippines ki la duh jingkyrmen ban ioh bam , um bad jingiarap .
Ka jingkwah ban pule ia ka Quran, ka kwah ban tip ia kaei kaba la thoh ha ka.
Ka elekshon ha Madhya Pradesh 2018 : Pyllait paidbah ka Congress ia ka thup jong ki kyrtong na ka bynta 155 tylli ki seat
Man la ka sngi ka jingshaniah kaba thymmai ka kha .
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna kyrpang jong ngi shaphang ki nongphetwir .
Hynrei ka Kashari Bah ka la pyllait ia u .
U aktor u Ajay Devgn u dang leit shuti mynta bad la ka iing ka sem ba kynthup ia ka tnga ka Kajol , ka khun kynthei ka Nysa bad u khun shynrang u Yug ha Thailand .
Katto katne na ki mawkordor jong ka Namibia la pynbhabriew da ka jingkhih jong ki um bad ka dewbilat ha ki spah snem .
Ha ka dur la iohi ba ka phong ia ka jain rong saw kaba don ki jingthoh syntiew .
Ka jingshisha kaba 7 : Ka paw ba ka kham heh namar ba ka khajna bad kiwei kiwei ki khajna ki bym lah ban iohi mynshuwa mynta la pynrung ha ka GST bad kumta la iohi mynta .
Ka lieng winch ba la shna ha Goa la pyndonkam na ka bynta ban iaid ha rud duriaw .
Mynta ka sngi ym don rel na Chandigarh sha Delhi
Ka jinglong hi dalade ka dei ka jinglah ban leh ia kiei kiei hi dalade , khlem da donkam ban pyrkhat ia ki ha ka kyrdan kaba sngewthuh .
U pyrkhat ba ka pynjahthait ia ngi .
ngi pyrshang ban ong katno slem .
" " " U Blei u rai ia kaei kaba ngi dei ban leh ha ka jingim ha man la ka phase " .
Ynda la lip biang ki light , u McMahon u la wan shajan ka ring ban pynthut ia u Hogan .
Ia ki jingtip ba kham bniah halor ka IICTF lah ban iohi ha ka website www . iictf . ha ka www . ictf . ko . hapoh .
Ka la don hajan ka Nubia bad ka ri khlaw ba shaphang mihngi , ryngkat bad ki marpoh khyndew kiba kordor bad ki lynti khaii pateng jong ka .
" " " Kane ka jingthoh ka bud na ki jingiakren bad u nongmihkhmat jong ka sorkar , u Lewis Holden. bad u nongsynshar syiem, u Noel Cox. " " "
Katba u khun jong u Uddhav u Aaditya pat u dei u president jong ka kynhun samla jong ka Yuva Sena .
Ym tang ka jinglong jong ki jingthaw ba im hynrei ka histori baroh kawei jong ka science ka pynlong ia ka jinghikai ba ka jingiatreilang ka long u shabi jong ka jingkmen bad jingkiew shaphrang jong u briew .
Ia ki jingtip lah ban pynpoi shuh shuh sha ki shipai kiba don ha madan jong ka tnat shipai India .
Nga kyrmen ba da ka jingtrei shitom jong phi ngin lah ban pynurlong ia kawei pa kawei ka thong .
Ngam tharai ba u Vikram un jin da la ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah India lada u la hiar da kaba jop .
Nga tharai ngi iatreilang bha .
Kum ka nuksa , ka la ai arsien ia ki jingpeit bniah ba donburom ia ka jaka na ka bynta ka jingpynbeit jong ka .
Ha kiwei pat ki temple ruh la don ka jingbun ki nongmane .
Ki don ruh ia ka fiber kaba lah ban sngur ha ka dur jong ka pektin .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka nang kiew bha .
Tang hapoh ar pateng ngi la poi ha ka jaka ba ka um hapoh khyndew ka la nang duna shibun , ka um wah ka la nang jah , man la ka tyllong um ka la nang duna .
Ka skulbah jong ka ri Malaysia .
" Ngim nym kyrshan satia ia kum kane ka jingleh ." " "
U Messi u don ha tduh jong ka jingjop sa kawei pat ka rekod
Ki pulit ka Devaraja ki la register ia ka mukotduma .
U Thawar Chand Gehlot , u Myntri ka tnad ka Hok ha ka Imlang Sahlang bad ka Jingpynkupbor .
U ong ba ka sienjam kaba bud na ka bynta une u dawai kan long ban pynmih ïa ka dur kaba kham rit bad kaba la shna da ki briew , kaba hadien habud yn sa test ha ki briew .
Nga la pan jingbit na ka sorkar .
Ka jingsniew bad ka jingeh ki la buh ha ka met jong u .
Ka jingim hangne ​​ka long kaba phylla , tangba ym na ka bynta kiba tlot mynsiem .
Ym shym la don kano kano ka jingsangeh ha ka jingialeh naduh ba la pynpra ia ka jingsangeh thma .
Ka sorkar ka la pan pisa T.90 billion na ka Planning Commission .
U Shri Pravir Krishna Managing Director ka TRIFED haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Tribes India ka dang ïai bteng ha ka jingthmu jong ka ban pynkylla ïa ka jingim jong ki riewlum bad ban kyntiew ïa ka jingim jong ki .
Wat hadien ka rai jong ka iingbishar baroh ngi hap ban pynneh ia ka jingiatylli lang , la thoh u PM ha ka twitter jong u .
Ka don 25 percent ka jingbuh kyrpang na ka bynta jong ki ha ka jingpynrung kam ia ki pulit
Ka la tip ia kaei kaba bha na ka bynta jong phi .
La phah ia ki ban leh ia ka jingtohkit .
Ka jingsngewsih ka dei ban long ka jingsngewsih kaba shisha bad kaba shisha jong ka dohnud .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki tiar kiba iadei bad ka .
Ngim ioh ia ka na ka pisa , ngi ioh ia ka na ka jingiadei .
KA SNGI Nyngkong , 26 TARIK JYLLI 1943 Ko Kitty baieit , Hynnin ka sngi ka la long ka sngi kaba jynjar bha , bad ngi dang ia shah pynmynsaw baroh .
Baroh ki la long kum ki khun jong nga .
U president barim u la kyrpad kham mynshwa ia ka ATC ban bthah ia ki bor ba dei peit ban pynbiang ia ka jingpahara kaba khlem jingbakla na ka bynta ka jingmih jong u ha iingbishar ha ka mukotduma set phatok jong ki nongbishar .
Pakistan : Ka ain shongkurim jong ki Hindu ka la mynjur da ka Senate .
Ki pulit ki la ong ba u Amit u sah ha Sector 20 bad u hynmen jong u .
Ka ding ka la pur na ka mala kaba nyngkong sha ka mala kaba ar .
Ngi la ia poi kha hadien kata .
Ka don ka por kha khun kaba kham jrong .
Ki don palat 500 jait ki jhur ha ri India .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar ha Jagtial bad ha ka distrik kaba marjan jong ka Karimnagar , la iathuh ki pulit .
Kine ki Brahmin ki la pynrung ia ka rukom khein jaitbynriew ha baroh ki ri . hynrei kham bun ha Java , Bali , Madura bad Sumatra .
U Jisu u la leh ia ka mon U Blei bad u la wanrah burom ia ka kyrteng jong U .
" " " Ngi la khmih lynti ban don ha ka merit kaba nyngkong , hynrei ngi la ioh nyngkong ia ka kyrdan kaba nyngkong ."
Nokia 8110 price in India , ki jingdon jingem bad ki jingbatai .
ha ka nongrim jong ka niam .
Ka rel ka la leit sha Gaya .
Ka nun kaba u ieit eh ka dei ka Maria . . .
Kane ka pisa ka long kaba duna bha ban ia kaba la mang naduh u snem ba la dep .
Ka Congress ka la jop ar tylli ki shuki ha Rajya Sabha ha Rajasthan katba ka Bharatiya Janata Party ka la jop kawei ha ka elekshon kaba shisien ar snem .
Nga dei ban bud ia ki ktien jong u .
Ia kane ka seminar la plie da u Deputy CM u Sushil Modi .
Kane ka la jia lehse namar ba u Pelatiah u long u syiem uba pawnam bad uba donbor tam bad u nongmane bleithaw uba pawnam tam .
Ka Congress pat ka dang pyrkhat ban pynher liengsuiñ ïa ki MLA jong ka sha Jaipur .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la thoh ba kum kane ka jingktah ka buh jingma ym tang ïa ka jinglong hok bad ka jinglong jong ka Sorkar hynrei wat ïa ka jingngeit jong ki paidbah ha ka .
Ka Dwivedi ka la ai nuksa , lada don kiba lap ia ka jingeh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Collegium bad nangta ki tuklar ia ka ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba rkhiang .
U Mason uba don ka pisa jong ka longiing , uba sngewtynnad ia ka kam lehbha bad ki khanatang hyndai ?
Ka 1st Women ODI hapdeng ka India bad ka New Zealand kan long ha ka sngi Thohdieng ka 24 tarik Nailar 2019 .
Ill ai ia ka pisa .
Kiba bun ki dkhot jong ka ki dei ki nongtrei paidbah .
Ha kane ka jingshah tynrah katto katne ka bynta kan jin da la shah pyndap ha ka pyrthei bad kawei pat ka bynta la bret sha suinbneng , lyngba jong ka la mih u Bnai la pyrkhat ha kane .
Ka jinglong ka nang pur man la ka sngi .
Ka jingstad jong ka juk mynta ka la kha .
Ban pynkylla ia ka mar bad uwei pat .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit , jingeh ban ring mynsiem bad ka jingsma , kumjuh kum kiwei pat ki jingpang ba ktah ia ka jingring mynsiem .
U Masaryk u lah ban pyniap ialade .
Nga kyrpad sa shisien ia ki naxalites ban kiar na ka jingleh donbor , ban wan iakren bad ka Sorkar bad ban iatreilang bad ngi ban pynsted ia ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka dei kawei pat ka sngi jong ka sngi .
Ha ka por ba ka don ha Doordarshan , ka la don bynta ha ka jingpynmih ia ka prokram telebishon rong ba nyngkong jong ka Doordarshan ryngkat bad u Sharad Dutt .
Kyrpad ia u PM Modi ban leit jngoh ia ka Mamata Banerjee
U nongniah jong ngi u la phai shiteng ha ka jaka shong jong u .
U Jaitley da jubab u ya ka jingkylli ha Lok Sabha .
Ia kane ka steshon la pyniaid hapoh ka bynta jong ka Bangalore jong ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Nga dang lah ban iohthiah miet , ka ong .
Ka jingkhein baroh : kumba 330 klur tyngka .
Ha ka jingïapher , ka India ka don ki daw ban sngewkhia .
U Lat u la ai khublei ia u Myntri na ka bynta ka jingleh kloi jong u .
Ia ka lens la ju pynleit jingmut da kaba pynbeit ia ka jingjngai na ka kynhun lens sha ka plane jong ka dur , lane da kaba pynkhih ia ki element jong ka kynhun lens .
" " " Bad ai ba kin wanrah ia phi ia uwei pa uwei u nongleh jadu uba tbit." " "
Ha baroh ar tylli ki phlim “ Tanu Weds Manu” ka Madhavan ka ak kum u Manu Sharma bad ka Kangana ka ak kum ka Tanu Trivedi baroh arngut ki Brahmin .
Ki nongpang shini , ki jingpang sniehdoh , ki jingpang cancer , ki jingpang stroke , ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat bad ki prokram sumar ia kiba la tymmen .
Ka jingpynbun ia ka jingiakren hapdeng ki samla pule , ki nongwad bniah , bad ki riew shemphang kan ai jingmyntoi ia baroh arliang mamla .
U Midhun Reddy u la kynthoh jur ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu bad ia ka rukom synshar jong u .
Ha ka snem 1854 u la sdang ia ka jingpule jong u ha ka ‘ Quaker Seminary ’ ha Queenswood ha Hampshire bad hadien shisnem u la rung sha ka Glasgow Academy .
32 baje mynstep : U nongïalam ka Congress u Shriprakash Jaiswal u thep ïa ka vote ha Kanpur katba u Parkash Singh Badal u thep vote ha Punjab .
Hato ki jingngeit biej ki synshar ia ka jingim jong phi ? KI JINGNGEIT biej ki don ha kylleng ka pyrthei .
U nongialehkai ba la khlad noh u Ben Stokes ruh u la noh synniang bha ha ki jingialehkai ba u la ialehkai .
Katto katne ngut ki MP na Kerala ki la pyrshah ia ka jingwanrah ia u nar bad ki la dawa ban khang syndon ia u .
Lada ki Buddhist ki jop ia ka jingiatai ki Hindu ki hap ban pdiang ia ka niam Buddhist .
Ki nongïalehkai kiba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ki la don khlem u Wayne Rooney namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka jingkylla kaba khraw tam jong nga ha ka jingim .
Ki nongbat card debit ki lah ban sei pisa na kino kino kiwei pat ki bank khlem jingsiew .
