Ka jingpule ia ka config file ka la pulom
Katba u dang sah ha Alabama u la iaieit ia ka riewspah ka riewspah ka riewstad ka Zelda Sayre .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban iaid laitluid ha kylleng ka ri India .
Ngam lah ban tip bha ia ka jinglong jong u nongniah kali . Lehse namar ba um shym la kren bad ki nongleit nongwan .
Hynrei ha kaba kut jong ka sngi , ka shong ha phi ban wan phai biang .
Ka jingmih ka long ka jingiap khlem jingdonkam jong lai ngut ki dkhot samla jong ka LTTE .
nga ia mynjur pura bad phi .
Lada shim ba phi dei u Afzal u samla pule ba sah ha Salimullah Muslim Hall jong ka Dhaka University .
Hynrei uno uno napdeng jong phi uba iaisah uba kohnguh ia U Blei bad ia u nonglamktien jong U , bad uba leh hok , Ngin ai ia ka bainong ar shah . bad Ngi la pynkhreh na ka bynta jong ka ia ka jingbam kaba sngewrit .
Ka dor jong ka tiket ka long 30 .
U briew u iap katba u dang pyrshang ban pynim ia ka tnga
Kane ka la pynlong ia ki nongpang ban nym ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Yn iasyllok ia u Virat Kohli halor ka jingjied coach , pynkynmaw biang u Sourav Ganguly .
U Quintus Arrius u tribun uba kham rit .
7 ngut ki iap ha ka jingshlei um ha Iran
Ki leh ia kane namar ki tieng ba ka jingshah jied jong u Modis kan nang kiew .
Ki shipai ki donkam ia ka jingeh bad ka India ban pynshisha ia ka bynta ba kongsan jong ka ha Pakistan kum ka kynhun ialeh bad kum ka nongshim bynta bad nongialehkai ba khraw ha ka ioh ka kot .
Ka jingpyrshang jong u Jaeger ka long kawei na ki jingkiew kaba la plie lad ia ka tiar wad tdem kaba mynta .
" " " Ngan nym ngeit satia lada ka dei da uwei pat , hynrei ka Rashed ka long ka kam kaba pher . " " "
Katba u Modi u la ju ong da ka jingsngew sarong kaba khraw ba u la pynpoi ïa ka jingroi kaba heh ha ka rep ka riang na ka bynta ka jylla , bun ki la artatien ïa ka jingïathuhkhana .
" Ha ka por , U Blei U la pynpaw ba " " ka mynsiem jong ka doh ka don ha ka snam . " " "
Ha ka jingthew kaba rit tam , ki jaka wad bniah shimet ne ki nongwad bniah ki lah ban iatreilang bad ki tyllong jong ka karkhana na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ka jingiap jong ki khynnah na ka jingpang pneumonia ka jur bha ha ki katto katne ki ri South Asia bad ki ri kiba dang kiew , kynthup ia ka Bangladesh .
Hadien ha ka spah snem kaba 16 bad 17 ka jaka ka la don hapoh ka jingsynshar jong ka Hima Ottoman .
Sushil Kumar Shinde : Ka bor jong ka bor
U hap ban sei ia ka block jong ka sor ban pyniap ia ka bor .
Ki College , ki skulbah bad ki jaka pule : .
U la ong ruh ba katei ka lynti iaid kan plie naduh mynstep haduh ban da miet bad ki nongleit jingleit kiba leit ha ka por mynstep kin hap ban wanphai ha kajuh ka sngi .
Ka dur kaba ryntih bad kaba ju pynkylla kan pynsuk ia ka jingiathuhkhana kaba jrong ban kynmaw bad iathuh biang , shuwa ba ka jingthoh kan don kum ka jingpynkynmaw .
Tangba ring mynsiem bad sngewbha !
U la pyrshah ia ka khusnam hynrei u la dawa ban buh kyrpang ia ki jaka shong kiba kham bun na ka bynta ki Harijan hapoh ki nongjied Hindu ban ia kaba la pynbiang ia ki ha ka khusnam hi .
La pynskhem ia ka jinghikai da ki poster bad ki jingpynbna ha ka radio bad TV .
Kumno phi peit ia ka ?
Ka sorkar UK ka la ong ba ka sngewkhia jur ia kaei kaba ka khot ia ki kam bym lah ban pdiang jong ka Iran .
Bad nangta ka dujok ka la mih .
Ka long kumba ym don lad ban mih na ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah jong ka por jong ngi kaba ngi la dep kdew ha ka Chap . 8 .
Hynrei ka jingthmu ka dang long kaba khanglad bad kaba ym lah ban long ha ki jingpang sniehdoh namar ki jingpang ba nang kiew jong ki shyieng bad kiwei kiwei ki jingpang ha ka jingroi jingsan .
Kaei kaba ngi la iohi ka long ba ki don katto katne ki jaka ha ka hippocampus ha baroh arliang kiba paw ba ki la kylla dur na ka sngi kaba nyngkong shwa ban ialehkai sha ka sngi kaba shi hadien ba la ialehkai .
" " " Phi la dei ban iohi ha ki khubor ba u Myntri Rangbahduh jong kawei ka ri u la shah dain kuna Rs. 13, 000 namar ba um deng mask ha ki jaka paidbah . " " "
Ka sorkar ka la leh bakla ia ka jingshah thombor ha Pathankot : U Rahul Gandhi
Ka jingthmu jong ka sorkar India ia ka roi ka par kaba kynthup lang ruh ka iaid shaduh ka dong ka thain jong ngi kynthup ia ka Maldives .
Sir la pynbna ha ka mang tyngka ba la dep ba yn thung 3 klur tylli ki jingthung hynrei lah ban pynurlong ia ka thong tang 85 lak .
Ka kam jong ki ka dei ka jingaiti shakri paidbah , ka jingaiti bad ka jinglong hok ka dei ban long ki dak jong ka kam jong ki .
U Majumder , u la kdew shaphang ki kam thok ba dang shen kum ka 2G bad ka NREGA , kiba la poi sha ki klur tyngka bad kiba la thung ïa ka jingbymshaniah kaba jur ïa ka rukom treikam jong ka sorkar India .
Bad ki jingkynnoh aiu u la buh pyrshah ia U Blei Jehobah ?
Kata ka long tang ka jingmih na ka tangent .
Ki ju pynkylla dur ruh ha ka por ba iatreilang .
Ngi lah ban pynsuk ia ka khyndiat .
Kumta , wat la ka R squared ka long kaba rit bad bun ki jingkylla ki mut ba kim don jingmut . hynrei namar ba ki long kiba lah ban leh , namar ba bun na ki variable jong ka , ki long kiba donkam ha ka rukom leh .
" " " Nga kyrmen ba kan don ka jingkylla ."
Ki bud ia kitei ki arngut bad ki pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki Bocas bad u nongiasaid ain u Joel Weinstock , uba dei u bynta jong ka pyrthei jong ki nongdih drok .
U Myntri u la pynbna ba saw ne san tylli kiwei pat ki sim na kiwei pat ki jaka ri khun ha Nagaland ruh yn buh dak , da kaba ai kyrteng ia ka jaka ba ki jaka ri khun ki iadei bad ka .
Hynrei ki heh jong ka kynhun Lulu ki la kren shai ba kin nym bei tyngka shuh ha Andhra Pradesh .
Nangta u ai ia u nombar jingshakri jong u kum 27981 .
“ Yn buh katto katne ki jain thiah ba la pyndap na ka bynta kino kino ki jingdonkam ba kyrkieh ”, la ong u nongaiktien jong ka Rel Sepngi u Gajanan Mahatpurkar ha ka PTI .
Kaei kaba phi mut ban ong ?
Ka pateng jong ki Pala ka dang paw ha ka niam Buddhist Tibet .
U myntri rangbahduh ka India u la pynsngew ia ka jingkwah jongu ban thaw ia ka solar valley kum ka silicon valley .
Argentina : Ka jingleit jngoh lyngba ka Rosario bad ka jingtei jong ka .
Ka jingkhihwin jong ka ain nongshong shnong : Ka jingpynshitom bein jong ki pulit ka Delhi ia ki samla pule Jamia kiba iakhih pyrshah
Nga dang trei bad ka kot khubor ha kito ki por .
Dei ka kmie jong u kaba la ai ia u Louis ia ka jingngeit jong u ha ka bor ba pura bad ba kynja blei jong ka jingsynshar syiem jong u .
Ka thup jong ki jain ba la tyrwa ka kynthup ia ki skirt , ki jain ba la sop , ki top , ki gown bad ki sari .
Ki nongtrei ki dei ban shah pynbor ban pdiang ia la ka jong ka jingduk ban pynlong ia ka karkhana shna kali kaba la pynduna kum ka lad kamai pisa na ka bynta ki riewstad ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane kam dei ka jingpynbyrngia . . . Kane kam dei ka jingpyni shisha .
Kane ka la long shisha ka jingsdang jong ka jingkut jong ka Fort barim .
Nalor kiwei pat la don lang u Myntri ka tnad pla tyngka u Pradeep Amat , u symbud myntri rangbah u AP Padhi , u symbud myntri rangbah jong ka sorkar kmie ka UN Behera bad u symbud tnad ba kyrpang u R Balkrishnan .
Hynrei u nongaiktien jong ka DGCA u la ong ba kam don kum kata ka jingtyrwa .
Kata kam shym la long kaba dei ia nga .
Hynrei ki lah ban ym shym la don satia ha ka jaka shong jaka sah .
La tyrwa ban pynmih ia kine ki kot wadbniah harum ha ka por ba la kdew haneng :
Ka jingpyntrei kam biang ka dei ka jingleh ban pyntrei ne pyntrei biang .
Ki saw tylli ki ri ki don 87 percent na ki jingshah pyniap ha ka pyrthei baroh kawei : Iran , Saudi Arabia , Iraq bad Pakistan .
Te , ngim shym la iohi ia ka hangne ​​.
Bad u la thiah ha ka shelf ha ka trok , bad ka la long kaba shyrkhei .
Ka kynthup ïa ki kyrteng jong ki Khristan ba la pynsleh kiba dang don ha pyrthei , kiba don ka jingkyrmen ban ïoh ïa ka jingim ha bneng .
La pynthiah ia u ha kawei ka hospital shimet jong ka thain hadien ba u la hap khlem tip briew ha kaba hadien u la khlad noh .
Ka Majra ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Jhajjar jong ka jylla India ha Haryana .
Kumta u Subhashbabu um pdiang ia ka bet .
Ka jingbym jrong kam dei ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingim .
Ngi la pynbha ia ka jingim jong palat 50 klur ngut ki briew kiba duk .
Hynrei nga sngew sarong ba u la iap ban shakri ia la ka ri .
Lah ban shem ia u ha Afghanistan bad ha Iran .
Ka Kannada ka dei ka ktien ba kongsan .
ha ka rta kaba 70 snem ?
Ia kaba uwei u briew u khot ka long kaba sniew , uwei pat u khot ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ki pulit bad ki bor pahara ha ka kam .
Egypt : Ki bor pahara ki pynjot ia ka iew die kot ba pawnam jong ka Alexandria
U la pynkynmaw ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka tweet jong u .
Ka kam runar hapdeng ki khynnah rit ka nang kiew stet .
La iohi ia ka jingbun briew shabar jong ka hospital Chennai .
" " " Ka la shah pynduh ha kylleng ka pyrthei ."
Hynrei ngan iathuh ia phi , ngi nang stet bha .
Ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai haduh mynta mano ban ak ia ka bynta jong ka kynthei ha kane ka phlim .
PM MODI : Kham palat ia ka polisi bar ri ka dei ka jingiadei bad ki bar ri .
Kane ka pynjot ia ka thliew ha kaba kut namar ka pyntlot ia ka bor met jong ki ngap , bad ka pynlong ia ki ban kham shah ktah ha ka jingeh bad jingpang .
Ki kandidet batch PCS 2015 ap ap thungkam na ka bynta 10 bnai
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka ban wad ia kiba lait im bad ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ha ki iing kiba don hajan ban pynkynriah noh ia katei ka jaka .
Ki briew ki long kiba phylla , em ?
Ka jingïamareh 200m : U Mandeep Kaur uba la wan ba nyngkong , u Mannat uba la wan ba ar bad u Manpreet Kaur uba la wan ba lai .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor haduh mynta .
Lada ka jingshongkha jong phi ka la kut ka mut , nga ' II ioh ia ka jingsuk mynsiem .
Ha ki ar bnai ban wan ngin sa pyndep ia kiwei pat ki Ïing Hima .
Haba kine ki dohkha ki tieng ki rieh tngen ha ki mawsiang .
Ka jingjylliew kaba la poi ka long kumba 1 , 183 meter .
Ha ka por ba pynkylla nombar ia ki surok bah jong ka jylla ha u snem 1964 , la pynkylla ia ka kyrteng na ka SSH 2E sha ka SR 903 .
Baroh ki nongtrei Pakistan ki la shngain .
Kiba bun ki pla mummy kim ju plie ia ka zip haduh ki kjat , namar ba ka zip ka long ka jaka kaba tlot ha kano kano ka pla thiah kaba pynlong ia ka jingshai .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 49ngut kiba la iap kynthup ym duna ia ka lai ngut ki nong Bangladesh .
Ha ka sien kaba nyngkong hadien palat 70 snem u nongbishar na India watla u la shongthait u la shong ha ka shuki ha kawei ka iingbishar ha Pakistan .
Ki kyntien ki donkam ban mih na ka dohnud jong phi .
U Sachin Tendulkar u la iasnohkti lang ha kane ka jingrakhe
Ha ka taiew kaba bud ha ka Raw , u Kane u la sdang biang ia ka kam jong u kum u nongpyniaid ia ki kam jong ka bor synshar .
Ia u Justice Kapadia la tip kum u nongpule bad nongbam ba sngewtynnad ia ki lad pathai khubor .
Ka jingiarap ka la wan ruh na ki seng Baibl .
Hooid , to long kiba la pyndap da ka mynsiem U Blei , bad wat nym ngop ha ka mynsiem bym lah teh lakam jong kane ka pyrthei !
Ka la pynmih ïa ki khubor ha ka Instagram jong ka da kaba kynnoh ba uwei u briew uba shong hadien jong ka ha ka liengsuiñ u la ktah ïa ka ryndang jong ka katba ka dang thiah .
Hato un kwah ba kiwei kin thoh khana na ka bynta jong u ?
Kaei ka jingïada kaba U Jehobah u pynbiang mynta bad balei ka long kaba donkam khamtam kum kane ka jingïada ?
U Juhi Chaturvedi u la thoh ia ka jingiathuhkhana Ka Bneng Ka long kaba Pink .
La iashim bynta da ki khynnah na ki shnong ba marjan .
Balei ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kiew ha India ?
Katba nga dang ialehkai nga la ong ha lade , Lehse nga la ioh ia ka jingpang khlam , namar nga sngew jynjar bad tlot teng teng .
Phi Lah Ban Batai ? Balei U Khrist U dei hok ia ka jinglong bashisha jong ngi ?
U Modi u la bthah ruh ia ki bank ban ai ram ha ka rukom kaba kloi sha ki nongrep nalor ba u la bthah ia ki kompeni insurance ba kin ai ia ka bai lutksan kloi katba lah , bynrap biang u Sharma .
Balei u Chandrayaan 2 u hiar ha South Pole jong u Bnai ?
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ia u nongsynshar jong ka thain bad ka Municipal Corporation halor ka jingpynpoi ia ka um kaba la jakhlia .
U Ajay Kumar Khanna uba dei u Chief General Manager jong ka State Bank of India , Lucknow Circle u la pyntip halor ka rai ban pyntreikam ïa kane ka WhatsApp bad phone call jong ka SBI .
Ki nongpyniaid jong ka complex ki la peit bniah ia kine ki kam .
U myntri rangbah u la ong ba ym don briew uba don hok ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Ujor FIR u nongñiah trok pyrshah ïa u nongñiah kali u Shabana Azmis halor ka jingniah kali stet
U Srivastava u la kam ba u la pyni ia ka kot ba nyngkong eh jong ka kot ha u Advani bad u la leh ruh katto katne ki jingpynkylla kumba u la ai jingmut .
Ym lah ban don ka jingiadei paralok khlem ka jingshaniah .
Sait bha ia ki kti da ka sabon , khamtam hadien ba la dep pynkhuid ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka Saina ka leit sha ki bynta jong ka Malaysia Open
Ka long kaba eh ban neh ha ka .
U nongsynshar jong ka bym lah ban iohi , u Soitan u Ksuid , u pynleit jingmut lut ha kaba pyrshah ia U Jehobah bad ban ialeh pyrshah ia ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem jong U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei da ka Hima Messaiah .
Peit ia kine harum bad pynbeit ia ki :
U Mittal u dei u nongkhein jingkhein ba la pyntbit .
Katkum ka hukum la pynkiew ia ka dor ba kongsan da san percent .
U Sing Asia uba don ha ka jaka Gir jong ka Gujarat , u dei uwei na ki 21 jait ba la jan duh jait uba la ithuh da ka Tnad ban shim ia ki prokram ban pynbha pat ia u .
Ka Tiwary ka dawa na ka bynta ki Test
Kiei kin long ki mat pdeng ha ka elekshon ha Rajasthan ?
Bad haba ianujor bad ki alloy kristal kine ki dor ki long kiba heh bha bad kumta , ngi lah ban pyndonkam ia kine ki tiar kum ki nongpynrung ia ka met ruh .
Ia kane ka bill la lah ban shim da ka Rajya Sabha ha ka dorbar mang tyngka ka ban sdang ha ka 29 tarik u Jymmang .
Da kaba pynmih nyngkong ïa ka ha ka phlim ‘Success’ bad ak ha ki phlim ba la pulom kum ka ‘ABCD’ bad ‘Sathuryan’, ‘Ka Nandana ruh ka la duh noh ïa la ka dohnud ha u Manoj’.
Ki pulit ki la iathuh ba u Kapil u la wan phai sha la iing da kaba buaid .
Ka dei tang ma ka ka kynhun jong ka Africa Mihngi kaba ïakhun ha ka FIBA ​​jong ki klob jong ka Africa .
Ka don ka dukan ha ka shnong jong ngi .
Kumta , ha ka jingpyndonkam kaba tyngkhuh . Ka jingpynrung ka leit ban don ia kane ka sla rnong kaba shong halor kane ka unit okay .
Tang saw spun ka dud jhur bad ar spun ka umsoh lemon .
La kem arngut halor ka jingpynïap ïa u nongïakhih jong ka Youth Congress
Ha ka rukom thoh khubor , hynrei lah ban dang khot ia ka ka jingthoh khubor .
Ka phlim ka la shim ia ka jingplie kaba kyrpang ha ki jylla Telugu .
Ha ka por ba ki pulit ki la poi , u nongshah kynnoh u Dilip Yadav u la ot ia ka met jong ki kmie jong u ha ki bynta lyngkhot , bad thang ia ki .
16 Ka Thma kaba dang iaid shakhmat pyrshah ia ka um .
Ka Kia Seltos ka la jop bha ha ka iew India na ka bynta ka kompeni shna kali na Korea .
La kem ia arngut kiba thmu ban thombor
Kyrmen ba un koit kloi
Bad shaphang kito kiba don ka jingshemphang hapdeng ki briew kin ai jingshemphang ia kiba bun .
La pynsan ia ka ban shun ia ki nong Serbia .
Lada phi don kiwei pat ki kam shakri ha ka balang , teng teng phi lah ban shem jingeh ban pynïahap ïa ki jingkitkhlieh ha ka balang bad ha ka longïing .
Ka wah ka pynneh ia ka wah kaba jylliew lyngba ka jingleit jong ka bad ka long kaba sniew ha ka mariang .
U Pompeo , haba kren sha ki nongthoh khubor katba u dang mih na Washington , u la khot ia ka Saudi Arabia bad ka United Arab Emirates ar tylli ki paralok ba khraw ha ka jingeh kaba ka Iran ka wanrah .
U Aggarwal u la iakynduh ia u Lat ka jylla Haryana u Kaptan Singh Solanki mynta ka sngi .
34 ngut ki nongshah set ban pyllait
U myntri kam bar ri jong ka Singapore un wan jngoh ia ka ri India
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingshah siat pynrem da ki bor pahara .
U Amla u la ïoh ïa ka kabu bad u la sah khlem shah rem da kaba thep 253 na ki 473 tylli ki bol da ka jingïarap jong ki 22 tylli ki pud .
Ka skhim kan ai jingmyntoi ia baroh kito ki nongrep kiba don haduh ar hectare ka jaka .
Ha u bnai ba la dep , ka bor synshar jong ka Bhojpur ka la jop ban khanglad ia kawei na kum kane ka jingjia hadien ka jingshah thombor halor ka jingpynngam ia u bleithaw ha Sahar ha Ara .
Ka iingbishar ba donburom ka la sngewthuh ia ka bad ka la bthah ban bishar kloi ia kane ka kam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ka jingshun ka la iaishah la slem bah .
Ki heh sorkar ki la pynthikna ba ki samla pule kiba pule ha ki 271 tylli ki kolej sumar , ki kolej sumar bniat , UNANI , ki kolej sumar Ayurvedic bad kiwei kiwei ki jingpule ba ïadei bad ka jingsumar ha kylleng ka jylla ki lah ruh ban pynrung kyrteng kum ki nongïalehkai COVID .
Hadien kane ki kmie ki kpa jong baroh arngut kiba lait im ki la ujor sha ki pulit pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Nga ong ba ym don uwei ruh na ki .
Ki arngut kiwei pat ki dei u Haji Mali Khan bad u Hafiz Abdul Rasheed .
Balei ki la mih noh na Pakistan ?
Ka Andrea Jeremiah ka la ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim katba ka Anjali kaba la ak ha ka phlim ba nyngkong jong u Rams ka Kattradhu Thamizh ka la ak kum ka cameo ha kane ka phlim .
Ki khlem don ka dikshonari ne ka kot grammar .
Bad katto katne ki nongthoh histori jong ki nongdro ki la iohi ia ka kum u Matisse uba pyrshang shisha ban jubab , ha ka jingmut , ia ka jingong jong ka Cubism .
Te , u la pule ia ka la 30 snem .
Lada ngi weng noh ia ka jain kaba don shalor te kata kaba don shapoh kan sa paw .
Ia kane ka rai ban aiti ia kane ka jingtohkit sha ka CBI la pynbna mynta ka sngi da ka division bench kaba kynthup ia u Chief Justice u N Paul Vasanthakumar bad u Justice B .
U Admiral Spee bad ki arngut ki khun shynrang jong u ki don napdeng ki nong German kiba iap .
Ha ka jingpyndonkam kaba la pynheh , ki pyni dur ia baroh kiba long ki nongioh pateng ryngkat bad u ha ka Hima bneng .
Haba ka long kaba duna ia ka 35 , ka long kaba thikna . baroh ngi don tang 35 number em ?
U dei ka jingpynpaw ba shisha jong ka ri India ryngkat bad ka jinglong bapher bapher , ka kolshor bad ki riti dustur jong ka .
Katkum ka kyndon 140 jong ka riti synshar jong ka Iraq , ka jingthep vote ka dei ban rai ia ka kyrdan jong ka shnong bad ia ka jinglong jong ki nongshong shnong jong ka .
Ia u Husain la pynkup burom ia ka jinglong trai shnong jong ka Qatar .
Hynrei ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta .
Ka jinglong jingman jong ka jingshit jingkhriat ka long kaba la pynpaw da ki katto katne ki jinglong ba kyrpang .
0 Ki kyndon bad ki kyndon kiba iadei bad ka jingshalan ia ki mar shabar ri .
Ki nongleit jingleit ki la shah pynher shapoh uwei u dieng uba don hajan .
Ia kane ka jinglong jong ka jingsan bad jingroi jong ki dkhot met la ju iohi ha ka jingim hadien ba la kha khun ruh .
Ki shynrang , ki kynthei , ki samla bad ki khynnah ki la long shi bynta jong ka jingiakhih .
U la khlad noh shen na ka jingmynsaw jong u ha kawei ka hospital .
" Ka Delhi kam kwah ia ki nongialam sain pyrthei kiba pyntlot ia ka liang jong ka India ha ki por ba don ki jingshah thombor , kiba ailad ia u nongshun ban hiar thma ia ka India da ki jingkren jong ki ." " "
Ngi donkam ban plan na ka bynta kane .
Kine ki phone ki don haduh 12GB ka RAM bad 512GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ki.
Kumta ka jaka treikam jong ka pump mynta kan wan kum ka jingïakynduh jong ka khlieh jong ka system bad ka jinglong jong ka pump , ngan sa wan sha kata shen .
U khlem siew wat shi tyngka ruh ia ka bai sumar khun la lai bnai .
Ha kaba kut jong kane ka lympung la sam ïa ki takma bad ki syrnot sha ki nongjop .
Ngam tharai ba kane ka dei ka lad kaba dei bad kaba tang kawei .
La seng ia ka Bharat ke Veer Fund da ka jingiarap jong ki kompeni kiba la iarap ia ki bahaiing jong ki pulit jong ka sorkar pdeng kiba la iap .
Balei ka Congress ka la slip ?
Uwei pat u nongrep na katei ka shnong u Jaskaran Singh u la ong ba ym duna ia ka 100 akar ka jaka rep kan shah ktah lada buh ia u pipe lyngba ki lyngkha .
Hynrei ha kane ka kynti ngam shym la .
PM u ai khublei ia u Mr . U Adama Barrow u President bathymmai jong ka ri Gambia .
Ki la don ki jingbthei teng teng .
Pynkhih VP ka Nicaragua ïa ki aiñ jong ka Social Media ban ïakhun pyrshah ïa ki khubor lamler
La rejistar haduh 700 tylli ki FIR .
Ka jingleit jngoh jong u Modis sha Brussels ka la jia tang katto katne sngi hadien ba ka kynhun lehnoh ISIS ka la pynlong ïa ki kam thombor kiba la pynpra ïa ka
U nongleit nongwan un hap ban siew T.5 na ka bynta ban leit haduh 2km .
U Shah Rukh Khan uba la ak ha kiba bun ki projek jong ka Yash Raj Films bad ka Dharma Productions u la ong ba um lah ban trei bad ki briew ki bym ieid ia u .
La buh ia ki jaka ri Hati ha Mayurbhanj , Mahanadi bad Sambalpur ban pynneh pynsah ia ki jaka ba kongsan jong ki .
Kane ka jingjia ha UP ka la pynjah burom ia baroh .
Kum ka nuksa , u snem 2020 u la sakhi ia ka jinghap slap kaba palat ia kaba ju long ryngkat bad ka jinghap slap kaba palat ia kaba hynniew percent .
Kane ka dei ka bynta kaba kyrpang jong ka Riti Synshar jong ngi .
Baroh ki phetwir Bengali kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong katkum ka Citizenship Bill : Amit Shah .
La buh palat 500 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Ha kane ka phlim yn ak bynta ruh da ka Kareena Kapoor , u Ranveer Singh , u Janhvi Kapoor , u Vicky Kaushal bad u Bhumi Pednekar .
Ia kane ka jingleh pyntieng dei ban pynrem jur .
Hadien ba ki jinghiar thma da ki tiar ialeh ki la pulom , ki shipai Russia ki la mih ban shim ia ka nongbah da kaba pyndonkam ia ka bor suin bad ki suloi .
Ka jingkren jong u MLA Georges ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba jur na ka chairman ka National Commission for Women ka Rekha Sharma kaba la ong ba kum kine ki jingkren ki long kiba lehrain .
Ki briew kim shah ban mih na ki iing jong ki , la ong ki nongshong shnong .
La iathuh ba ka la paw ha palat 50 tylli ki phlim Telugu , Tamil bad Hindi naduh u snem .
Katto katne ki kompeni liengsuiñ hapoh ka ri kum ka SpiceJet ruh ki dang ïakren bad ki nongsam marbam jong ki nabar ri ban buh ïa ki jaka pynpoi marbam ha ka ri .
Ka jingpynkhih da ki Jat : Ka jingleit jingwan jong ka rel ka la shah ktah .
Ia ka bor la sam hapdeng ki s pdeng bad ki s .
Nga kwah eh ba ngan lah ban niah kali bad iakynduh ia ki hynrei ngam shym la shim ia ka jingma .
Ha katei ka sngi u Nathan H .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la sdang .
Kumno phi tharai ki nongpeitkai kin jubab ia ka ?
Teng teng la bthah ia ki nongpang ban ai ia ka sniehdoh shwa ban leh ia ka test ban peit la ki don ne em ka jingpang .
Ngi pule : Kaei kaba ka la ong shaphang u khun jong u ka la pynsngewsih shibun ia u Abraham .
Ka India ka dei ka ri kaba don bun jait ki ktien .
Ka HC ka la pynsangeh ia katei ka hukum haduh ar taiew halor ka jingkyrpad jong u nongmudui jong ka sorkar jylla khnang ba kin ioh ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym don jingiakren ha kane , la iathuh u Rao .
Ka phlim jong u Akshay Kumar ka la kamai T. .
Kane ka la pynshisha ba baroh kim long kiba bha shisha hapdeng jong ki arngut .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh lai tylli ki kynjri , kawei ka pistol bad kawei ka thuk thuk na ki .
U PM Modi ha ka jingialang ha Ramlila Maidan u la ong ba ym don ki jaka set phatok ha ka ri .
U ASP u Kuldeep Singh Chahal u la peit ia ka jingshngain ha ka por elekshon .
Nga la ong ia kata mynshuwa ruh .
Okay , kumta ka jingbun paid jong ngi .
Ki arngut ki khun jong u ki pule ha ka skul shipai hangta .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath un leit ban iashim bynta ha ka jingrakhe kaba khraw jong ka ' Janamashtami ' ha Mathura .
Ym pat buh tarik ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba la pyni haduh katno ka kot jong u Daniel ka iadei shisha bad ngi iwei pa iwei .
Katto katne na ki ki long kiba duk palat ban ioh jingiarap na u nongiasaid ain uba tbit ban pynshisha ia ka jingbym shimkhia ha ki mukotduma dawa dawa .
Ka jingjngai bad ka por ba la shim ban leit shaduh ka Krem Bakhuid da ki ar tylli ki lynti la ai harum :
Kane ka dei ban long ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi .
Ka India ka la jan tam ia ka US bad ban long ka iew kaba ar ha ka jingdie ia ki smartphone hadien ka China .
Ha ka snem 66 C . E . , la ker sawdong ia ka Jerusalem da ki shipai Roman hapoh ka jingpyniaid jong u Cestius Gallus , kum ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong u Jisu .
U Bhumi un sa iohi lang bad ka Konkana Sen Sharma ha katei ka phlim .
Hadien ka jinghap jong ki Gupta , ka samatata ka la roi bad ka la don bynta ha ka khaii rupa bad ka Arakan .
Ha u snem 200809 la mynjur ia ka mang tyngka ban seng ia ka karkhana rel ha Dalmianagar bad la shim ia ka jaka jong ka karkhana da ka rel .
Nyngkong eh pynkhih ia u briew , nangta ia ka issue .
Ha ka jingïalehkai ba marwei , kan dei ka por jong u Saketh ban ïakhun pyrshah ïa u Nadal katba u Ramanathan un ïakhun pyrshah ïa u Ferrer .
Nga kham burom ia phi ki bor pynjari ain man la ka sngi .
Ïa kine ki kyrteng la mynjur da ka president ka Congress ka Sonia Gandhi , ong ka kyrwoh jong ka seng .
Ka jingsngew riewlum , ka jingshah pyniap shipai katjuh ki mat poll kum ka jingiap jong ki nongrep : PM
Bthah ka Supreme Court ia ki 10 ngut ki MLA lehnoh jong ka Karnataka ban wan mih hakhmat u Lamphang ka Supreme Court
Ka Ktien U Blei ka ithuh ia kawei pa kawei na kine kum kaba kongsan bad kaba donbor .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Davlameti ka don 8807 ngut ki nongshong shnong.
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing jong u ha ka sngi Saitjain .
Ka treikam bad ki nongpynbna web .
Ha ka snem 1971 ki shipai Pak ki la seng ia ki ktem ha ka hospital Kulaura bad ha ka skul bah Nabin Chandra .
U Tinaikar u la don ka jingtrei kaba jrong bad kaba pawnam bad ka kynhun shipai India kaba la neh palat lai phew snem .
Ka don ruh ka jingtei kaba kyrpang kaba buh ia ki bsein .
Kan long kawei ka sngi kaba jrong bad ki paralok bad kiba haïing hasem kiba jan .
U Modi u la ong ba ka pyrthei ka ianujor ia ka India katkum ka jingbun briew , ka GDP ne ka jingdon kam hynrei ka pyrthei kam shym la tip ne ithuh ia ka India na ka bynta ka jinglong mynsiem jong ka .
Ha u bnai Jymmang , 2000 , ka sorkar France ka la sdang ia ka jingpyntip shaphang ka jingkha khun da ki jingpynbna ha ka TV bad radio bad ka jingsam san million ki kot lyngkdop shaphang ka jingkha khun sha ki khynnah skul heh .
Ka jingshah lehbein ha ka jingshongkha shongman jong u Ranjan Gogoi
Kim lah ban jubab namar kim nang ia ka ktien .
Ha kane ka jingbuh nongrim la don lang ruh ki heh ophisar jong ka tnad bording , ka tnad bording jong ka Delhi bad u CMD POWERGRID .
U tnga u la kam ba u la thmu ban pyniap ia ka tnga jong u .
Ka jingiadei bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba sah ha ki nongbah bad ki dewbah bapher bapher ka wanrah ia ngi ia ka jingkmen , hynrei ka jingbun palat wat ia kiei kiei kiba bha ka don la ka jingduna .
U Trai Ram u la pynlong ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang kum u mawjam jong ka jingsynshar jong u .
Khlad noh u aktor theatre bad phlim u Dr Shriram Lagoo ha ka rta kaba 92 snem.
Hynrei u shu lah ban ngeit .
U dei ban don ka hok ban ot bad die ia ka .
U Muraleedharan u la ong ruh ba ka seng ka la rai ban nym sdang kano kano ka kam pyrshah ia u Tharoor katkum ka jingpynshai jong u .
Hadien kane ki nongshong shnong ki la weng noh ia ka jingkhang dam .
Ki jaka pule kham bunsien ki sahkut .
Ki arngut ki kynthei ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka riti shnong jong ka snem 1288 ka la ai ia ka ia ka hok ban pynlong ia ki iew ki hat .
Hynrei ynda ki la iohi ia ka ki la ong : Ha khmih ! ngi don ha ka jingbakla !
Ha ka jingialang ha ka sngi thohdieng la wan ban iashim bynta da ki 30 ngut ki dkhot , u president barim , u president ka Sewagram Ashram Pratishthan bad ki nongkitkhlieh .
U President u la kdew ia ka jingialang kaba la dep ha kaba la iakren ia ka bynta jong ka Red Cross bad kiwei kiwei ki seng trei mon sngewbha ban pyndap ia ki jingpyrshang jong ka Sorkar .
Khlad briew hadien ba u tipper u la tynrah ia ka thuk thuk
Nga sngewskhem ba phin sa ioh ia ki jingai jingmut kiba thymmai na kane bad ka lynti kaba thymmai ban trei kum u Sarpanch bad kan pynskhem ia ka jingkut jingmut jong phi ban trei .
Mar mar mar ki pulit pynlip ding , ki kali kit nongpang bad ki kynhun pynbthei bom ki la leit sha katei ka jaka .
Ngi la khmih lynti ba ngin wan biang shwa ka 30 tarik u Risaw 2019.
Hadien kata ka nongbah Chittagong ka la pynkynriah ia ka skul sha ka jaka ba ka don mynta bad ka la pynkiew kyrdan ia ka sha ka skul phareng kaba heh .
Ka don ruh ia ka jingpeit bniah hi .
Ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh kin ïoh 2 lak kum ka bai lutksan , ong u myntri .
Ki jingkren jong u Rockefeller ki shu pynpaw ia ka jingshisha ba naduh ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung , ka sorkar Bush , wat la ki paidbah ki kyntait kumno kumno ruh , ka mynjur ia ka jingpyndonkam ia ka jingpynshitom bein da ki shipai bad ka CIA .
Kane ka khmih lynti ba kan buh ia ka dor ha ka jingtreikam kaba bha .
Ki masi ki shongthait ha madan . Kawei na ki ka dei ka jingbam .
Ka jingshim dur kaba bha tam : U Kohli ha ka tnga jong ka Anushka .
Ha ka tweet jong u myntri rangbah u la ong ba ki paidbah ka jylla Meghalaya ki dei kiba la tip kum ki briew kiba sbun bad kiba isynei .
Ka jingpur jong u khniang jingpang Coronavirus ka dei ka lad ia ka India ban pyniar ia ka jingshalan mar shabar ri , la ong u nongai jingmut ba hakhlieh duh ka ioh ka kot u Krishnamurthy Subramanian dang shen .
Kiba bun ki jaka ha sor ki la sakhi ia ka jingdheng kali .
Namar ka jinglong jong ki ban leit miet , bunsien ki blang kim ju iakynduh beit bad ki briew .
Ki jait jingshna bapher bapher jong ka Shimla ba la shna na ki dieng ki kynthup ia ki synduk rit , ki tiar , ki jingker dur , bad ki jingkynmaw .
Ha ka por ba u don bad ki , u la don bynta ha kiba bun ki jingpule shaphang ka jingsngewthuh kumno la pynkhuid ia ka um RO bad ka um ba la buh ha ki tin .
Kumno ban jied ia ka poitri jong phi .
Na ki 1407 tylli ki jaka pynkylla telephone lait noh tang 13 tylli baroh la pynlong treikam .
Ki la kyntait . Don kiba la pyllait tang hadien ba ki la soi ia ka jingthoh ba kin kloi ban mad ia ki jingeh lada shah kem biang ba ki ialap .
Ka India ka la shah rem ha ka Tajikistan ha ka jingïakhun ïa ka Intercontinental Cup .
Kumno phi niew ia ka kabu ban kit ia ka kyrteng U Blei ?
Hynrei , don ki nonghikai kiba leak ia ki jingkylli tang hadien ba ki la ioh ia ki jingkylli ha ka sngi exam .
Ym dei ban don kino kino ki pud .
Ka jingshah pyniap jong u Pehlu Khan ha kawei ka surok bah jong ka Rajasthan kum ka nuksa ym shym la lah ban pyntip ha kum kane ka rukom , lada ym shym la don ki dur video jong kane ka jingjia .
Ka Sp ' l Pios . 207 107 . 6 92 ka . 4 48 . 9 4 . 6
" Haba u la ong ia la u kpa bad ia la ki briew : " " Kaei kata kaba phi mane ? "
Kim lah ban apply kam sorkar , kim lah ban thied jaka ne ban dawa ia kiwei pat ki hok long nongshong shnong , kiba ki la ialeh naduh ba ki la wan buhai shnong .
Ban thaw ia ka rukom treikam jong ka prokram ban pynthikna ia ka jingroi .
Nga ju ïakynduh bad ka nongap wicket hynrei nga dei ruh u briew uba kham kloi ban shim ïa ka bynta lada ka kynhun ka donkam ïa nga.
Ka BJP ka aiti lut ha ka roi ka par jong ka thain shatei lam mihngi .
Kum kane ka jinglehkai kam donkam ban long kaba janai ban pynbha ia ka jingim jong ki jait jingthaw kiba bang .
La pynjulor ia u mot jong u Rajiv Gandhi ha Ludhiana , la kem 1 ngut .
Nga kyrpad ia baroh ki paralok jong nga bad ia baroh kiba la iakynduh ia nga ba kin leit test ialade na ka bynta ka jingpang coronavirus .
Ha ka ‘ Rowdy Baby’ la ak ruh ïa ka Varalakshmi Sarathkumar , u Tovino Thomas , u Robo Shankar bad u Kalloori Vino ha ki bynta ba kongsan .
Kine ki nongtrei mon sngewbha kin ioh ia ka sertiphiket na ka Sorkar Jylla na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki , u la bynrap .
Hynrei ka jingshisha kaba sngewsih ka long ba ka China ka dei kawei na ki 10 tylli ki paralok khaii pateng ha ka ri jong ngi .
Kine kim dei ki ar tylli ki jingjia ba kyrpang .
" " " U Myntri Rangbah ka jylla u Kumar u dei uba kitkhlieh ia kane ka jinglong jingman ."
Hynrei nga tip ba wat mynta ruh kaei kaei kaba me pan na U Blei un ai ha me .”
Kumta ki angel ki la dem khrup , baroh lang .
DETR Ka mariang Ki thain jingkit jingbah < s > Ka jingiateh kaba kham bha na ka bynta ki nongshong wai
Ia ka pisa ba la shim la sam shuh shuh hapoh ki kyndon ba kongsan jong ka jinglong ka suinbneng ba la pyndonkam ha ka jingpynbiang katkum ka jingdonkam ba iadei jong ki kyndon jong ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingpynbna jong ka CBI ka ong :
Ha kawei ka rukom ka long ka jingkyrkhu kaba la buhrieh na ka bynta baroh ki nongialehkai jong ngi ba ngim ialehkai ha ka IPL shwa ka World Cup .
Ia mynta baroh ki sim ha ka zoo la khang ha ki thliew jong ki bad ym shah shuh ban peit ia ki sim da ki paidbah .
Ki mat bapher bapher ki ju buh ha ka jingmut shwa ban ai ia ki nongshah pynrem ia kum kine ki jingmap bad kaba kongsan tam na ki ka long ba ka jinglong jong u koidi ka long kaba bha , ki la bynrap .
Na u Brahma baroh kiei kiei kiba lamler ki mih , ha u Brahma ki im bad sha u Brahma ki wan phai biang .
Shikhar Dhawan : U Karan Wahi bad nga ngi iaid lynti jngai .
Ka jingdheng kali ha ki surok ruh ka la duna bha .
U snem ba la dep u la long ka por jingtynjuh ia ngi baroh .
U president jong ka America u Donald Trump u la pynbna ba u weng noh ïalade na ka Open Skies Treaty kaba dei ka jingïateh kular ba bun tylli ki liang ban . . .
Hynrei lada phi long shisha kiba sniew kata ka long kaba sngewsih.
Ka nongrim jong ka jingstad pyrthei jong kane ka juk ka long halor ka jingong jong ka Big Bang kaba la pawnam bha hapdeng ki stad saian .
Ka jingpyniaid ia ka jingkynmaw , ka jingpyniaid ia ki process , ka jingpyniaid ia ki tiar , ka jingpyniaid ia ki aplikeshon bad kiwei kiwei .
60 la pynkiew ia ka shi gram jong ka ksiar 24 karat sha ka Rs .
Hynrei ka wah Brahmaputra ka tuid na mihngi sha sepngi ha Assam shuwa ba kan phai shaphang shathie bad rung sha Bangladesh ha kaba la khot ia ka ka wah Jamuna .
Ki briew kiba bun ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingshah thombor kaba la mih biang da ka jingshah thombor kaba kham shyrkhei ha ka snem 1950 .
Ym dei ban sngewkhia ia u nongshong shnong India bad ki trai ri trai muluk jong kano kano ka jylla kiba sah ha Assam kin ym shah ktah , u la ong bad bynrap , dei ban pyntreikam ia ka NRC da kaba skhem bad kaba hok .
La pynmih ia ka Moto G7 , Moto G7 Plus , Moto G7 Power bad Moto G7 Play : Hangne ​​baroh phi donkam ban tip .
Hynrei pyrkhat ia ka jingshem jong uwei u nongkhaii na kawei ka shnong rit ha America ba shathie .
Ïa kane ka jingïalang la sdang ha Madhya Pradesh ha ka rukom jong ka jingïarap ïa ki nongïalam.
Namar ba ki jingwan hiar thma jong ki UFO kiba dang shen ki la jia haduh 20 snem mynshuwa , la iehnoh noh ia ki jingthmu ban tei ia ka jaka sah jong ki Hawk ha u Bnai ha kaba sdang jong uta u snem .
Pylli jingkylli ka Supreme Court ïa ka Gujarat halor ka jingslem ban bishar ïa ka mukotduma leh beijot pyrshah ïa u Asaram Bapu
Bigg Boss 13 : U khun ksiew jong ka Rashami Desai u Swastik bad ka khun ksiew jong ka Bhavya kin rung shapoh iing ha kane ka episode mynta ka sngi .
Namar kata to kyrpad ia u Trai jong ka jingot ban phah ia ki nongtrei sha ka jingot jong u . U MATT .
Ka khmat jong u ka la rong saw , ka jabieng jong u ka la shit bad ka jingkhihwin kaba khraw ka la tei ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U duh ia ka kam , ka pisa baroh , bad ka iing jong ka tnga jong u ka shah bat .
Ki saw ngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ka jingkut jong kawei ka hima .
ka jinglong ka suinbneng jong kane ka jaka ka long kaba itynnad bad kaba phylla haduh katta katta .
Ki jingkren jong ki bor synshar ki i kumba ki pyni ba ka tnad elekshon ka trei ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok bad ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka jingpyntreikam .
Baroh ngin ai khublei ia u Thomas uba la iasam ia lade bad ngi . Khublei shibun ko Thomas .
" " " Nga sngewthuh ba nga la leit palat ."
4 Ka jingngeit bad ka jingsngap jar ka kynthup ïa ka jingim katkum ki nongrim jong U Blei .
Ha ka sngi thohdieng ha Gujarat , u nongïalam jong ka jingïakhih bhah jong ki Patidar u Hardik Patel u la pynïasoh ïalade sha ka seng Congress .
Rang Rasiya : Kane ka phlim ka pyni ia ka jingim bad ki por jong u nongdro dur u Raja Ravi Varma .
Ka jingpynroi ia ka khaii pateng jong ka ri India :
Haduh 150 ngut ki nongtrei ha ki kynhun bapher bapher la buh ha ka kam .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la ioh ia ka khusnam Fair Play jong kane ka samoi ialehkai .
Ha kawei ka por kaba kham mynshuwa , U Jisu u la sngewieit ia u paidbah uba la wan sha u .
Bad ym don u nongkit jingkit uba kit ia ka jingkit jong uwei pat .
Ngi la sah hangne ​​la slem bha .
Ki CIA Staff jong ki pulit ki la kem sa arngut kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar ba pawnam kiba donkti ban tuh ia ki kali Maruti .
Kaei kaba ka la leh ? Ka iathuh ba ha kawei ka sngi ha ka jingialang la iakren ia ka Jakob 5 : 14 , 15 .
Mano na ngi uba lah ban kam ba um shym la shah ktah ha ka thma , ka jingduk ne ka jingsngewpher jaitbynriew ?
Ka album sur jong kane ka phlim ka kynthup ia 8 tylli ki jingrwai ba la rwai da ki nongrwai kum u Mannat Noor , u Ammy Virk bad u Prabh Gill .
Ki khynnah skul jong ka primary bad middle wing ryngkat bad ki nonghikai jong ki ki la leit jngoh ia ka Maharaja Ranjit Singh War Museum ha Ludhiana .
Ka Deepika ka la phong da ka jain lieh kaba jrong bad ki jain denim katba ka dang mih sha ka kad liengsuiñ.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mayor u Harjinder Kaur ryngkat kiwei pat ki MC councilor bad ki nongialam sain pyrthei .
Na kine 25 tylli ki projek la dep ban pyndep .
Pyni ia ka katno phi ieit ia ka .
Ka long kaba eh ia nga ban jubab ia kane ka jingkylli .
U long uba itynnad bha ha kine ki dur .
Ngam bam bad sma , ngam lah ban shim shuh .
Ki jingiakren ki la ai jingmyntoi tang ia ka seng .
Ki riewstad jong ka ktien bad ki riewstad shaphang ki dak ki shna bad bishar bniah ia ki jingmut jong ka jingpynkylla ne jingpyniadei ia ka jingtip .
Ka sorkar Indira Gandhi ka la pynmih ia kane ka kaiphod ha u snem 1970 , ha kajuh ka snem ka la pynmih ia ka muhor post ha ka jingkynmaw ia u Savarkar ha ka 28 tarik u Naitung .
Ka jingjylliew jong ka um ha ka dam ka ktah ia ka jingpynbiang um kaba man ka por
Ka la ong ba ka Rajasthan ka la pdiang ia ka mantra jong ka Sabka Sath Sabka Vikas bad ka pynleit jingmut ha ka pule puthi , ka Digital India , ka Make in India bad ban tei ia ka Swachcha Bharat .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang , kawei ka khun kynthei , ka kmie bad arngut ki para kynthei .
Ka kyrwoh ka la ong shuh shuh ba baroh kiba iap ha katei ka nongbah haduh mynta ki long 32 ngut .
Kumno u apostol Paul u ialap ha ki Jiw bad ki nongkylla niam ?
Ka rong blue ka batai ia ka jinglah kaba khlem pud .
U slap u la lynshop ia ki distrik jong ka Wayanad , Kozhikode bad Malappuram ha kaba ki wah ki la tuid bad pynshlei ia kiba bun ki jaka .
Ngim tip kaei kaba la jia hadien kata .
Dei ban pynkylla kyrteng ia ka NDA sha ka NPA , u la ong .
Ka KCR ka la jop na ka Medak da ka jingkhein kaba 3 . 97 lak vote kaba heh tam na ka bynta uno uno u kyrtong ha ka AP kaba khlem phiah .
Im lah ban pynleit jingmut ha kano kano ka kam satia .
U Nitish Kumar u kwah ban iakhun ym duna ia ka 20 tylli ki seat ban ia ka BJP .
" Ka Baibl ka ong : " " Ki jingthmu jong uba minot ki pynlong shisha ia ka jingmyntoi . " " "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Katto katne na ki ki ong ba ki dei ki Baluchi .
Ka engine jong ki ka long kaba khlain bha .
Kane ka la pynlong ia ka kum ka kynthei kaba nyngkong bad kaba marwei ha ka histori ban ioh khur arsien ia ka khusnam Miss Universe India .
Bad hadien . . . haba nga peit ia u Syiem Mad ba u iap , .
Ah Trai haduh katno ngan pyrta bad men ym sngew ! wat ban pyrta ia phi ia ka jingleh donbor bad phin ym pynim !
Nga la sdang ban iaid sha ka kali jong nga .
Ka jingleh yoga ha iing kan pynlong ia ka koit ka khiah .
Ia ki jingdon jong ki katto katne ki jingrwai la ai harum .
Ka kompeni pynban ka thmu ban pynheh ia ka jingdon sha ki 120 tylli ki jaka die kali ha kine ki khyndiat bnai ban wan ryngkat bad ka jingpoi kaba kham heh , ban leit sha kiwei pat ki nongbah ruh kumjuh .
Iehnoh ia ka jinglong nong India u Choksi uba la phet rieh
Da kaba buh hakhmat eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ngi lah ban sei soh da ka jingiaishah .
U myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Vasundhara Raje u la leit ban jngoh ia ki lai tylli ki shnong ha kaba kine ki nongshah pyniap ki shong ki sah .
U la ong , kane kan pynthikna ba ka India kan long kaba khlem jingsiew bai lutksan ha kine ki ar snem ban wan .
Ka jylla ka la mad ia ka jinghap slap bad jinghap slap kaba jur bha naduh ki khyndiat sngi ba la dep kaba la wanrah ia ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingjan jong ka kad lieng Kollam ka pynlong ia kane ka jaka kawei na ki jaka khaii pateng kaba heh tam ha ri India .
Kane shisha kam dei ka jingbishar kaba dei .
Kham mynshwa u working president ka OPCC uba dei ruh u MLA ka Jharsuguda u Naba Kishore Das u la mih noh na ka party bad leit pyniasoh noh sha ka seng synshar Biju Janata Dal kaba la khlieh da u Naveen Patnaik .
