La kurup ruh na ki saw tylli ki tiar bad ki kuli ba im .
Namar ba ka jingpynkylla ia ka pisa thymmai ka dang sahteng , ka jingpyrshang na ka bynta ka pisa thymmai ka lah ban shim por kham slem , lymda la thmu bha .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la iashim bynta ha katei ka jingshad .
Shuh shuh ki stock jong ka Asia ki la kiew sha jrong hadien ba u President Donald Trump u la mynjur bad u heh ka European Commission ban pynsangeh noh ïa ki dor ba thymmai katba u dang bteng ban ïakren halor ka khaii pateng .
Ha kane ka jaka la ai burom bad burom ia ki martyr .
Ka jingrwai digital ka long kaba suk ban ioh da kiba bun ki briew .
U la sngew shyrkhei lada nga kylli ia u shaphang kata . Ken , Kanada .
Ka long ka jingai jong U Blei . KA JINGPYNBNA 3: 12, 13.
Ynda ka jinglong jong ka ka la nang sniew , ha ka jaka ban rah ia ka sha hospital , ki la phah noh ia ka sha la iing .
Baroh arngut u Sharon bad u nongialeh pyrshah ba kongsan jong u hapoh ka Likud , u Benjamin Netanyahu , ki la kyrshan slem bha ia ka jingmut ba tang kawei ka khappud kaba lah ban iada ia ka jylla Israel ka dei ka wah Jordan .
Kaei ka daw jong ka jingialeh ?
Kawei ka long ba ka jingleit sha ki jingialehkai bunsien ka kynthup ia ka jingshah pynpaw ha ki jingleh be-ijot bad wat ki jingleh donbor jong kiwei pat ki nongpeitkai .
Ka jingdie kaba sah ka wan na ki 69 tylli ki nongbah .
lada ka plugin jong u nongpyniaid ia ki jingpynbeit sur ka long kaba la pyntreikam .
Wat la ka jingdonkam ka long kaba la ithuh kyllum , hynrei ym pat lah ban tip kumno bad lano ngin lah ban poi sha kum kane ka jingiateh .
Kiwei pat ki nongleh kam sniew ki kynthup ia ka Mexico kaba la iap 9 ngut , ka Yemen kaba la iap 8 ngut bad ka America bad ka India kaba la iap 6 ngut .
Ym lah ban don ka jingiapynbeit ia ka jingshngain jong ki !
Hynrei ngi la lah ban bteng ïa ka kam leit jingleit haduh ba ka sorkar Malawi ka la khang ïa ki Nongsakhi ha ka snem 1967 .
Ka jingai kan long kaba treikam tang haba thied kawei ka phone na ka bynta kawei ka card .
U nongialam jong ka CPM u la pynbna ba un pynlong ia ka jingiakhih paidbah pyrshah ia ka .
Ka sorkar kam shym la shim ia kum kata ka rai .
U Chatterjee u kdew halor ki jingkynthoh ba la thoh da u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ha ka twitter .
Ka Amazon Echo Plus ka dor ka long T.14, 999, ka Echo ka long T.9,999 bad ka Echo Dot ka long T.4,499.
Ka polisi jong ka sorkar ha ka jingïalang ka long kaba laitluid bad ka jingwanrah ïa ki dawai pyniap khniang , la kam ba ka jingdonkam ka long kaba khraw namar ka jingbun ki jingpang ba saphriang bad ka jingbun ki khniang jingpang ha ka mariang .
Hynrei u Rahane u la shah weng noh na ka kynhun ialehkai ODI ban leit sha England .
Ka India ka la mareh sha ka 154 khlem shah rem hadien 25 over bad kiei kiei ki long kiba sniew na ka bynta ka New Zealand .
Ka jingshai ba la iohi jong u khlur pdeng ka long kaba khlain haduh katta katta ba ka pynlong ia ki gas ba la beh mynshuwa ban rben bha .
Haba u shakri U Blei u la ieng bad khot ia U , ki la wan hajan jong u da ki kynhun .
Balei u pyndonkam ia kiba bun ki jingsngew ?
Pynkhreh ia ka shini jhur bad thep ia ka umsoh bad ka um bad khleh ia ka jingkhleh haduh ban da long ka doh kaba jem .
" " " U la pyndonkam ia ka bor met jong ki ban thep vote pyrshah ia nga bad ha ka liang jong u, " " " " u ong. " " " "
Napdeng ki jingpule saian , ka cutoff kaba heh tam ka long ia ka Physics ha Hindu College bad ia ka Computer Science ha SGTB Khalsa College .
U la leit pule ha Fathima Matha English Medium School bad hadien u la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka Economics na Nirmala College ha Muvattupuzha .
Ka polisi jong ka China ka long thik pyrshah .
Ki pulit ki la kem ia 10 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingkhaii drok .
Hynrei ngam shim kabu ban leit jngoh ia ki .
La sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC , la iathuh ki pulit .
U myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la mihkhmat ia ka India ban ia kren bad u myntri bar ri jong ka Afghanistan u Hekmat Khalil Karzai bad u myntri ba shadien ka Iran u Abbas Araghchi .
Baroh ar ki long kiba ma bad dei ban ialeh pyrshah .
Hynrei u i kumba u dei uba la shah jied bha hapdeng ki nongkyrshan .
Ka dorbar pynkylla dur jong ka ri ka la shim kabu ia kane ka jingbym shong shngain bad ka la shim ia ka bor da ka shipai ban pynphai biang ia ka jingsynshar jong ka UPC .
Ka jingkyrshan sumar khmat khlem jingsiew na ka bynta kumba 28 , 780 ngut ki briew .
Ym lah ban shna ia ka archive .
U Raj Thackeray u la ther ia u Salman Khan , ong ba u dei u briew uba khlem jabieng .
14 Wat ha ki por jong ka Baibl ruh U Jehobah um shym la pyndonkam ïa ka bor ïada jong u ban ïada ïa uwei pa uwei na ki shakri jong u na ka jingïap kaba khlem por .
Ka sienjam kaba nyngkong ban pynkynriah kam ia u Justice Muralidhar ka la wan tang hadien kata .
Ka long ka jingmyntoi jong ngi ban sngap bad kohnguh .
Ha ka sngi kaba lai u rangbah jong ki Sebulun u Eliab u khun jong u Helon u la wanrah ïa ka jingainguh ;
Ka jingpyrkhat kam long kaba sngewtynnad ia baroh : Ka jingpule .
" Ka jingkyrpad ka la kynnoh ba ki lama ki iasyriem bad ki lama jong ka Pakistan Muslim League kaba dei jong ka " " ri nongshun " " . "
Lada ka long kumta , kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong shaphang u Timothi ka lah ban iadei bha bad ka jinglong jong phi .
Ia ki shipai Bangladesh la phiah ha kine ki kynhun synshar Corps : .
Ka dak jong ka jingrakhe 50 snem ka synjuk Africa .
ki bniat kim long kiba heh , .
U la ong ba mynta un phah ia ka kynhun jong ki heh jong ka PSPCL sha katei ka jaka ki ban iakynduh ruh ia ki samla pule kiba mynsaw bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka jingpyntreikam ia kum kine ki jingiateh ha ka por kaba kloi kan plie lad ban sdang ia ka jingthung dieng ha ki pud jong ki lynti iaid kjat shwa ka jingwan jong u slap uba pynthikna .
Napdeng kito kiba la shah shibun ha kine ki snem ki long ki para jong ngi ha Europe Mihngi .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh u la iarap ban pynim ia ki Buddhist da kaba pynmih ia ki kot jingithuh ba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ka la sah bad ki kmie ki kpa bad ka para kaba kham rit ha ka iing Kunj Vihar , ha ka thain Bewas ha Ulhasnagar .
Kum ka jingmih kine ki jinglong jingman jong ka jingshit ki khring ia ki mar sha ka orbital jong ka .
Ha kawei ka jaka shong dorbar kaba don ha khappud bad ka Madhya Pradesh , ka BJP ka la shah rem bha .
Ka Recumbent ka thew ia ka jingai jingmut jong ka jingjahthait .
Ka EC ka la iatreilang bad ka Facebook ym duna ia ka lai sien ha une u snem ba la dep ban pynshlur ia ki nongpyndonkam Facebook khamtam ia ki samla ban pynrung kyrteng ialade kum ki nongthep vote .
Ngam shym la lah ban khie mynstep .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda Ban Pynmih Ia Ka Kali Hybrid Ha Ri India
Kata ka dei thik kaei kaba ka US ka leh ha ka thain Mihngi .
Ki briew ha ki ri Sepngi ki pyndap ia ki bilor jong ki da ka sha lemon .
U myntri rangbah ka Delhi bad u heh jong ka seng Aam Aadmi u Arvind Kejriwal ki la pynlong ia ka jingiaid lynti ha Narela .
U la ong ba ka Sorkar kam shym la ai connection tang ïa kiba duk , hynrei ka la sam ruh ïa ka jingkmen sha ki .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah trok namar ba um shym la shim khia bha ha kaba pynieng ia ka kali hadien ba ka la sniew .
Ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana ka la pynkylla ia ka jingim jong palat 6 klur ngut ki kynthei ba armet .
Balei , ki kylli , la leh ia kane ia ki ?
" " " Lada ka sorkar kan leit sha u Jantar Mantar te kan ym jia ei ei " .
Kane ka phlim ka dei kaba la shna thymmai ia ka phlim kaba pawnam ha ka ktien Malayalam kaba la tip kum ka Charlie ha kaba ka Dulquer Salmaan bad ka Parvathy ki la ak kum ki bynta ba kongsan .
Ka jaka hapoh ki khlaw ki btap ka la nang heh da 54 sq km .
Ïa ka State Law Commission , Tamil Nadu la pynthymmai da ka Sorkar ha ka 15 tarik . 06 . 2017 hapoh ka jingpyniaid jong u nongbishar Thiru .
Yn pyntreikam ia ka da ka Snapdragon 821 kaba la pynkhih ha ka por 2 . 35GHz.
Nyngkong , ka jingong ia ka kyntien ka pynbor ia phi ban pyrkhat bha . Kaba ar , phi lah ban ioh ia ka jingkynthoh mardor na u nonghikai jong phi .
Ka jingthiah ba la buh briew ka pyni ia ka jingdon jong ki nongpang kiba la shah sumar ha ka hospital .
Kumjuh ruh ka jingpynslem ban ai dawai na ka bynta u khniang jingpang coronavirus ruh ka long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba lah ban wanrah biang sa shisien ia ka jingshai ha ka ksiar .
U kren ha ka jingialang jong ka sngi seng kaba 25 jong ka DMRC
Ka Rajgarh ka dei ka shnong bad ka Tehsil kaba don ha ka distrik Alwar ha ka jylla Rajasthan jong ka ri India .
U ailad ia ka ban sah na ka bynta ka jingleit ontep ia ka .
Ki nongpyniaid jong ngi ki ai katto katne kiei kiei ban pyrkhat .
Ia ka jingbishar la leh katkum ka jingbthah jong ka sorkar , u la kynnoh .
Ka India ka la ai ia ka pyrthei katto katne ki nongialehkai kriket kiba tbit tam .
Kaba kham bniah ka long ba ka dei ka bynta jong ka kynhun Semitic jong ka thain shatei lammihngi , kaba kynthup ruh ia ki ktien Kanaan kum ka Hebru bad ka Phoinikia .
Ki nongtrei jaka ki pynlut por ban leit jngoh ia ki jaka projek , ban iakynduh bad ki nongshim bynta , bad ban pynkhreh ia ki plan shna .
Peit kumno ka seng ka leh ia ki nongshet kylla .
Nga la iohi ia ka lai sien ha une u bnai .
Ki bor pyniaid ha ka taiew ba la dep ki la iathuh ba haduh 50 ngut ki briew ki lah ban jah hadien ka jingpluh jong ka khlaw ha ka thain Ashland .
Khublei shibun ia phi Raghu .
Ki Agri Bill Ki Long Ka Jingpynshitom Iap Ia Ki Nongrep : U Rahul Gandhi
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 3 baje . 10baje mynstep.
Ka tnga jong nga ka ju ieit ban pynpaw pyrthei .
Hooid , ia ka jingtrei shitom la iaroh ha ka Baibl .
Hynrei don kiba sngewtynnad ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah kiba artatien ban kyntait ia lade bad ban rah ia la ka jong ka diengphna pynshitom bein .
Ia une u khynnah la phah sha Pudukkottai Government Medical College bad Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ki jaka ba shah ktah ki don hapdeng ka Jafrabad bad ka Maujpur .
Ki la kham sngewbha ia ka jingmih .
Ka jingiap hapoh phatok jong u Sreejith : Ka bynta jong u AV George kam shym la pynshisha , ong u CM .
Ha u snem 2007 ka Goswami ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam kum ka nongialehkai kriket kynthei jong ka ICC .
Ka ktien kaba pawnam kaba la kren da ki nongshong shnong jong ka nongbah ka dei ka ktien Telugu .
Ka jingpynkut ia ka jingiadei ne ka jingpynpra ia ka jingshongkha kam lah ban long kaba suk .
Ka Quaker ka Mary Dyer ka la ialam sha ka jingpyniap ha Massachusetts Bay Colony
Ki nongialam ki dei ban long kiba la pynkhreh o pyni ia ka lynti jong ka jingsuk sha ki nongtrei jong ki .
Nga la leh ia kaba bha tam katba lah , ka la ong .
Balei ba um wanrah pat ia ki ?
Hynrei ngam lah ban khanglad ia ki briew ban pynkylla ia ki khana .
U tip ia ka jingieit jong nga ia ka jingrwai .
Lada wan kano kano ka jingtyrwa kaba kum kata ngin sa pyrkhat thikna ia ka .
Hangne ​​, ka mat ka la long kaba pher .
" " " Ka jinglong jingman kaba sngewkhia ha Jammu bad Kashmir . "
Ngi don hangne ​​ban ialehkai kriket bha .
Ïa kane la pynbna da u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Shri Subodh Kant Sahai haba kren ha ka jingïalang jong ka Consultative Committee jong ka Parliament kaba ïasoh bad ka tnad jong u hangne ​​hynnin ka janmiet .
Kine ki kynthup ia ka lyer oksijen , ka lyer nitrogen , ka lyer karbon daioksaid , ka lyer hydrogen bad ka lyer methane .
Ki seng ki lieng iing ki la kyrpad ba ka jingbuh ia ki jingkhein kyrpang na ka bynta ki jingbam ba la shet ka long kaba eh bad kumta ban pyllait ia ka VAT . Ka jingkyrpad jong ki ka long kaba la mynjur ban .
Lada ym don jingpynlait ram hadien kata , ngi dei ban buh ia ka jingialeh ban pynthikna ba u Kumaraswamy un shah weng noh ia ka bor synshar , u la ong .
Ka jingkit jingbah jong ka jingpang na ka bynta kaba la pyni ia u dawai kam dei shuh ka jingeh jong ka koit ka khiah jong ka ri India .
Ka jingkyrshan jong phi namarkata ka long kaba kordor bad ngi ai khublei ia phi na ka bynta kata .
La bthah ia u Cunningham ia ka kyrteng wiki .
Ka donkam ban don ka jingiakren bad jingpynsngewthuh kaba kham bun halor ka jingkiew jong ka jingbun briew , u la bynrap .
Hadien ka jingwan rung ki pulit , la pynkhuid ia ki lynti iaid kjat .
Ym donkam ban leh rehearsal , ym donkam ban pynkhreh .
" Dei tang ynda nga la peit ia ka ha ki jaka peit phlim ba nga sngewthuh ba ka don ka jingktah kaba khraw haduh katta katta " " ka la ong ."
Yn pyndonkam ia ka na ka bynta ki shipai India .
Haba ka ri ka iaid lyngba ka jingeh ha ka ioh ka kot kumno ki shim ia kum kane ka rai ?
U Vikram Sarabhai u la ioh ia ka khusnam Padma Vibushan hadien ba u la khlad noh .
Ka treikam haba ki briew ki sngew , nalor kiwei pat kiei kiei , ba la kyntait ia ka ha ka imlang sahlang .
La pynbna ruh ia ka bai lutksan kaba T. saw lak sha ki bahaiing jong kiba la shah pyniap , u la ong .
Ka pisa kaba long Rs . 819 . 00 lak la ai jingbit man la u snem na ka bynta ban pynlong ia ki jingiakop bad ban ai khusnam pisa .
Ki dei ban tip ba ka dang im bad kam pat iap .
U Trump u la kren pyrshah ia ka jingpynkha khun bunsien ha ka por ba u ialap elekshon ban long president .
U la khot ia ki nongtrei jong ka party ban trei ban pynurlong ia kita .
Ka jingïalehkai khlem shah rem jong u ka la pynlong ïa ka Team India ban jop ha ka T20I ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies ha Hyderabad .
" " " Ka tnat MSME jong ngi ka don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka roi ka par jong ka ri jong ngi . "
Hadien la pynkhuid ia ka kyrteng jong ka .
Ka mariang kam lah ban shah pynkhih .
U la paw ha ka phlim Na ka bynta ka jingieit ia ka pisa .
Ka Jingpyniaid ia ki dur ba iaid 1989 ba man la u snem .
Ki khynnah kim shym la paw ba ki koit ki khiah .
Wat Klet Ban Subscribe ia ka YouTube Channel ba thymmai jong ngi .
Nga shu kwah ba ka IPL kan sdang noh : Ki DC Alex Carey .
hynrei kata ka long kaba jia ha kane ka pyrthei .
Kumta , ka long ka jingsngewrit ia uwei pat u briew uba shah ktah .
" Ka Jingpyrshang ba iatylli ha ka pyrthei ban pynbna ia ka " " Bud ia U Khrist ! " " "
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingpynbna LIVE halor ka jingmih ka elekshon ha Maharashtra
Shuh shuh u MlA ka AAP na Bholath u Sukhpal Singh Khaira u la tyrwa ruh ban iehnoh ia ka kam chief whip bad nongaiktien jong ka seng .
Naduh ka 6 tarik u Jymmang , ki lynti rel ki la pynsangeh kumba 50 tylli ki rel kit briew man ka sngi bad ki la duhnong T.6 lak kawei ka rel namar ki jingpynsangeh , la ong uwei u heh ophisar .
Phi pyrshang ban set ia nga bad u nongtuh mawkordor ?
Kine ki briew ki la leh aiu ?
La ap ia ka kaiphod jong ka ECG bad ka echogram .
Ka Jaipur ka la shah pynhap noh ha ka wiket kaba ar .
Ngi kwah ban pynkiew ia ka jingroi jingpar .
U Gaurav Gill u la bat ia ka nam lahduh jong ka Popular Rally kaba phra ha ka jingkhein kyllum jong u.
U Modi un sa iakynduh ruh ia ki dkhot jong ka jaitbynriew Sikh bad Gujarati .
Kane ka jingïakhun ban wan kan dei ka jingïakynduh kaba nyngkong hapdeng ka Australia bad ka India ha ka ODI ha ka WACA naduh u snem 2004 .
Kane ka jingïakynduh ïa ka Baibl ka la pynroi ha nga ïa ka jingkwah kaba jur ban mane ïa U Jehobah ha ka rukom kaba u pdiang .
La kem ia u bad la kynnoh ba u la ai jingkyrshan khlem da pyrkhat ia ka seng lehnoh haba ka SIM card jong ka mobile phone jong u ka la don jingiadei bad ka jingshah thombor ha Britain ha u snem 2007 .
Ngim don ei ei kaba thymmai ban pyni ha kane ka kynti .
U dei u jingthung um uba mih ha ki jaka um kiba sngap jar kum ha ki pung .
Hadien ka la kynran dien bad ka la panmap .
Ngan ym ailad ba ki briew kin iap na ka jingpang cancer , ki mrad kin shah shitom bad ngan ym ailad ba ka mariang kan shah pynsniew shuh shuh .
Kumno ngin pynroi ia ka jingsngewtynnat jong u briew lada ngi shem jingeh ban shem biang ia u sha la iing ?
U Prithviraj Chavan un long u myntri rangbah ba thymmai jong ka jylla Maharashtra
Ka ABVP ka la shah kynnoh ha ka kynhun jong ka JNUSU ha kata ka por ba ka la rahbor ia u Najeeb .
U chairman ba la mih noh na ka BASIC Bank u Sheikh Abdul Hye u la aiti ïa ka shithi iehnoh kam jong u sha u myntri pla pla tyngka u Bah AMA Muhith ha ïingsah jong ki myntri ha ka sngi Palei .
Ia kane ka hukum la tuklar da katei ka kynthei ha ka iingbishar ba ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Bad balei ngan ym shakri ia uta uba la pynlong ia nga bad sha uba yn pynphai pat ia phi ?
U SSP u Mansa Hardyal Singh Maan u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid bad ki pulit ki long kiba husiar bha .
Ha kane ka jaka ruh ki shipai na arliang mamla ki don ha ka jingjngai kaba duna ia ka 500 meter iwei na iwei pat .
Ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki khyndiat sngi ba la dep kum kane ka jingbun ki kali la shah kurup ha ki pulit .
Ia ka nongrim na ka bynta ka jingkha pat ia ka jingnang jingstad la buh da ka jingpynskhem ia ka sain hima sima bad ka jingpynlong pdeng ia ki hima syiem jong ka Europe .
Ka jingthmu ba hakhmat eh jong kane ka institute ka long ban lum , pynkylla , pynmih bad pynneh pynsah ia baroh ki holograph barim Sanskrit bad Kannada .
Pyndait ia u sohjew ba la khleh , u sohjew , ki sla curry bad ki symbai mustard ba la khleh lang ha ka umsoh .
Ki jingrakhe ba shisnem ha kylleng ka ri naduh ka 11 tarik u Lber 2018 haduh ka 11 tarik u Lber , 2019 .
Ka jingthmu jong ka sorkar ka long kaba artatien .
U Gunbir Singh jong ka tnad jngohkai pyrthei u la ong , Ki jingpynrung liengsuiñ ha ka kam jngohkai pyrthei ki long shisha kiba pdiang sngewbha .
U la sdang ia la ka kam kum u nongialehkai bad hadien u la leit sha ka kam ak ha ki katto katne ki action .
U Yuzvendra Chahal u la troll ia ki nong India da ka jingkynthoh kaba shyrkhei.
U la ong ba ki pulit ki la ialam ia u sha hospital bad hadien ki la wanrah ia u shane .
U la leit jngoh ia ka pyrthei Disney .
La seng ia ka Rain na ka bynta ki daw jong ka ioh ka kot bad ka jingthmu .
Namar ba duna ki briew ha ki iing jong ki , katto katne ki trai jaka ha Manila ki pynhiar dor ia ki jaka ophis .
Kitei baroh arngut ki dei ki nongiasaid ain na Karnataka , nalor ba ki dei ki MP kiba la tbit bha .
Ka skhim ka kyntiew ia ki jingpyniaid digital lyngba ki jingai jingkyrshan ban siew biang ia ka pisa , haduh T.100 shibnai .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kyrpad ia ka Sorkar Pdeng ban ai jingiarap kham bun na ka bynta kane ka prokram ha ka por ba iakren ia ka Annual Plan ha ka 30 tarik u Nailur 2004 .
Ka sorkar pdeng dang shen ka la mang pisa T.5 klur na ka bynta ka jingthmu treikam .
Ka long ka item kaba kongsan bha !
La pynjari ia ki pulit bad ki kompeni RAC kiba bun ha katei ka jaka .
" na ka bynta kawei pa kawei ka jingiathuhkhana , ka met iap kaba u vikram u rah bethal ka ju don hangta , " " " " sngap khlem da ialeh " " " " " "
Ka AAP ka la kynnoh ba ki seng ba la rim ki shim ia ka rukom kaba arliang .
Katba ka jingkyrshan ka dang tuid sha Kerala na kylleng ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia kane ka jingshah pynjulor .
Ka la pynmih ia ka jingsynshar phareng bad ka jingsynshar hima . Ka la pynmih ia ki jingkhang bor ha ka pyrthei .
Kane ka phlim ka la don ka jingpyni nyngkong ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim ha Busan bad la pyni ruh ia ka ha ka tamasa phlim ha Mumbai bad ha ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India .
U Vivek Oberoi u la ak kum u PM Narendra Modi ha ka phlim biophlim jong u.
U Navalram , ha kaba sdang u la bud ia ka poitri jong u Aristotle .
Sam ia ka kopi jong ka jingkhot sha uwei pa uwei ha ki nongsngap , bad iakren ia ki jingdon jong ka .
" " " U Virat u la rah ia ka kriket India sha ka kyrdan kaba thymmai " " u la bynrap .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la iada ia ka Hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang kum ka bynta ba kongsan jong ka hok ban im bad ka jinglaitluid shimet katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar .
Balei ka jia ha kano kano ka jaka ?
" " " Ka Durga ka dei ka nongiashim bynta ha ka phlim ."
Ka Chandigarh ka ioh bording na ki jylla ba marjan bad ki projek pynmih bording na pdeng ban pyndap ia ka jingdonkam bording jong ka .
" Ha u bnai February 2010 , u nongmihkhmat u Tom Campbell u la ioh pisa ban buh ia ka jingshai ha ka jaka ieng kali kaba shaphang mihngi , da kaba kam ba kan pynim ia ki jingim bad kan kyrshan ia ki kam ki jam . " " "
Namar ba ka Dev Mogra Mata ka long kaba itynnad ym don ba kwah ban shongkurim ia ka para jong ka .
Ki pulit ki la buh ia ki nar bad ki jingker cement ha khappud Tikri , Ghazipur bad Singhu ban khanglad ia ki nongrep ban rung sha Delhi .
Ha ka jingshisha ka Sorkar Pakistan hapoh ka jingiateh ba sangeh ka pyntreikam ia ka rukom phah khubor bad ka rukom phah khubor hapoh ka Jylla .
Ia kane ka khlam la tip kum ka G4 , ka dei kaba mih na ka jait H1N1 kaba la pynmih ia ka jingpang khlam ha u snem 2009 .
Hato phi dei u paralok ne kliant jong u ?
Kum kane ka jingkhih kumba la pyni da ki jingiakhih pyrshah ia ka thma Vietnam ha kaba kut jong ki snem 1960 , ka lah ban kylla da kaba suk pyrshah ia la ka jong ka sorkar .
Ka sorkar ka long kaba la pynkhreh wat ha ka jingeh kaba khraw tam .
Ka jingpule Baibl , ka jingpule shimet , ka jingleit jingïalang bad ka jingpyrkhat .
Kata ka long kaba khraw , kajuh ka jingiakren kaba sngewtynnad kaba la ong ha ka ‘ Quran bad ka Seeta ’.
Ki don ki shabi jong ka hima ha ka khlieh jong u .
Haduh mynta la ithuh ia 19 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam thok bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kumta , ia kane la pyni ha ki kyntien , kum ka volume ba don ka dur oval , ka lah ban long jong kano kano ka dur .
Ka Proberb 17 : 27 ka ong : Uno uno uba bat ia la ki ktien u don ka jingtip , bad u briew uba shemphang u long uba khriat ka mynsiem .
Ka jingpynkupbor ia ki briew lyngba ki jingpyndonkam ICT kiba thymmai kan pynkylla ia ka rukom im , pyrkhat , trei bad shim rai jong ki briew ha ki shnong ki thaw .
Kata kam da shai bha .
U Nasir bad ki nongiakhih ki la bat ia la ka jong ka nongrim bad ki la ong ba kin pynlong ia ka jingshaniah na ka bynta ka taiew ban wan ha khmat ka Lal Mosque , bad hangta hadien man la ka miet jong ka sngi Balang .
U ong ba ha kata ka step u la kiew lieng na Daulatdia sha Paturia ha kaba u la kiew bos .
Ka jingstad kompiwtor ka la rung ha ki longiing kiba bun jong ka ri India , u la bynrap .
Khamtam eh , kane kam shym la long kaba suk kumba ki la kyrmen .
Kumta , ngi bujli ia kane tang da ka F CV namar ba ka bor jingpynhiar ka pynduh ia kawei pat .
Ka Sonia Gandhi ha ka jingkren jong ka ka la thombor jur ia ka sorkar Modi bad ka la ong ba ka rukom pyrkhat jong ka ka kiar na kaba bud ia ka jinglong niam .
Ki spah snem shuwa ba ki riewpyrkhat ba pawnam jong ka ri Sepngi kin sdang ban kren shaphang ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew kaba marryngkat ki nong India kiba rit paid ki ju peit ia ki kum ka rukom im .
Kane kam dei kaba shisha thikna .
Katto katne tylli ki dieng bording ki la hap bad pynthut ia ka jingpynpoi bording .
Ki la iai peit ia ka phone jong nga bad ki la iai byrngem ia nga .
Ka Charmme Kaur ka la pynshai ia ki arngut ki nongpang coronavirus kiba la lap ha India ha ka video ha ka TikTok .
Ha ki katto katne ki sngi ba shit bha ha ka por lyiur , ki thliew kiba rit kin pynkiew ia ka jingkhluit bad ki thliew kiba mih na shathie kin pynhiar ia ka jingshit ha ka por janmiet ne janmiet .
Ka jingeh ha Greece ka la long kaba la pawnam ha ki khubor la palat shi taiew mynta .
Kane ka jingjia ka la pynmih ïa ka jingbitar kaba jur ha kylleng ka Jammu and Kashmir .
Bad nga la leit shakhmat bad ka .
Pro Kabaddi : U Pardeep Narwal u la soi ia ka jingialehkai da ka jingjop ha ka por ba ka Patna Pirates ka la jop . UP Yoddha tduh Puneri Paltan
" Kum ka nuksa , u Paul u la ong ba lada uwei u lok u iakhlad noh , baroh arliang mamla ki dei ban " " sah khlem shongkurim . " " "
Ia ka kopi jong katei ka shithi la iohi da ka Reuters .
Ka jingwad bniah kaba dang shen jong ka step kathir ban pynkylla o 100 percent sha ki rit .
U sah marwei ha Mumbai .
Ka jingpynbiang ka dei ka sobjek jong ka sorkar pdeng ha ri India .
Kumno la buh ia ka snam cord ?
Pynsangeh ia ka Aadhaar ba donkam ban pyniadei bad ki bank account : Ka seng bank AIBOC
2 ngut la kem ryngkat bad hynriew tylli ki thuk thuk ba la shah tuh
Kane ka dei ka jingiakop ialehkai !
Hynrei ka jingpynthut ia ka jingpynbiang jong ka kan pynlong ia ki spah tylli ki longiing ban shet jingbam .
U la kamai 30 ron ha ki 34 tylli ki bol .
Ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 bad 337 jong ka IPC la register ha thanat Sector 19 .
Ka spah snem jong u ka don phra tylli ki six bad 14 tylli ki pud .
Ka jingkhawai kam shym la jia hangta .
Katba ia ka phlim Shamshera la pynmih da u Karan Malhotra , ia kane ka phlim la pynmih da u Sanjay Dutt bad u Vaani Kapoor ryngkat bad u Ranbir Kapoor .
Nga ai jingmut ia kine ki lad : .
Ka phlim ba la lum lang jong ka shaphang ka jingkhihwin ha Bangladesh , ka Dateline Bangladesh la pyni ha ki jaka peit phlim ha India bad shabar ri .
Bad ka jingdum ruh kam iaryngkat bad ka jingshit kaba pura jong ka sngi .
Deutsche Welle : Ka jingiap jong u nongwad jaka rieh na Eritrea ka dang shah tohkit , kumta ngim dei ban shu mutdur .
Ka jingshisha ka long ba bunsien ki fund kiba ngi kren kim shym la ioh shibun ka jingwan rung mynta u snem .
Mynta , kumba ngi la kren ha ka khep jong ka jingpyniabynta ba ka kyndon naive ka ai ia ngi ia ka nongrim jong ka model ba sdang .
Mynta ka sngi , ym don mynsiem kaba shah lehbein ia kaei kaei . Yn ym siew kylliang ia phi lait noh tang katkum ki kam jong phi .
Ka rukom kaba kham pawnam ban pynkylla ia kane ka jingmut kaba sngewthuh sha ka jingbatai kaba thikna ka long ban batai ia ka jingmih kum u pud jong ki jingpher jong ki nombar bashisha .
U Rahul u la sdang ia ka jingkren jong u da ki kyntien Telugu , ha ka jingshad kti kaba jur na ki briew ha ka jingialang .
Katei ka jingleit kan dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u Karza sha Pakistan naduh ba la jied ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif .
Ha ki por hyndai , ka Sichuan ka dei ka jaka shong jong ki jylla hyndai jong ka Ba bad ka Shu .
Nga la ïakren bad ki nongïalam ka Congress u K Suresh bad u Gulab Nabi Azad .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai namar ka la kamai T.200 klur ha kylleng ka pyrthei .
“ Kine ki dei ki kam ba ju leh ha kylleng ka pyrthei bad da ki shipai India ,” u la ong .”
Ki mask jong ka tamasa ki pyndonkam ia ki jinglong ksuid kiba ki trai ri trai muluk ki shim kum ka dak na ki Katholik Spain .
Ngam sngewhun ia kaei kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai .
Ha kiba bun ki ri ki ram na ki bank ki long kiba eh ban ioh , kumta ka long kaba ju jia ba ki briew kiba donkam pisa kin leit sha ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
U briew uba shong ha ka ben hajan ka rud duriaw kaba heh .
U Suresh Chandra Shrimali bad ka Pushpa Shrimali na Badgaon ha Udaipur ki don ka khana kaba kum kane .
Ki don ia ka jingbam C bad A kaba bha .
Ha kano ka liang ki long ka nuksa kaba bha ia ngi baroh ?
Haduh mynta u la ioh phra ne hynriew tylli ki jingthoh na Hollywood .
Ym duna ia ka 12 tylli ki rocket ki la bthei ha katei ka jaka ong ki heh sorkar .
Ka Vijayashanthi , ka Rashmika bad u Prakash Raj ruh ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka jingpynbyrngia .
Kaei kaei ka lah ban jia ha ka jingialehkai boxing .
Mynta , ha ki jinghikai ba la dep , ngi la ia kren shaphang katto katne ki buit broadband .
" " " Nga pyrkhat ba ka tnat teknoloji ka dei ka bynta kaba kongsan bha jong ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ."
Haba jubab ia ka jingai jingmut , u Myntri u la ong ba lah ban pyrkhat ban pyniadei ia ka bai insurance bad ka rekod jong ki nongniah kali ha ki por ban wan .
Ka jingbym lah shah shitom kaba nang jur bad u Musharraf kam dei shaphang ka jingbym don ka synshar paidbah jong ka ri hynrei ka pynpaw ïa ka jingkylla ha ka jingïadei kaba kongsan ha ka dewbah India .
Ka la kdew ruh ia ka jingnoh synniang jong ki nongshong shnong na India ha ka jingroi jong ka US .
" " " To tim ia phi , phi u nongshet kylla arsien ! " " la pyrta u German , da kaba pynkhih pyrshah ia ki jingteh jong u bad ka jingpyniap briew kaba paw na ki khmat kiba bitar jong u . "
Katba u dang iaid lynti ban leit phai , u iakynduh ia ka Manhattan .
Une u heh sorkar u la ong ba la bthah ia ki ophis treikam ba dei ban pdiang online lada jia ba ka pisa ba la sei ka long palat ia ka 10 lak tyngka .
Ka ICICI Bank ka la pynkiew ia ka dor ai ram jong ka da 25 point sha ka 10 percent .
Ka jingpynwandur ia ki dur jong ki ka long ka kam kaba eh .
Ki soh kum u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew bad kiwei kiwei.
Ka tnad pynmih um ha ka ri India ka dei ban long kaba la pynkhreh ban pynpoi da ka jingkitkhlieh ia ka bor ding kaba khuid , kaba lah ban shaniah bad kaba lah ban treikam .
Ka jingbuh jingkynmaw jong ka ka lah ban pynheh shuh shuh haduh 512GB ka jingkynmaw lyngba ka microSD card ba kyrpang .
Ka jingsma jong u slap ka la don ha ka Iyer , bad ngi la iohsngew ia ka jingsawa kaba rit jong ka eriong kaba beh .
Kane ka phlim kaba la ak kum u Anoop Menon bad ka Durga Krishna ha ki bynta ba kongsan , ka don ruh ki aktor kum u Renjith bad ka Niranjana Anoop ha ki bynta ba pawnam .
Ia u nongjop yn ai khusnam T.15 hajar bad T.10 hajar na ka bynta uba ar .
Ka Baibl ka iathuh shuh shuh ia kaei kaba U Blei U la leh ha ki sngi ba la buh ryntih jong ka jingthaw .
Ka skul bah Sacred Heart , BRS Nagar ka la rakhe ia ka sngi ialehkai kaba man la u snem hangne ​​mynta ka sngi .
Kumno ! Phi leh aiu hangne ​​?
Ka Elaka Bhadrak ka dei ka Elaka jong ka jylla Odisha kaba don ha ka thain mihngi jong ka ri India .
bad ha ka spah jong ki la don ka bhah kaba dei na ka bynta uta uba pan bad na ka bynta kiba duk .
U bar jylla uba leh ia ka kam runar ha ka khyndew India ruh u lah ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ bad lah ban pynshitom ia u lada lap ba u donkti .
Ki pulit pyniaid kali kim shym la lah ban tehlakam ia ka jingdheng kali .
Ia u sohjew lah ban thung ha ki thliew syntiew .
Ka Shiv Sena kaba iakhun ha ki 124 tylli ki seat ka la jop 56 tylli .
Ka kyrshan ia ka jingiarap sur bad ka wan ryngkat bad ka Bluetooth 5 . 0 .
Kumta , u la shna sa kawei pat ka portal .
U Stanley bad u Elliott ki la ialong paralok haduh ka jingiap jong ka .
Ka jingthaw ia ki polisi kiba iadei bad ka Saians bad Teknoloji .
Ha u snem 2000 , u la ïakynduh ïa ka nongrwai Brazil kaba la ïakynduh haduh u snem 2005 .
U Durney u la batai : Ngi donkam shisha ban peit bniah ia ka sngi man ka por khnang ba ngin iohi ia ki jingtrei baroh bad ki jingkylla baroh ha ka sla jong ka sngi .
Ha ka sngi kha jong u dei u myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh uba la ai sngewbha ia ka ludhiana , ki projek kiba shongdor T.199 tyngka . 54 klur , ban ai jingkyrshan kaba khraw ia ka jingpynroi ia ki jingtei jong ki nongbah kiba stad .
Ka Skoda Ban Pynmih Ka Yeti 2014 Ha India Hapoh U Jylliew 2014.
La ai jingmut ia ki nongrep halor ka jingpynmih ia u soh pear
Ka ED ka dang pyrshang ban wad bniah hato u Mallya u la ioh pisa na ka jingdie bad la kata ka pisa la phah sha u ne sha ki kompeni jong u shabar ri .
Ka BJP ka la jop ha ka elekshon elekshon ha Gujarat , kaba dei ka jingjop kaba hynriew lynter , da kaba jop 99 tylli ki seat .
Ka trok ka la tynrah ia ka kali ha kaba katei ka khynnah ka dang iaid ryngkat bad ki arngut ki aunt bad u nongiasaid ain jong ka .
Ka trok ka la tynrah ia ka kali ha kaba katei ka khynnah ka dang iaid ryngkat bad ki arngut ki aunt bad u nongiasaid ain jong ka .
Ka jinglong ka long kumjuh ia ki nongrep syntiew .
La jied ia ki nongmihkhmat na ka bynta kawei pa kawei na ki 3 tylli ki kyrdan ha ka jingiakop projek One Minutes Jr 2010 .
Ka jinglong ka long kumjuh ia ki nongrep syntiew .
Nga la iaid beit ia ki shapoh ka jingtap jong u .
La jied ia ki nongmihkhmat na ka bynta kawei pa kawei na ki 3 tylli ki kyrdan ha ka jingiakop projek One Minutes Jr 2010 .
Hato ka Ascetism ka long u Shabi jong ka Jingstad ?
Nga la iaid beit ia ki shapoh ka jingtap jong u .
Hato ka Ascetism ka long u Shabi jong ka Jingstad ?
Ym tip thikna la ka shithi jingieid ka dei kaba la pynpoi shisha sha ka Radha .
" Kumba la iathuh ha u apostol Ioannis , kito kiba na u paidbah bah kin " " mih noh na ka jingjynjar bah " " kum kiba lait im ."
Ym lah ban tip thikna la ka shithi jingieid ka dei kaba la pynpoi shisha sha ka Radha .
Ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia ka elekshon kaba la buh ban long ha ka 27 tarik u Naitung .
" Kumba la iathuh ha u apostol Ioannis , kito kiba na u paidbah bah kin " " mih noh na ka jingjynjar bah " " kum kiba lait im ."
U Vijay Sethupathi un iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Rajinikanth ha ka phlim kaba la pynmih da u Karthik Subbaraj.
Ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia ka elekshon kaba la buh ban long ha ka 27 tarik u Naitung .
Ki Jingpyrkhat ba Ar u pynkylla katto katne ki katto katne ki jinglong ba mynshuwa jong u , khamtam ha kaba iadei bad ka theory jong ki pyrthei ba bun jait .
U Vijay Sethupathi un iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Rajinikanth ha ka phlim kaba la pynmih da u Karthik Subbaraj.
Ki briew ki hap ban mad shibun ki jingeh katba ki dang pyndep ia ki kam jong ki ha ki ophis bapher bapher .
Ki Jingpyrkhat ba Ar u pynkylla katto katne ki katto katne ki jinglong ba mynshuwa jong u , khamtam ha kaba iadei bad ka theory jong ki pyrthei ba bun jait .
Ki briew ki hap ban mad shibun ki jingeh katba ki dang pyndep ia ki kam jong ki ha ki ophis bapher bapher .
Ka jingïada ïa ki cyber bad ka jingpynkylla ïa ki data ruh ka la wan ban ïakren .
Ka jingïada ïa ki cyber bad ka jingpynkylla ïa ki data ruh ka la wan ban ïakren .
U President ka US u Barack Obama um shym la pynpaw ei ei shaphang ka jingshisha ba u Donald Trump uba don jingkyrmen ha ka iing dorbar Republican un nym shah jied .
U President ka US u Barack Obama um shym la pynpaw ei ei shaphang ka jingshisha ba u Donald Trump uba don jingkyrmen ha ka iing dorbar Republican un nym shah jied .
U khlur ba pawnam u Salman Khan u la pynpaw ba ha kaba sdang ka dei ka phlim kaba dum ha kaba u nongiashim bynta ba kongsan jong ka u Chulbul Pandey u dei uba long uba sniew.
Ka Australia ka la ïoh biang ïa ka kyrdan No 1 ha ka Test ha ka sien kaba nyngkong hadien san snem hadien ba ka la jop ïa ka England ha ka Ashes bad ka jingshah rem biang ha ka South Africa .
Ha ka rukom tynrai , kane ka long kaei kaei kaba sngewsih ne pynjah burom , kum ki met iap ne ki snier , wat la ha ki khana kiba kham thymmai , ka lah ban long kano kano , wat la ka long kaba phylla .
Kata ka dei ka jinglong kaba bha tam .
Hadien ba la pyndap ia ka jingmih jong ka kompeni bad kiwei kiwei ki jinglut , ka dor ba la shim na u nongdie petrol pump ka long Rs27 . 24 shi litar .
U Rahul Gandhi u dei ban beh noh ia u na ka seng ’ ong u Sambit Patra .
Ia kata ka jingpyndep la buh kyrpang na ka bynta U Jisu Khrist .
Ka Poonam Yadav kaba la leh bha na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka India kan sa ïoh ïa ka khusnam Arjuna ryngkat bad u rangïalehkai kriket shynrang u Ravindra Jadeja .
To ngin ap ia ka bynta ba nyngkong jong ka Bigg Boss 11 .
Ha ka jingïakhun marwei , ka Chennais Sathish Kumar bad ka Karnataka ka Trisha Hegde ki la ïalehkai bha ban rah ïa ka nam lahduh jong ki shynrang bad kynthei .
Ka sorkar ka dei ban don ka bor ban iada ia ki shipai jong ka .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba 141 na ki 163 tylli ki ri .
Ka jingpyntreikam ia ki jingdawa bad ki jingtreikam kiba iadei ban pyntreikam ia ka jingpynmih pisa ba la pan .
Ki khynnah skul , ki nonghikai , ki nongpyniaid skul bad ki kmie ki kpa ki lah ban ai jingmut .
Ka pynlong . . . ka sur kaba sngewtynnad .
Lada nga shah jied ha ka IPL , ngan sa ialehkai thikna .
Ha ka snem kaba nyngkong ha Calcutta ki mishoneri ki la wad ki lad ki lynti ban kyrshan ialade bad ka jaka ban seng ia la ka mishon .
Da kaba pynkylla ia ki nombar jong ka kard sha ki dak Cyrillic . . .
Hadien ka jingjop jong ka Gour , u Syed Nasiruddin u la leit sha ka jingleit hiar thma pyrshah ia u Raja Achak Narayan jong ka Tungachal uba la long ka bynta jong ka Hima Gour .
Hynrei man ka por ki sakhi ki la pynshisha ba ka jingsngew artatien ka long kaba khlem nongrim bad ba ka jingthoh jong ka Baibl ka long kaba lah ban shaniah .
Ngi la pyni ha kane ka lynnong ba ka Nifty kan long kaba tlot hapoh 5 , 600 .
U ialam ia kawei na ki kynhun pynmih kot kaba jop tam ha ka pyrthei .
Nga dang ap ia ka tiket lada ym ai ia nga ngan sa leh bha ban leit sha ka party , u Raj u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki don bun ki daw ban sakhi na kawei ka iing sha kawei pat .
Ngam lah ban iasaid bad u haba u ong ia kane .
Ka jinglong jingman ka la jyllei ha ka thain bad la jan ha kylleng ka distrik .
U Shardul Thakur u la ioh ban khur saw tylli ki wiket katba u Washington Sundar u la ioh ban khur ia kawei ka wiket .
" " " Ngam pat ju tip wat tang ia u nong India ha Bilat ."
Hiar thma ia ka ktem shipai ha Afghanistan, 6 ngut ki shipai ki iap.
Hato ka jingim ka long tang ka lyngkhot lyngkhai ?
Ki la wan ha ka trok .
Ha kata ka por ka la don 22 ne 23 snem ka rta bad kam pat shongkurim .
Khamtam namar ba ka BJP ka duna ka jingbun paid ha Rajya Sabha .
Ka la long ka jingleit kaba jngai da ka bus bad ka kali lynti , hynrei ka la long shi bynta jong ka jinghikai ba nyngkong jong ngi shaphang kaei ka jingmut ban wad nyngkong ia ka Hima .
Hynrei ka iingbishar ba nyngkong ka la lap ba ka liang pynngat kam shym la lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh .
Ka jingbthah kaba bniah kan sa mih hadien khyndiat sngi , u la ong .
Hooid , ka jingleit sha ka ram ka lah ban ym siew . La ong : U briew uba don ram u shah kem ha ka jar .
Kumta u la ioh ia ka jingkiew kyrdan jong u sha ka kyrdan kaba kham halor kaba hadien tang kum ka case kaba kyrpang katkum ka jingai jingmut jong u nongpyniaid skul jong ka Europe .
Kaei kaba dei ban bam ha ka jingbam GM ?
Ka BSE Sensex ka la kiew bha ha ka jingkhein kaba bha ha ka 31 , 252 . 71 bad la kiew sha ka 31, 346. 99
Ha ki por jong ka Baibl , ki nongpeit ia ki pisa ba la aiti ki bud ia ki rukom ban pynthikna ba ia ki jingai sngewbha la pyndonkam tang na ka bynta ki jingthmu ba la thmu .
Nga kular ba nga lah ban kylla .
Ka Sonakshi Sinha ka la sam ia ka selfie jong ka ha ki social media ruh .
Ym shym la pyndonkam da ki jingpynrung syntiew .
Kam dei ar tylli kiei kiei kiba iapher , ong u Ram .
Ka Sena ka la kynnoh ba ki nongialam ka BJP kim shah ban rung sha ki shnong ha Gujarat bad ban pynlong ia ki jingialang pathai khubor , bad la weng noh ia ki jingthoh jong ki .
Haba ka ut ka don ha ka kam kaba eh bad ym don jaka bam kaba biang , donkam ban ai bam ia u khaw .
Hooid , uwei u samla u la ong ba um sngewtynnad ia ka jingiadei kaba sngewtynnad bad phi .
Ki arngut ki la don ka jingkhawai shongkurim kaba kyrpang bad kaba jan bha .
Ka lynnong kaba ar jong ka ka pynbna ba ki Jingthoh Bakhuid ki long kiba la pynkylla mynsiem da U Blei bad ba ka bor jong ki ka palat ia ka jong ka balang .
Ka jingïalehkai jong u Smith ka la mih na ki 103 tylli ki bol bad kynthup ïa ki 8 tylli ki bol .
Ka mynsiem jong phi kan shem ia ka iing .
Ka long shisha kaba pher mano ba jop ha ka elekshon .
U Sudip Mukherjee kum u Ophisar ka CBI
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba nalor ban leh ia ki test mammography , ia kane ka van yn pyndonkam ban leh ia ki test ban lap ia ka jingpang snam , jingpang shini bad jingpang dohnud khlem da siew pisa .
" 20 min : " " To Ngin Burom Baroh ia U Jehobah bad U Khun jong U . " " "
Ka jingkynthoh jong ka trailer ka long kaba bha shibun .
U lah ban sngewthuh ia ka jingpyrshah jong ka Congress .
Ki jingeh ha ka jingshngain kin donkam ban pynbeit .
Da u slap bad ka jingshlei um kaba kloi mynta u snem , ki jingthung haor ki la shah rong noh bad la paw pyrthei ia ka jingbamsap jong ki jaka ba iadei .
U Vinod Kumar uba wan na Meerut ha Uttar Pradesh u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na ka shuki Fatehgarh Sahib .
Kine ki briew ki leh ia la ka kam .
U president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi u la iakynduh ia ki nongbylla sngi .
Ka Kynthei Muslim kaba nyngkong eh jong ka Manipur ka Najima Bibi .
La ka long ka sorkar India ne ka Railways , ngim shym la kren shaphang ka jingshim bai lutksan na ki nongtrei .
Ngi sdang ha ka por 6 baje mynstep bad ngi pynkut ha ka por 8 baje mynstep .
" La phah ia ngi sha ka balang " " rong " " kaba don tang kumba 14 ngut ki nongialap ."
Ki jinglong ba kyrpang jong ka ktien Turkey ki long ka jingïahap sur bad ka jingïahap jingmut kaba jylliew .
Ka long ka jingkular kaba skhem kaba phi la leh ha U Jehobah ban ieit ïa u bad ban buh ïa ka mon jong u halor kiei kiei baroh . Kata ka long ka jingkular kaba khia .
Ka jingjrong jong ka ka long 3 mm .
Ka la hikai bad ka Rathmines Theatre Company naduh ka rta kaba 10 snem bad ha ka Abbey Theatre naduh ka rta kaba 14 snem .
U Director jong ki lad pathai khubor jong ka RABs, u Mufti Mahmud Khan, u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ki bor jong ka aiñ ki don ïa ki jingtip ba kyrpang ba ki lehnoh ki la shim ïa ka jaka ha kylleng ka nongbah Dhaka hadien ba la pynlong ïa ka jingïaid lynti ha Sylhets Atia Mahal.
U Kumar u la ong ba ha ki snem ban wan kan long kaba kongsan ban peit kumno ka tnad bank kan kyrshan ia ka tnad agro .
Ka snem 2013-2014 ka la sdang bha ha kaba u Smith u la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingiakop kaba nyngkong ha Nakiska .
Ka India ka don ka jingiadei kaba khlain bad kaba slem bad ka Seychelles ha kaba ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri ka long ka bynta kaba kongsan bha .
Hynrei ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat , la ong u Singh .
Katba ki paralok jong u riewspah ki bun , ki long tang shipor kum ka spah jong u .
Ka dei ka por kaba biang bha na ka bynta ki aktor ban leh ia kino kino ki jait phlim kiba ki sngewtynnad .
Ha ka bynta kaba kham bun ki ar jait ki long kiba iapher ha ka jingsam .
Ka para jong u Malik ka Abida kaba ju leit jngoh ia u hynmen jong ka ha phatok ka kwah ba dei ban pynkynriah noh mardor ia u sha hospital .
Kumta kam dei ka kam kaba khraw .
Ki visa jong ki 39 ngut kiba dang sah ki dang don ha ka jingpyndam .
Rally rakhe ia ka sngi jong ka jingbun briew ha ka pyrthei
Ha ki snem 1970 , ka la mih ha ki ri kiba la kiew kum ka jingpule kaba man ka por ha ka liang ka jingsumar bad jingsumar .
La kynnoh ba la pynbor ia u ban mih na kawei ka booth .
Ngim kwah ia ka jingbatai .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba donkam ban pyrkhat kumno ban thaw kam thaw jam ha ki nongkyndong bad ha sor jong ka ri India .
U Salman u la pule ha ka skul jong ki syiem ha Riyadh .
Nga la aiti ia kane ka jingleit la slem bah .
Um ju thep century ha kano kano ka jingialehkai pyrthei .
" U Surjewala u la ong " " Ha ka por ba ka WhatsApp ka la phah khubor sha baroh kiba la shah hack ia ki phone jong ki , kawei kum kine ki khubor la ioh ruh da ka Priyanka Gandhi Vadra " " "
Ia ka tarik ban pynrung ia ka rel yn sa pyntip hadien .
Ka kjat kadiang jong ka ka tan ia ka jain shakhmat , bad ka pynlong ia ka ban hikai bad ka pynmih ia kata ka jingsngew ba phylla jong ka jingsawa .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , kano kano ka seng kaba direct kam lah ban shah pyllait na ka GST .
Ka phlim ka ieng ha ka dor baroh Rs .
Home Latest News Khmih lynti u Trump ban wan jngoh ia ka ri India
Ka jong U ka long baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . Ka jong u ka long ka niam junom . Te hato phin sheptieng ia uwei pat lait na U Blei ?
Hadien kata u Myntri Rangbah bad baroh ki riew pawkhmat ki la leit jngoh ia ki stall bad ki la ai mynsiem ia ki kynthei nongkyndong .
Da ka jingiarap u la wanrah biang ia ka suloi jong u , ki tiar siat bad uwei u briew uba la mynsaw jur , bad khatduh eh ia ki tiar bad ki tiar kiba dang sah baroh .
Ka la don ruh ka jinghiar kaba jur ha ki jingsumar ia ki snam .
Ki nongiakhih ki la wad ia ka lad pynbeit kaba neh ia ka Jallikattu .
To lada kane ka kynthei jong u Gawain ka long kaba itynnad kumba u dawa .
Ki samla pule na Bathinda , Mansa , Ferozepore , Faridkot bad Moga ki la ïashim bynta .
Ki la ong ba kin sa gherao ia u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad ia u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal lada ym lah ban pynurlong ia ka jingdawa jong ki .
La pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha Rohtak namar ba u heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim u shah set ha phatok Sunaria hangtei .
Katto katne tylli ki surok jong ka Shimla , Mandi , Bilaspur bad Kangra district ki la khang lut namar ka jingjur u slap bad ka jingkhyllem jong ki dieng .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki don ar tylli ki dawai rotavirus kiba la ai laisen kiba la pynrung ha palat 40 tylli ki ri hynrei ki dang sahkut ha ka jinglah ban ioh da kiba bun ha ki ri kiba dang kiew .
La pynlong da u Mir bad kijuh ki Nongbishar .
Ka Odisha FC kan neh ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 21 point .
Ki briew kiba kren Telugu ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka sngi snem thymmai jong ki , ka Ugaadi mynta ka sngi .
U Kochhar u la shah jamin da ka bond kaba T.5 lak da ka iingbishar jong ka PMLA bad u la kyrpad ba un nym mih shabar khlem ka jingbit jong ka iingbishar .
La lap ia ki met iap jong ki lehnoh kiba la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh ryngkat bad kawei ka suloi AK 47 , kawei ka SLR bad kawei ka pistol , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
U nongdro dur khynnah u Swapnil Joshi u la kylla long u aktor ha ka kam shna dur Marathi .
ka jingpang kaba nang kiew suki suki bad tang khyndiat ne ym don dak ei ei
Hato phin ialehkai bad ka kum bad ka sim ne phin tied ia ka na ka bynta ki khun kynthei samla jong phi ?
Kane ka dei ka por ban pyni ia ka jingiatylli bad jingiatylli jong ngi bad ki shipai jong ngi ym ka por ban kdew kti ne wad ia ki jingbakla .
Hynrei nangta kata ruh ka la sawa kumjuh .
Balei phim leh kumta bad nga ?
U la ialehkai ha ka kyrdan ba shadien .
Ka bynta kaba rit eh na ki paidbah kin sngap ia ka jingrwai rock kaba long ha ka ktien phareng .
La thaw ia ka jingiathuhkhana kaba sniew , kaba la pyndap da ki kyntien kiba la khia kum ki khniang bad ki nongwan rung tuh .
Mynta ka sngi , ka Tata Motors ka lah ban ai ia ki kali kamai kiba bun jait kiba ai ia ka dor kaba kham bha ia ki nongthied jong ngi ha Myanmar .
Bunsien u la pynrem ia ki kum ki nongleh arsap .
Ka pyni ruh ia ki khmat kiba la tip bha kum ka Shikha Swaroop , ka Rucha Gujarathi bad ka Divyanka Tripathi ha ki bynta bapher bapher .
Ym pat tip ia ka daw thikna jong ka jingjah jong ka .
Ka dor sdang jong kawei ka jar ka long Rs200 .
Haduh mynta la pyndep haduh 19 lak tylli ki rukom treikam .
La synran lang ia u Modi da u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval bad u myntri kam bar ri u Vijay K Gokhale .
Kane ka shithi jong u Goyal ka wan hadien ba u Nongïalam ka Congress na Delhi u Rohit Manchanda u la dawa ban bujli noh ïa u PC Chacko uba dei u nongpeit ïa ka AICC jong ka city unit halor ka jingshah rem ha ka jingthep vote .
Ka tnad mariang ka la pynmih ruh ïa ka jingmaham na ka bynta ka jingjulor kaba lah ban jia ha ki thaiñ mihngi bad sepngi jong ka Godavari , Vishakhapatnam , Vijayanagaram bad Srikakulam jong ka Andhra Pradesh bad Yanam .
U SSP u la ong ba hadien katei ka jingujor la thaw ia ka kynhun jong ki heh pulit ban tohkit ia katei ka kam .
U Bah Fadnavis u la ong , Ka kynhun treikam ka la dep ban trei ban pynhiar dor ia ka umphniang .
Nga la pynkhreh ban iakhun ia ki jingthep vote halor ka dak jong ka AAP lada kylli da ka seng , la ong u Brar uba la shah beh na ka Congress ha u bnai Risaw .
Ki Hebru ki tip ia ka kyrteng Blei .
" " " Namar u la niew ia ka jingkren bein ia U Khrist kum ka spah kaba kham khraw ban ia ki spah jong ka ri Ijipt . naba u la khmih lynti sha ka jingsiew ia ka bainong." " "
Ha ka por jong u Dhonis , u ju ai jingmut beit ia ki nongtied bol shaphang kano ka jingjrong ne lain ban tied bol watla kham bunsien u ju ai jingmut ha ka ktien Hindi .
Napdeng kiba iap thymmai 5 ngut marwei ki iap ha USA bad France bad saw ngut ha Saudi Arabia , la pynthikna da ki jaidbynriew nong Bangladesh kiba don ha USA , Saudi Arabia bad France .
Ka jingpyni jong ka Samsungs Infinity ka nang pynkhlain shuh shuh da ka jingpyndonkam thymmai jong ka Chat Over Video kaba pynsuk ia ka jingpyni khlem jingthut bad khlem jingpynthut katba dang ia kren .
" " " U soh lieh : Ka jingpynlong ia u mrad khlaw " " . "
Uwei pat u myllung u dei u Abdul Kadir .
Bun ki dawai ki pyndonkam kum ki dawai pynsniew , katto katne na ki ki long kiba ma ban bat . Katto katne ki rukom rong ki pynmih ia ki jingsma bym sngewtynnad .
Ka la pule ha Bolzano bad Trento bad ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka skulbah Munich ha ka kam shna tiar .
Ha kaba sdang jong kata ka snem , nga la iohi ia ka jingsma bad ka jingduh jingsngew ha ki kjat jong nga . Lada nga step ha ki dewiong kiba shit , kam don jingpang .
Ka kynhun ka treikam ha ki 50 tylli ki ri .
Ia kane ka kam la sdang ar bnai mynshwa .
Shano ngan leit ?
Ka State Bank kan pyniasoh ia ki ram iing bad kali bad ki dor repo jong ka RBI na ka bynta ki nongthied jong ka naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka kynhun ki sim kiba shong ha ki step .
Ia ki khusnam ba la thaw da ka tnad dawai la ai sha ki karkhana shna dawai kiba pawnam ban pynshlur ia ki karkhana shna dawai bad ki tiar sumar jong ka ri India .
Ki pulit ruh ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka kot ka kut ha ka jingkynmaw .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ban ioh ia kane ka takma ."
Ka NYNGKONG ha Mumbai .
" Ka jingwad kaba kum kane la pynlong ruh ha ym duna ia ka 19 tylli ki jaka hapoh bad sawdong jong ka Pune pyrshah ia ka kynhun jong ki kompeni kiba trei ha ka jingpynkhreh bad khaii ia ki mar rep " " . "
Haba ki briew ki iohi ba ki nongleh kam sniew ki shah pynshitom namar ki kam runar jong ki , ka jinglong ban leh kam sniew ka hiar .
U Chahal u la pynpaw ia ka jingieit jong u ia ka shakhmat bad kumno u ju ialehkai ha ka por ba u dang rit .
Nga sngewkmen ba ka la long kaba jop .
U la ai bam ia ki miaw da ka jingkhleh thok jong baroh ki bynta ba kyrpang jong ka dud ba la tip ha kata ka por , kata ki protein , ki shini , ki jingbam ba thiang bad ki jingbam ba thiang .
U Mohammed Shami khamtam eh u don u nongpynbthei ba phylla.
Kata ka long kaba nga kylli ia phi .
Hadien kata la weng noh ia u na ka kynhun myntri bad na ka kynhun nongialam jong ka Awami League .
Ki tei bad pynroi ia ki jingiadei .
Hynrei kam dei ka kam kaba suk , u la bynrap .
Ngin sa peit bad nangta ngin sa rai .
Ka la dei ka por jong ki nongpynjot . . . ban kiew biang sa shisien sha ka burom ryngkat bad u kapten ba thymmai . . .
Ka Loksabha ka don u nongkren . La jied ia u napdeng ki dkhot jong ka Parliament . U don ar tylli ki kam ban leh .
Ki ak phlim Diljit Dosanjh bad u Manoj Bajpayee baroh ki la khreh ban iasam jaka ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim jong ki ban sa wan kaba la ai kyrteng Suraj Pe Mangal Bhari .
Ka politik kam dei ka jingialehkai jong ki nongpeitkai .
Baroh ki nongrep jong ka Perambalur , Trichy , Dindigul , Tirunelveli , Tiruppur , Thoothukudi , Namakkal , Virudhunagar , Salem bad Coimbatore .
Ia kane ka kot la pynmih ha ki rukom bapher bapher , kynthup ia ka kot ba jem , ka kot ba jem bad ka kot ba la pynsawa .
Ka jingpeit jong phi ia ki katto katne kiei kiei kan sa kylla .
Ka jingpynbiang 28000 tylli ki tiar test dud ban peit ia ka jingpynkylla dur ha ka dud .
Ka jingong ba pawnam jong ka ri Germany Bam mynstep kum u syiem , bam mynmiet kum u syiem , bad bam janmiet kum u nongkyrpad .
U la iehnoh shadien ia u kpa , ka kmie bad arngut ki para kynthei ki bym pat shongkurim .
U Dar u la ong ba na ka bynta ka roi ka par jong ka thain , ka long kaba donkam ban kyntiew ia ki kam khaii pateng hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U la ong ruh ba ia ka jaka sah jong ka Jayalalithaa ha Poes Garden yn pynkylla kum ka jaka sah jingkynmaw .
" " " Ki nongrep ki la hap ban mih noh na la ka shnong namar ka jingkyrduh bam , bad ki la leit sha Kolkata da ka jingkyrmen ban im ha ka nongbah kaba heh " " "
Wat la katta ruh u la hap ban ai burom ia ki namar ba ki la pyrshang .
Nangta lah ban pyniasoh lang ia ki dur jingsumar bad ka AI ban pynlah ban pynpoi ia ka jingsumar sha kiba bun ki briew bad kumjuh ruh ban ai ia ka jingsumar ba la thmu katkum ki dak jong uwei pa uwei .
Lada ngi don ka mon ha ka sain pyrthei bad ka jingsynshar , ka pyrthei mynta ka sngi thikna ka don ia ka lad teknoloji ban pynlong ia ka .
U nongbishar rangbah TS Thakur u la ong ba namar kine ki jingeh ki briew ki leit sha ki iingbishar .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka ai jingkren ha ki lad pathai khubor ha New Delhi .
Ha ka graph , kaba la dep shna da ka g ha ka g .
U Sekretari Rangbah jong ka seng , u V . S .
Ka jingeh kaba khraw jong ka skulbah ka long ka jingduna kaba jur jong ki nonghikai .
U la don 46 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
U Dr . U Mishra u la pynpaw ka jingsngewnguh ia ka Pitambara Peeth kaba la wan shakhmat kum ka nongiatreilang ba kongsan ban pyntreikam ia kane ka skhim .
La lah ban ithuh ia ka da ki tempi Chandi kiba jrong bha kiba don ha rud surok hajan ka jaka treikam jong ka thana .
2 Ki jingthmu jong ka jingpynroi ia ka projek jong ka TNRTP .
Bun ki khynnah kiba sngap jar ki la don ki kmie ki kpa kiba sngap ki bym shym la soi .
Ki lok ki shah set phatok 10 snem namar ka jingshah lehbein ki khynnah rit
Kumno ki lah ban shim ia ki lad jingiada ?
Ka kompeni ka don ka jingthmu ban ioh pisa T.70 klur lyngba ka IPO .
Ka Sensex ka hiar 17 pts ha ka pisa kaba tlot , ki dak pyrthei .
Hynrei kine ki shim por ban don ka jingktah .
Ka jingtrei jong u Ghatak kum u nongpyniaid ka la ktah ia kiba bun ki nongshna phlim India kiba hadien , kynthup ia kito kiba na ka kam shna phlim Bengali bad shawei pat .
Ha ka jingshisha , ka Ktien U Blei ka pynthikna ba ia kaei kaei kaba u briew u bet , ia kane ruh un kheit . Ki Galatia 6 : 7 .
Haduh mynta , ka jingduhnong pisa kaba la lum lang da kine ki karkhana ka long palat ia ka 1,000 klur tyngka bad kane kan wanrah ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka ha ki sngi ban wan .
Da ki hajar ngut kiwei pat ki la wan na ka ri Soviet bad na Czechoslovakia bad kumjuh ruh na kiwei pat ki ri jong ka Europe Mihngi .
Ka GoM ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman mynta ha ka jylla bad ka la shim jingkhein ia ka jingdon jong ki dawai ba la thoh bad ka jingpynkynriah ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki para sumar .
Ki Tamil kiba la shong shnong ha Malasia bad Singapore ki dang bud ia ka ktien Tamil bad ka kolshor Tamil jong ki .
Kat kum ka kot Watching America , ka don ka rukom ban ailad ia ki telebishon ban leh bieit .
Wat la ka kyrteng ka mut ia ka jinglong jong ka sorkar pdeng , hynrei ka la long ha ka jingshisha ka jingiasoh lang .
" " " Kaei kaba lah ban long hapdeng ka jingjop bad ka jingshah rem ? "
Da ka jingmut kaba kham jylliew shibun , u khot ia U Blei kum U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ki nongïakhih ki la thang ruh ïa ki dur jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohïing ka ri bad u Sarbananda Sonowal myntri rangbah ka jylla .
Ha ka tweet jong ka ophis jong ka Sitharaman ka la ong ba ki nongshim ram ki kynthup ïa ki MSME , ki nongdie marbam , ki nongrep bad ki korporat bad ïa ki pisa yn sa pynlait ynda la weng noh ïa ka jingkhang khyrdep .
Dei namar ka IPL bad ka kriket ba ngi lah ban pynlong 2000 tylli ki jingialehkai hapoh ka ri man la u snem .
Ka Gujarat shatei lam mihngi ka don ha ka jingshlei um .
Bigg Boss 13 : Mih noh U Khesari Lal Yadav na Ïing hadien ba la shah beh ïing kaba kyndit bynriew
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw , ka Board jong ka EPFO ​​ka la tyrwa 8 . 5 percent na ka bynta u snem mang tyngka 20 , hynrei ym pat lah ban mynjur da ka tnad pla tyngka haduh mynta .
Khublei shibun ia ka jingjop jong ka elekshon jong ka komiti pyniaid jong ki Sikh ha Delhi .
Ka Rafale ka dei ka scam kaba khraw tam ha ka liang ka jingiada , ong u Rahul Gandhi .
Um lah wat ban pynlong ia ka na kawei ka shuki sha kawei pat .
U Satyajit u la dro ar tylli ki dur Ray Roman bad Ray Bizarre .
U Banner u kylla biang sha u Hulk , da kaba jop ia u Fenris , katba u Thor bad 142 ki ialeh pyrshah ia ka Hela bad ki shipai jong ka .
Baroh ki iatreilang na ka bynta ka jingjop jong ka TRS . .
Nangta ki leit biang sha ka um kaba jylliew .
Ka rel ka iaid lyngba hapoh kawei ka thliew .
Ka long kaei kaei kaba khraw ba .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 409 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ki dulir jong ngi ki long kiba bun bad kiba la saphriang bha .
Ka jingiateh lok jong ki ka neh haduh lai snem .
" Hynrei haba kren ha ka jingialang ha Gorakhpur dang shen , u Adityanath u la khot ia ka Taj Mahal kum ka " " jingsarong jong ka ri India " " bad u la kdew ia ka kum ka " " " jingsahnam ba pawnam ha ka pyrthei " " .
Jylliew 1917 Ia ki jingiakhih ha madan Nevsky la siat da ki shipai .
Hynrei ngi la rai ban iakynduh ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ryngkat kum ka longiing , da ka jingiarap jong ki Blei .
Ka jingpyni ia kawei pat ka jingjied myntri rangbahduh , la ka long mano mano ruh naduh u Rahul Gandhi haduh ka Mayawati kam lah ban pynrem ia u Modi .
Ka Pak ka dang khein ia ki met iap , hynrei ka Liang Pyrshah ka dang pan ia ka jingpynshisha : U PM Modi ha Odisha .
Ha katei ka jaka ki la poi sha katei ka jaka bad u SSP Gurpreet Singh Toor ryngkat bad kiwei pat ki heh ophisar .
U myntri rangbah u la ong ba ha ka kolshor jong ka ri India ia ka khubor ban pynneh pynsah ia ka mariang la ai lyngba ka Govardhan Puja .
" " " Ban subscribe , SMS ia ka kyrteng jong ka internet package ba phi la jied . " " "
Kane ka jingtip ka pynpaw shai ia ka jingheh jong ka jingeh bad ka jingdonkam ban leh kyrkieh .
U tip ia kine kum ki flash jong ka jingshakri .
Nalor kine kiba la kdew haneng , u Shri Gadkari un buh ia ka nongrim na ka bynta kumba 96 snem . 47 km ki projek surok bah jong ka ri kiba shongdor T.2114 . 82 Klur ha ka Roing .
Ka jingshongkha kaba jrong ka la kut noh tang ha u snem 2010 da ka jingiap jong ka tnga jong u .
Bad nangta sa sait ia ka pot ar .
Ki 8 tylli ki jingialehkai ha kane ka round la pynlong hapdeng ka 3 tarik u Jylliew 1949 .
Ki pynkit ia ka sha ka jingiakop rwai ba la pynkylla dur kum ka tiar rwai .
Nga rah ia kine kylleng kylleng .
Palat 20 tylli ki jaitbynriew Islam ki la pynbeit ia ka talaq lai sien ong u Prasad .
Ka Rashi Khanna ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka kad liengsuiñ ba la tyrwa ka donkam ban pynkynriah sha kawei pat ka jaka kaba don hajan Kalyan .
Ka jinghikai Ka jinghikai ia ki nongtrei sorkar bad ka jingpynkylla ia ki nongsynshar ka dei ka kamram jong ka sorkar .
Wat la katta ruh , bunsien u ju pynsngewtynnad ia ki nongleit jingleit ha ka iing sah jong u kpa tymmen jong u da ka jingstad jingkhein kaba phylla jong u .
Ka la pynskhem ba ia ka jingjied ia kine ki kam yn leh tang katkum ka jinglah .
" Aktor drama ba tbit tam : Richard Madden, u nongap met " " "
Ka long kaba tynrai ba haba ka thong ka long kaba heh bha te kan donkam ruh ia ka mang tyngka kaba heh .
La iohi ia ki langbrot hapdeng ki madan bad ki lum kiba jyrngam .
Hynrei u nongthied un hap ban pyntip sha ka bank hapoh lai sngi trei naduh ba u la ioh ia ka jingpyntip na ka bank ha kaba iadei bad ka jingpyniaid khlem jingbit .
U Rohit Sharma u ïalehkai ïa ka bol ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Twenty20 pyrshah ïa ka New Zealand .
" " " Ngi kwah ban tei ia ka lynti kit jingkit ha ki wah ha kylleng ka ri da kaba tih ia ki wah bad pynlong ia ki lynti wah kiba kham treikam kloi , " " " " ka la ong . " " "
Hynrei teng teng phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh ha ka por ba iakynduh video .
Ka jaka die mar rep ha New York ka la rai ban sangeh noh ia ka jingkhaii ia ki kot ki sla ruh kumjuh .
Kane kan dei ka jingpynmih kaba lai jong ka prokram .
Ngin sa buddien mardor .
Ka mynsiem jong ka pyrthei , da ka jingpynleit jingmut jong ka ha ka jingpyni ia ki lad ki lynti jong ka jingim , ka pynpang ia kiba bun ki briew da ka jingkhuslai kaba khlem koit khlem khiah .
U long u riewstad jong ki jingpule Vedic bad Sanskrit , bad u ju ai jingkren shaphang ka jinglong mynsiem , ka jingiatylli niam bad ka jingbamsap .
U briew uba shong ha ka baicycle uba shong ha ka surok hajan ka wah .
Nangta la jied ïa ka ban ïalehkai ha ka Asian Games 2018 ha ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ha ka jingïamareh 4400 meter .
Ngi dei ban sangeh noh ban peit ia ki Nongthaw Spah jong ngi da ka jingsuba : ki dei hok ban ioh ia ka jingburom kaba kham khraw .
Ki rung , ki ong ia u ban niah kali , hynrei ki tyndong kali ki shah slap shuwa ba kin lah ban tan noh .
U la buh ia ka dur kaba sniew kaba u ju leh .
Ngi don hapdeng ka jingkylla jong ka kam bad ka jingktah jong ka polisi pisa ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka dang paw .
Bad phin sa pyndep shibun kiei kiei .
Oh, to wan, Alfrid, don ka dohnud. Ki briew ki donkam ban bam .
Ka Russia kaba la dih kyiad ka khot ban khanglad ia ka jingdih kyiad kaba u briew shimet u lah ban thied bad ban khang ia ki dukan kiba die kyiad .
Ia ka trailer jong kane ka phlim yn sa pyni ha ka 27 tarik u Naitung kaba jia ruh ba ka dei ka sngi kha jong u Yash Chopra .
U Paul u batai : Namar kata to ieng skhem , da kaba la teh ia ka tyrpeng jong phi da ka jingshisha , bad da kaba phong ia ka jingda shadem jong ka hok .
La pyntip ba 80 ,000 ngut ki samla pule kin leit shah hikai ha ka CIPET mynta u snem bad ka lah ban poi sha ka shi lak ngut ha u snem ban wan .
pynmih ia ka hydrogen shabar jong ka iing ba la buh . Kane ka la ju long kum ka jingïakynad .
Ki mask bad ki gloves bad kiwei kiwei ki tiar iada ki long kiba donkam .
Da kaba thoh shithi sha u kpa tymmen jong ki , thang ia ka haduh ka dewbilat bad nangta ki ailad ia ka dewbilat ban beh sha ka Iyer , ki lah ban phah khubor sha u .
U la ong ba ka kam liengsuin jong ka ri India ka nang kiew bha , bad ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingbun ki briew kiba leit liengsuin .
Ka system ka long kaba la jot rathai .
Kine baroh ki wan na ka jingleh .
bad kawei pat ka ri Ri 2 .
Ha ka lynnong kaba bud ngin sa ia pyrkhat kumno u iarap ia ki briew jong u mynta .
Kumno kane ka projek ka iaid ?
Da ka bneng kaba dang dum , ka don ka jingma ba kan nang jur shuh shuh u slap ha ka nongbah bad sawdong sawdong .
U Bakhtiyar uba la sngewsih u la leit sha Delhi bad wad kam hapoh u Qutbuddin hynrei hangta ruh ka jinglong jong u kam shym la long kaba kham bha.
Ka Saina Nehwal ka Saina Nehwal bad ka Parupalli Kashyap bad ka Kidambi Srikanth ki la rung sha ka wat kaba ar kum ka sngi kaba bha tam na ka bynta ki nongïalehkai shuttle ka India ha ka Malaysia Masters ha Kuala Lumpur ha ka sngi thohdieng .
Ka jingshisha ka long ba ka PAF ka la siat ar tylli ki liengsuin IAF , ki jingtwa ba la iohi ha madan da baroh .
Manoj Bajpayee , Pankaj Tripathi pan jingiarap na ka bynta ki lanot ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Bihar .
La pyndonkam ia ki kum ki ligand ha ka jingpynkylla dur bad ka jingpyniasoh lang .
" " " U nongialam ka seng jong ngi uba la khlad noh u George Fernandes uba la long u convenor jong ka NDA u la rai ban nym kyrshan ia ka BJP halor ki mat kiba ialeh pyrshah ."
Ka imlang sahlang , kumba ngi baroh ngi tip na ka jingshem , ka nang kham sniew khlem sangeh .
Nalor kata ki tourist ki lah ban leh rafting ha ka wah Kali .
Katno ngi sngewnguh ban pyndem ha ka jinglong syiem jong u katba kiwei pat kiba kam Khristan ki jied ban sah khlem jingtip ia ki jinghikai jong ki Baibl shaphang ka Hima !
U Tuhir mynta u shah sumar ha Apollo Hospital ha Chennai kaba jngai 1800 km na ka jaka kaba u khot ka ïing .
Kaei ka Article 370 bad kumno lah ban pyndam noh ia ka : .
Ki kynthei ha Ijipt hyndai ki lah ban thied , die , long ki paralok ha ki jingiateh ain , long ki nongpyntreikam ha ki will bad ki sakhi ia ki kot ki sla ain , wanrah ia ka jingmudui ha ka iingbishar , bad pynkha khun .
Nga la pyrshang bunsien , ka ong , bad u ju pynduh jingkyrmen ia nga . Nga la kut noh ha ka jingsngewsih .
U myntri rangbah duh jong ka Japan u pynbor ia ka jingiadei kaba khlain ha ka ioh ka kot bad ka India .
Ka BMC ka la pynbna ba 211 tylli ki skul ki long beain .
Ka W140 ka wan ryngkat bad ka jingjied na ki ar tylli ki engine : V8 bad V12 .
U Usman u la ong ruh ba lai ngut ki heh jong ka Boko Haram u Abubakar Mubi , u Malam Nuhu bad u Malam Hamman ki la pynthikna ba ki la khlad noh bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba phylla jong u briew .
Hynrei lada shah kem ba kano kano ka jaka buh kam ka pynkhein ia kano kano ka kyndon jong ka jingpynrung kyrteng te ka jingpynrung kyrteng jong ka ka lah ban shah pynsangeh , shah pyndam ne shah weng noh .
l la ktah ia ka . Kata ka long kaba biang .
U Mukesh Ambani u la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki 100 ngut ki riew riewspah tam jong ka Forbes
Hooid , Phi lah ban shem ia ka jingkmen .
Ka jingitynnad jong ka Mariang ka pynkylla dur ia lade ha ka jingmut jingpyrkhat bad ym na ka bynta ka jingpyrkhat kaba khlem jingmyntoi , hynrei na ka bynta ka jingthaw kaba thymmai .
Ka Congress ka kwah ia ka EC ban pynkynriah noh ia ka case jong u Modi na Gujarat
U Aayush Sharma bad ka Warina Hussain ha ka phlim ' Loveratri .
bad Ngin pynlong ia u uba rit tam na kiba rit .
Ka jingsma jong ka sniehdoh .
Kumta , ki heat map ki lah ban iarap ia ngi ban wad ia kine ki jingeh .
Ia ka Vivo V15 Pro yn shna ha ka karkhana shna kali jong katei ka kompeni kaba don ha Greater Noida .
Lait na u Hardik Pandya , u Bhuvneswar Kumar , u Rohit , u Dhawan wat ki rangïalehkai kum u Deepak Chahar bad Ishant Sharma ruh ki don sha lyndet namar ki mynsaw .
Kumno ki dak jong ka jingpang dohnud ki iapher ha ki shynrang bad ki kynthei ?
Ki jingbam mrad baroh shisngi .
Kum ka nuksa , ong ba ka jaka ka donkam ban buh ia ka um ha ka tank .
Ngi la ioh ia ka jingbit na ka tnad mariang .
Kaei kaba jia ia kiwei pat ki jylla ka dei ban jia ia ka Gujarat , u la ong .
La pynrung lang bad ki jingpyni dur ia ki jingkynthoh bad ki jingthoh ba la kdew .
U PM Modi u la pynpaw shuh shuh ba ka pyrthei ka kyrmen ia ka ri India bad ba ka mang tyngka kan ai bor thymmai ia ka roi ka par jong ka ri India .
Ka kynhun ki blang kiba bam na ki dieng ha ka madan .
Ka jingtap , jingpynitynnad ne jingpynitynnad ia ka lieng .
Arngut na kiba iap ki dei ki para .
Ym donkam ia kum kine kiei kiei mynta .
Katba ngi dang pyrkhat da ka jingduwai ia ka Ktien U Blei , ngin sngew ba ngi don ka jingpynshlur ban pyntreikam kham bha ia ki jingai jingmut jong ka .
Nga la shah pynsahkut ha ki liengsuin la bun taiew .
Ka jaka treikam jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ka don ruh ha Gorakhpur .
" " " Baroh ki tip shaphang ka spah jong nga ."
La thaw ia ka kynhun treikam na ka bynta ka jingthep vote ha Panchayat .
Kham hadien ki la iaid sha madan shnong , ha kaba la pynlong ia ka fair .
U la ong ba ka dei ka jingshah thombor khlem daw .
Ka la ong ba ka AAP ka la pynkhih ia ki lehnoh ban thmu ia ka longiing Badal ruh .
Baroh ki Seat Lok Sabha : 5 ngut
Ki samla pule ki la pynleit jingmut ruh ha ka jingkawang maw kaba heh ïa ki bor pahara ha ki sor Baramulla , Shopian , Kulgam , Anantnag , Dooru , Kupwara , Ganderbal , Tral bad Bandipora .
Ka khusnam ka kit ia ka jingai ia ka takma ksiar kaba 1 sovereign bad ka pisa kaba T. . 1 lak tyngka .
Ka jingioh ia ki kulai jong phi hangne ​​.
Ka jingbatai kaba bud ia ka dur ka long kaba pyni nuksa .
U Kamal Haasan u kren shaphang ki para ïing
Ka dei ka policy ba la pynbna da ka sorkar .
Ha ka por namaaz , ka ashram ka pynlip ia ki jingpynsawa jong ka bad ha ki tamasa bad ki por ba kyrpang jong ki Hindu , ka komiti jong ka mosque ka iarap ia ka tempi ha kaba pynbeit ia ki kam .
" Ka Baibl ka pynthikna ia ngi : " " Pyrshah ia u Soitan te un phet noh na phi " " ".
Ka Abu Dhabi bad Dubai ki dei ki jaka ba kongsan jong ki nongleit jingleit na India kiba leit sha kiwei pat ki ri jong ka Gulf , wat sha ka Africa shatei lam mihngi bad Europe .
U Rajkumar Hirani bad u Aamir Khan
To ngin bat skhem ia ka Ktien jong ka jingim bad wad minot ia ki langbrot U Jehobah katba ka aiom kaba bha ka dang iai bteng .
U heh pulit ka Bilaspur u Ashok Kumar u la ong ba ki pulit ki tip ia kane ka jingeh bad ki dang pyrshang ban tehlakam ia kane .
Ki jaitbynriew riewlum ki don la ki jong ki jaka shong jaka sah ba kyrpang ha ki lum bad ki khlaw .
Ka donkam ia ki jingbam kiba bun .
Ha kaba iadei bad ka Euodia bad ka Suntikhe , u la pynshlur ia ki parabangeit ha Philipi ban iai iarap ia kine ki kynthei kiba la ialeh ryngkat bad nga ha ka khubor babha .
Ki Guardians ki la ong ba kin sa pynpaw paidbah ia kine ki kot ki sla shimet lada ka studio ka iaid shakhmat bad ka jingthmu ban pynmih ia ka phlim The Interview .
Ka exam ka long kaba eh bha .
U la rung shapoh ka jaka Orissa hynrei la thombor kynsan ia u nadien .
U la aiti ïa ka pisa ba u la kynshew sha u myntri ka jylla u Perni Venkatramaiah ha ophis jong ka YSRCP ha Tadepalli .
Pyllait paidbah ia ka kali Honda Africa Twin 2018 India La pynthikna ba Ki Booking Ban Sdang Slem
Ka dak jong u ka lah ban ym don haduh ka Jingmihpat .
La antad ba u Ramakrishna Paramahamsa u la pynphai ia ki bor ba kynja mynsiem jong u baroh sha u Swami Vivekananda shuwa ban bret ia la ka jong ka jinglong ba iap .
Lada u nongrep u iap hadien ka tarik shongthait , u lok un ioh 50 na ka penshon kum ka Family Pension .
Ia kine lah ban pyniasoh lang khamtam hapoh ar tylli ki phang kiba kongsan .
U Virbhadra Singh u dei u myntri rangbah ka Himachal Pradesh .
Ngi donkam ban trei kham bun .
U la ong ba ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka lawei jong u khynnah skul .
Uwei u lah ban sngew ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit jong ki rangbah ba la pyni ha ka dur ha ka sla 10 .
Ki shithi ba la khanglad , ki jingthoh thok bad ki jingpynbyrngia ki la kylla long ka jinglong jong ka sngi . Ka jaka rieh kaba pdiang sngewbha
Ka don ruh ka jingialeh pyrshah ia ka Kashmir .
Mynta u Mallikarjuna u dei u briew uba pawnam ha ki jaka rep ha Chitradurga kaba jngai 200km na Bengaluru .
U Shri Patel u la pyntip ba ka Tourism Ministry ka dang thmu ban shna ia ka rynsan ka ban don ia baroh ki jingtip ha kaba iadei bad ki surok jylla , ki Hotel bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong baroh ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka jingeh kaba mih ha ka pyrthei tech .
La pynlong ia ka jingtohkit halor kane hynrei ym shym la kem ia uwei ruh na ki nongshah kynnoh .
Ki rangbah Khristan ki donkam ban long kiba skhem na ka bynta ka hok kumba long u Phinehas uba la leh pyrshah ia ki kam jong u Balaam .
Ka engine ka neh junom hynrei ym baroh ki bynta jong ka .
Ka jingtieng burom ia U Blei ka long kaba donkam shisha ban sah ha ka lynti kaba hok .
Ha kane ka jingjia , ki briew kiba don hangtei ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Ia ka rukom bishar bniah ia ki nongpang la pynkynriah sha ka tnad sumar ba kyrkieh jong ki rangbah kaba dang sah ha ka nongbah , kaba don ha ka jaka sumar jong ka New Halifax .
La iathuh ba ka la ialehkai bad u tnga jong ka hadien kata ka jingjia ka la jia , la iathuh ki pulit .
Kumta, ar tylli ki test tube la ai ha ka liang kaba pyrshah ha ka kor pynkhluit bad phi pynkhluit ia ka haduh kumba 10, 15 minit sha ka liang kadiang.
Ki briew ki ieng bad ki peit shabar na ka kamra jong ka rel .
Ka shong ha ka rukom ba ka met ka koit .
Ngi kwah ban pynshai ba kam mut satia ba ka jingpynduh ia ki tiar nuclear kam long kaba lah ban long , la ong u Kim Yo Jong .
Ka jingsiew ia ka sut : Ia ka sut ha kane ka skhim la siew man la ka lai bnai .
U la kynnoh ba ym shym la ailad ia u ban pynpaw ia la ki jingmut halor kane ka mat .
' Ka komiti treikam ba treikam , kaba la mynjur shai ia ka rukom treikam kaba la leit noh , ka dei ban risain noh .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 lane kiwei kiwei ki jingkren kiba ïahap bad ka jaka ïalap jong phi , pyni nuksa kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka February 1 bad ka Awake !
Ki briew kiba kamai haduh 5 lak kim donkam ban siew ia kano kano ka khajna kamai .
" Ka don ka blog " " 2 scoop jong ka jingim bad ka rukom " " " , ha kaba ka iasam ia ki jingshem jong ka bad ka kolshor jong ka Nigeria bad ka jingriewspah jong ka jingim kaba im marwei ha Lagos . "
Ka jingïalehkai jong u ka la long kaba la pyndap da 22 tylli ki pud .
U la hikai ia ka ktien Phareng bad ka jingkhein .
Ka la iarap ban sdang ia ki jingpule Baibl bad shiphew ngut ki briew .
Ka pyrthei ruh ka la ai ka jingkyrshan kaba khraw , namar ka iohi ha ka sa kawei pat ka jingpyni ia ka jingaiti ba shisha jong ka India ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir da kaba suk bad kaba neh .
Ka Temple ha Kedarnath ka la ngam jyllop ha ka dewbilat.
Ka cadre kan kynthup ia 3 tylli ki kam ha ka Senior Administrative Grade , 28 tylli ki kam Junior Administrative Grade , 120 tylli ki kam Senior Time Scale bad 112 tylli ki kam Junior Time Scale .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Deputy Commissioner u P I Sreevidya , u SP u Suman D Pennekar bad u nongiarap director jong ka tnad Kannada bad ka kolshor ka Darshana .
Khlad noh u doktor na ka jingpang coronavirus ha Wuhan.
" Hynrei ka long kum ka jinglehkmen ." " "
Kawei pat ka jinglong babha kaba U Jisu u la pynpaw ka long ka rukom pyrkhat bad jingleh kaba long kaba bha man ka por .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kine ki jingujor baroh , nga la thaw ia ka skhim .
Nga la leh bun ki jingpyrshang bad ki .
Ki KRC kin pyniasoh iwei ia iwei pat bad pyniasoh lang ha ka portal jong ka KRCNet .
Ka Pakistan ka la sdang ia ka jinghiar thma ha North Waziristan ha u bnai Iaiong ba la dep bad ka la pyniap ia kumba 2,000 ngut ki lehnoh .
Ka jingdie bakla ia ki jingpynrem ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 ka la pynmih ia ka jingpynkylla niam Protestant .
Ngi pynmih biang ia ka hangne ​​kumba ka long :
Ka battery ka don ha ka bor kaba 4 , 780mAh ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynbiang stet kaba 30W da kaba pyndonkam da ki wire bad khlem wire .
Ka jingdum ka la hiar halor ka shnong katba ka khubor ka la poi hangne ​​.
Haba nga dang rit ka la ju ong da ka jingsngewsih : Uta u nonglehbein barit un ialeh pyrshah ia kano kano ka kam ! U lah ban kylla long u nongiasaid ain !
La eksamin ia kumba 950 ngut ki nongpang ha katei ka jaka sah .
Pyniap ia ki 37 ngut ki nongshong shnong ka Saudi Arabia kiba la shah rai pynrem halor ki kam lehnoh.
U Al Khayat u pynkut ia ka shithi jong u da ka kyrteng ba pura , u number contact bad ka jaka sah jong u da kaba ong : .
U la ong ba ka jingmyntoi jong ka jingpynduh 86 percent ia ka pisa kaba don ha ka jingpyndonkam kan shim por ban ialehkai pura bad donkam ia ka jingtrei kaba kham bun ban pynthikna ba kin neh .
La buh kyrpang ia ka ward ha katei ka hospital .
Ha ka por ka jingsynshar jong u , ka hima ka la pyniasoh ia ka hima kliant jong ka Mauretania kum ka jylla .
Ka long kum ka iing ka sem jong nga bad nga ju sngew shngain ban iatrei lang bad ka .
Kiwei pat ki series ki long ban kynthup ia ka Kamra 101 bad ka Mock ia ka Taiew .
Katba ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ban pynbeit ia ka dor jong ki Rapid Antibody Test ha Maharashtra .
Hato ki ialeh shisha ban ioh ia ka jinglaitluid ?
Ka BJP kan iakhun ha ki 25 tylli ki seat .
Ka circus ka long ka kyntien kaba pynrit palat . . . ban batai ia ka kynhun ba don sap bad ba sngewbha kaba ngi leit jingleit ryngkat bad ka .
Bangalore : U khynnah u la slip haduh ban da iap na ki kti jong ki kmie
Ngam leit da kane .
Ka Firstsource ka don 32 553 ngut ki nongtrei bad 48 tylli ki delivery centre ha kylleng ka US , Philippines , India , UK , bad Sri Lanka .
Ka kynhun shna thymmai jong ka Germany ka dang trei ia ka dam thymmai .
Hynrei don ki kompeni kiba iaid palat ia kata bad ki shim ram ia ki jingdonkam jong ka Apple Watch .
Sdang naduh ka Kamban Kazhagam haduh ka California Tamil Samkam , ki hap ban ai khusnam ia ki khlur .
Kumjuh ruh ha ka snem 1966 la plie ia ka Balang jong ka Kynthei jong ngi ha Coloane .
Na ka bynta ka jingbatai kaba bniah shaphang ka jinglong jong kiba iap , peit ia ka lynnong 6 Shano ki don kiba iap ? , ha ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Bad ka long kaba khuid bad kaba khraw bad kaba la leh da kaba jylliew bha , kaba bniah bha , kaba la leh shitom bha ha ka por kaba jrong bha .
Lym kumta un shah slap da ka kuna kaba T.1000 .
Ka seng Congress ka la ai burom ia u kham bun ban ia u Modi Ji , u la ong .
La pynlong ruh ia ka jingiatai hapdeng ki khynnah kynthei .
U Professor jong ka JNU uba shah kynnoh ba u leh beijot ia ki kynthei u la risaiñ na ki ar tylli ki kam synshar .
Kylli ia lade , Lada nga peit ia kaei kaei kaba sniew , hato ngan pynmih ia ka kaba bha shibun ?
U Shri Naidu u la ong ba kam long ruh kaba dei ban pyrkhat ba ia ki jingwad bniah jong ka juk mynta lah ban pynlong tang lada u briew u nang bha ia ka ktien phareng .
Ki don ki jinghikai na ka bynta ka jingpahara khlem ki tiar ruh kumjuh , la ong u heh sorkar .
Kum ka jingthmu kaba thymmai la ai ia ki kot jubab jong ka OMR ryngkat bad ki dur jong ki kyrtong , kiba wan sha ki eksamin scholarship ba la kdew haneng .
Hynrei ha kajuh ka por , ngam shym la long uba eh shaphang kata .
Ka Shailu ka pynshitom ia u Mahesh bad ka poi ha ka por ba katkum ki sakhi ba paw ki kmie ki kpa jong u Mahesh ki sngewskhem ba u khun jong ki u dei u gay .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Joseph ' s Parish Shrine , Pavaratty ka dei ka Balang Khristan kaba don ha Kerala , India .
U Myntri Rangbah u la kyrpad ia u Myntri ban pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong u sha ki .
Ka bus kaba lieh bad kaba saw kaba iaid lyngba ia ka jaka iakynduh surok .
Ka long kaba eh shibun ia ka America ban leh kumta .
Khnang ban lah ban tehlakam bha ia ka kam khaii kyiad , yn pyrshang ban buddien ia ka bilor nalor u bar code ba la buh ha kawei pa kawei ka bilor .
U tip ia kaei ka jingmut jong ka , ko briew .
Ha kajuh ka por la pynlong ruh ïa ka seminar da ka Folklore Research Academy ban rakhe ïa ka sngi jong ka ktien kmie ha ka pyrthei .
Ka dei ka kam jong baroh ban iawan lang .
Jingpynkynmaw 1 : Ki jingtip na ka bynta u bnai Risaw , 2020 , Naitung , 2020 bad Iaiong , 2020 ki long tang shipor .
Ka kyrteng jong ki kpa kam dei kaba donkam na ka bynta ka PAN
Ka trophy bad ka pisa Rs .
Ka shong ha ka tnad bishar ban bishar ia ka .
Ha u snem ban wan , ngi khmih lynti ban leit sha ka jingialang jong ka SCO ha Astana , kum ki paralok kiba iaryngkat .
Wat iaid ha ka jaka ba ka um ka sahkut .
Ki kmie ki kpa ki long ki nongpynlong ba kongsan .
Katba nang leh , katta nang kham sngewskhem .
Kumta ngi la poi ha kane ka jaka .
Haduh mynta nga la jop .
" Kumta kyrmen ba kiei kiei kin sa kham bha kloi ." " "
Ka jingkhihwin na ri sepngi ka la shu iaid bad wanrah ia ka jinghap slap ha ki jaka ba sha jrong jong ka Himachal Pradesh , Uttarakhand bad Jammu and Kashmir ha kine ki ar sngi ba ladep .
Ka projek ka la ioh ia ka jingbun ki aplikeshon .
Ka Congress kam shym la leh bha ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain bad kumjuh ruh ka BJP .
U la pynbna ba ia ka por naduh u bnai Risaw 2019 haduh u bnai Risaw 2020 , yn rakhe kum ka snem jong ka jingtei jingstad .
Ka la don ka dur ba la shon ha ka jingkynmaw jong ka kaba pynskhem ia ka kyrdan jong u kpa tymmen jong ka hapoh ka jinglong parabangeit khlem artatien .
Haba nga don ka miet kaba khia , .
U Gadkari u la ong ruh ba kan ym don kano kano ka jingïapynbeit ha kaba ïadei bad ka jingïada ïa ki kali bad ki kyndon kin long kumjuh na ka bynta baroh ki model , la ka long ha ka liang ka ïoh ka kot ne ka kali kaba heh .
Ban iohi ia ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem jong ki khun jong ngi ka la long ka jingkyrkhu . U bynrap : Kumjuh ruh mynta ngi la don ka jinglong kaba kham suk shaphang kiei kiei kiba don ha ka met .
U dei ban phong ia kaei kaba u kwah .
U Kamal Haasan u dei u nonglamler uba shyrkhei . u ju thok ia baroh ha shnong jong u na ka bynta ka pisa .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam kyrkieh ban pynkylla ia ka UN , namar ba ka seng ka la jan dap 70 snem .
Namar ka jingshlei um la pynsangeh ïa ka leit ka wan jong ki rel sha lyndet jong ka Ambernath bad ha u lain Harbour hapdeng ka Vadala bad Kurla .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ha ki hynniew tylli ki case .
1 Lak haduh 2 Lak tyngka .
Ki la jop ia ka jingburom jong nga ha kaba nyngkong eh ban pynpaw ia ka jingieit bad jingsngewrit jong nga baroh .
Teng teng ka don tang khyndiat eh ka pisa ha iing .
Kiei kiei kiba ngi hikai hangne ​​ki long kumta ba phi lah ban wanrah ia ki nongshong shnong ia ka jingtip kaba kham bha shaphang jong ki .
Ha ka jingthep vote kaba la dep , ka CPM bad ka Congress ki la bat kti kti .
Yn ai ia ki kot pule khlem jingsiew sha ki samla pule .
Ha u snem 1980 u Bill Gates u la don ka jingiateh bad ka IBM ban shna ia ka kor kompiwtor na ka bynta ki kompiwtor jong ka IBM . 1980
Nga dei ka Irene Adler sa shisien . Khublei . Nga donkam ia ka jingiarap jong phi .
Bad ha ka Cameron , baroh ki dei ?
La kem ia lai ngut ki nongiarap ba shaniah halor ka jingpyniap ialade u Bhaiyyu Maharaj
U la ong ba ka sorkar ka la dep ban pyllait 22 klur tyngka na ka bynta ka jaka kaba heh 25 akar ha man la ki distrik na ka bynta ban sumar ia ki masi ba la jah rngai kiba iaid kai ha ki surok .
Bad halor kiei kiei baroh to don ka jingieit bashitrhem paralok hi : naba ka jingieit kan tap ia ki pop kiba bun .
Ka sorkar ka iaid katkum ki jingmut jong ka BJP .
Ka jingïalehkai jong u ka la long kaba la pyndap da ki 8 tylli ki boundary bad lai tylli ki six .
Hangno kine ki aktor ki la don ha ka por ba ki nongrep ki la pyniap ialade ? u la ong .
Ka Emirates ka la khang slem bha ïa ki apps ba ïadei bad kiwei kiwei ki apps ba lah ban khot phone .
Ki la sngewhun ia ki nongialehkai jong ngi .
Jied ia ka rong na ka bynta ka jingtreikam 5 .
Lait na u Pm Modi , ka Hasina kan leit ruh ban iakynduh ia u President ka jylla u Pranab Mukherjee bad ban ia kynduh ruh ia ka nongialam liangpyrshah ka Sonia Gandhi .
Lean shakhmat bad wanrah ia ki kti jong phi sha ki kjat jong phi .
Ia ka jingiateh la soi da baroh arliang mamla .
Ngim shym la iakren ia kaei kaei kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Ia kane la dei ban pyndep ha u snem 2000 .
Ka Reset mode ka dei ka bynta jong ka jingtreikam jong ka kompiwtor analog ha kaba la pynrung ia ki jingdonkam ba sdang ha ka system bad ki unit jingkhein kim treikam .
Ka iingbishar ka rai katkum ki sakhi bad ki jingshisha .
Hangne ​​ka don ka bynta jong ka jingiakren na ka Twitter :
Kum ka nuksa , ka Beijing kan pynmih ym palat ia ka 240 hajar tylli ki jingpynrung kyrteng ha ka shisnem .
Ka jingsma , ka jingsma ne ka jingkhang shyntur .
Kane ka dei ka jinglong jong ki kompiwtor ba mynta kaba ailad ia ki katto katne ki kor kompiwtor hapoh ka kompiwtor ban ioh ia ka jingkynmaw jong ka kompiwtor .
Dei hadien ba nga la iakynduh ia uta u briew ba ngan sa lah ban iap .
Ka na ka jingpynkut kaba nyngkong .
Hynrei um shym la koit shuh .
Huh . Oh , lehse ka dei ka lens ba peit .
U nongmihkhmat u la khot sngewbha ia u Myntri kam pohiing ban iashim bynta ha ka jingialang bad jingpyni ia ka jingshngain jong ka ri Israel kaba lai ka ban long ha Tel Aviv ha u bnai Nohprah mynta u snem .
Ha u bnai Lber , ki miet bad ki step ki long kiba khriat bha .
Ki nongwad jingbam hyndai kiba la ri tang ia ki kulai , ki la lait na kine ki jingpang .
Hapoh ka jingbthah jong ka Ministry of AYUSH ka prokram iada na ka jingpang AYURAKSHA ruh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki 80 000 ngut ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Ka jingwad bniah ka la pynshisha ba da kaba bam bun ka shini ka jingiakren hapdeng ki cell jong ka jabieng ka sniew kaba ialam sha ka jingeh ban nang bad ka jingduna ha ka jingkynmaw .
U la shah jied sha ka dorbar Rajya Sabha da ka tiket ka Congress ha u snem 2010 .
Ki nongpyniaid ba iatreilang ki mihkhmat ia baroh 187 tylli ki dkhot jong ka World Bank , wat la ki rai ha kaba iadei bad ki kam IDA ki iadei tang bad ki 172 tylli ki dkhot jong ka IDA .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka UK, ka khot ia ka jingialang kyrkieh ban iakren ia ka jingsaphriang jong u coronavirus
" " " Kane kan pynlah ia phi ban iada ia lade bad ia ka iing ka sem jong phi " " u la bynrap . "
To ngin peit kaei ka ban jia hadien , u la ong .
U nongialam ba rangbah jong ka Sena u Anil Parab u la ong .
Namar jong phi nga la iap .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA UN LEIT JONG IA SHA KURUKSHETRA LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 08 . 04 . 2013
Hadien kane la pynkit noh ia u Hiru Sheikh sha Khulna Medical College Hospital .
U Phadke u la iathuh ha u Devare ba u Apte un kren shai shaphang ka jingthmu jong u bad u Blei ban pyniap ia u Gandhi .
Ka jingpynshisha ia ka jingshaniah ha kaei kaba lah ban long kaba kham duna ka jingmut ka la pynkhreh ia ki lai ngut ki paralok jong u Daniels ban ialeh pyrshah ia ka jingtynjuh kaba kham khraw .
Namarkata , kam long kaba bha ia nga .
La weng noh ia ka jingtap pahara jong u MP barim ka Rajya Sabha bad u nongialehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar .
Ha kaba kut , ka buh ia kiei kiei ha ka rukom :
Kham hadien ba ki la sdang ban shakri hangta , ka kmie jong u Folas ka la wan jngoh ia ki .
Ha ka snem 1965 , u la leit rieh tngen hadien ba u la pyrshang ban kurup ia ka bor na u Khnh bad la rai pynrem ia u da kaba pyniap khlem da don .
Ia u pud jong ka 0s bin la buh ha khmat jong u element array ba nyngkong .
Ka phang pdeng ne motto ba kongsan jong ka jingwad bniah na ka bynta ki lai tylli ki tnat ka long : Cub : pyrshang ia kaba bha tam . U Scout : long uba la pynkhreh bad u Rover Scout : ka jingshakri .
Hynrei katei ka jingjia ka la pynlong ia uwei u nongpeitkai uba ieng hajan ka bike jong u ban mynsaw jur .
Lah shwa ban bam ja miet , phin sa iam shwa ban bam ja miet .
Ka pisa bad ki tiar kiba kordor kiba shongdor kumba 4 lak tyngka ki la jah na katei ka iing .
Da ki spah ngut ki nongtrei jong ki ki la shah pynduh kam khlem jam , ki la ong .
Twiet u PM Modi ha ka ktien japan shwa ban leit sha Japan
" " " Ka jingmut jong ngi ka long ba ki jingshongkurim khynnah ki ju jia ha kylleng ka Germany man la ka sngi kut taiew " " " " ka la ong .
Wat ki apostol U Jisu ruh ki lah ban don ka jingsngew pyrshah ia ki nong Samaria .
Nga kwah eh ba phin lah ban pynlut por kham bun bad ka khun jong phi bad ki .
Hadien ba ka la mih na ka jaka ri khunswet , ka Ana ka la pdiang ïa ka jingpule Baibl bad ka la tip kham bniah shaphang ki jingkular U Jehobah . Nangta ka la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah bad ka la pynpaw ïa ka da ka jingpynbaptis .
Kham mynshwa la register ia ka mukotduma thmu pyniap briew ha thanat Sarangpur kaba hadien la pynkylla sha ka mukotduma pyniap briew .
Ka Toss ka dei ka daw kaba khraw .
La pynlong ia ka hapoh ka jingpyniaid jong u Sri Shivarathri Deshikendra Swamiji .
Katba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Pynban ki ieit ia phi bad ki kwah ban iada ia phi .
Ki paidbah kiba iashim bynta ha ka Namami Devi Narmade Seva Yatra ki la khot ia katei ka rai jong u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan kum ka rai kaba pynkylla dur ia kane ka rai .
Ngin sa trei ha ka rukom kaba iadei ban iada ia ka hok longbriew manbriew jong ka pyrthei , la iathuh u nongmihkhmat jong ka UN .
U Umesh Yadav ban bowling ia ka over kaba 8 jong u.
Hooid , ban pynroi ia ka jingiadei bad U Blei ka dawa ba ngin ithuh ia u . Tang kawei ka tyllong jong kata ka jingtip ka long ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei , ka Baibl .
Ka ThePrint ka batai ia ka jingmut jong ka Artikl 142 bad ka wad bniah ia ka histori jong ka jingpyndonkam ia ka da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pynmih ia ka prokram thymmai jong ka koit ka khiah ka sorkar
Ka jinghiar jong ka Soviet Union ka la pynkylla tynrai ia ka rukom treikam jong ka pyrthei ha kaba la pynshong nongrim ia ki jingiadei hadien ka thma .
Ban khot ia ka kum ka science , ka rukom wad bniah ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha kaba lum ia ki sakhi kiba lah ban peit bad thew katkum ki nongrim ba kyrpang jong ka jingpyrkhat bad jingpyrshang .
Ka phang pdeng jong kane ka snem jong ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka long , namarkata , kaba la jied bha bad kaba tbit bha kum ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jingpynkupbor ia ka longbriew manbriew :
Ki samla shah shoh ha ka kynhun ki shynrang bym lah ban ithuh
U la ong ba la pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban pynioh biang ia ka bording .
Hynrei ka jingbha hangne ​​ka long ba phi ioh ban jied lano ban leit shuti , lano ban trei bad kiwei kiwei .
Ka set ia ka kamra bam .
U khniang Silk u don saw tylli ki bynta ha ka jingim jong u kata . , ka eit , ka khniang , ka pupa bad ka khniang .
Kan don ruh ka jingbha ha ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa jong phi .
Ka jinglong jingman ha Rajasthan kam long kum ha Karnataka ne Madhya Pradesh .
Ka jingkylli ka long kaei kaba ka bank ka la leh ia kine baroh katba ?
Hynrei ka jingkylla ka dei ban jia .
Iakren ki pulit jong ka nongbah Delhi ia ki lad jingiada ha shwa ka sngi R ' Day .
Kumno ban pyndonkam ia u highlighter ?
Ngam lah ban ngeit ia kane . . la leit noh kloi palat
U PM Narendra Modi u ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka por ba rakhe ia ka sngi laitluid ha Red Fort ha Delhi .
Hato kim shym la don ki jinglut kiba heh ?
Ha ki katto katne ki Jylla ki nongrep ki la sangeh noh ban pyndonkam da ki dawai pyniap khniang bad ki la shim ia ka rukom rep organic .
Haba kren shaphang ka jinglong jingman mynta , u Sunil u la ong ia ngi , nga kwah ban sngap jar .
Ive la iohsngew ia ki bunsien .
U Mohammad Ali u ju sah ha ka iing kaba 8 kaba don ha surok Shershah Suri .
Ka kynhun myntri ka la ai jingmynjur na ka bynta ka kor sngi kaba thymmai bad ban pynbeit ryntih ia ki jingtei beain .
U Karan Johar u la pynmih ia kane ka dur .
Ka Bangladesh mynta ka la iaid sha ka elekshon bah ha ka 30 tarik u Naiwieng . Hadien kane yn bud sa ka Election General ha India ha u snem ban wan .
Hadien ba u la iasaid bad nga katto katne por u Hynmen Adams u la ong : To ai ba ka jingsngew jong phi kan long ka nongialam jong phi .
Mynta ka sngi u Shri Narendra Modi u la plie ia u mawnongrim jong ka Shikshan Bhavan bad Vidhyarthi Bhavan ha Annapurna Dham Trust ha Adalaj ha Gujarat .
Ka nongmihkhmat ka la aiti ia ka khubor jong ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany sha u myntri rangbahduh ha kaba ka la kitbok kitrwiang ia ka jingjop ha ka samoi treikam kaba thymmai ha ophis treikam jong ka .
U Venkatramaiah u ju don ka jaka shon kot ha Tenali .
Bad kumno yn ktah ia ka jingmane bashisha ?
Ka jingiadei para briew ka ailad ruh ia ki arngut ban pynpaw ia ka jingsngewrit bad jingieit iwei ia iwei pat .
U Principal Dr MP Kaushal u la long u nongpyniaid ia ka jingialang pynkut .
Kane ka dei ka jaka kaba bha tam na ka bynta ki tiar ialeh .
Hangta ngi pynkhluit ia ka dud hapdeng 135 haduh 140 digri na ka bynta 2 haduh 4 sekhon .
Ka jingpyniaid shimet jong ka khun syiem .
Ka jingpynbna sha ki 58 tylli ki coaching centre , Indradhanush Auditorium .
Balei ka sorkar kam leh kumta ?
Ka temple kaba kongsan tam ha ka liang ka jingpawnam ka dei ka temple Dhakeshwari kaba don ha nongbah Dhaka .
Ia ki jingmudui ba pura jong u lah ban iohi hangne ​​.
Balei ngim lah ban iap lang baroh ?
Phi nym ia kren bad ki shynrang ne ialehkai bad ki .
Wat la ka jingialang ka la poi sha ka jingiamynjur lang ha kaba iadei bad ki kyrtong na ka bynta ka thain Ernakulam bad Aroor hynrei ki jingiakynad ki dang iai bteng ha kaba iadei bad ki kyrtong na ka bynta ka thain Konni bad Vattiyoorkavu .
Ka TDP kam ju ialeh ia kano kano ka elekshon marwei .
Ha ka jingtohkit ki la kam ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan halor katei ka kam thombor u Mufti Hannan u la kam ha ka jingphla jong u hakhmat ka kashari ba ia ka jingbit ban pynlong ia katei ka kam thombor la shim na u Tarique Rahman .
Ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka jingshah leh beijot jong ka khynnah kynthei kaba dang 5 snem ka rta ka dei kaba la thoh da ka kotkhubor Times of India News ha ka 23 tarik . 08 . 2009 .
Ka pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei sngi jong ngi ka long kaba kyrpang shisha .
Ka dur ba heh jong u Ambedkar la pyni ha ka iing dorbar jong ka ri India .
U la shaniah ha nga bad nga la shaniah ha u .
Ka jingialehkai ka la shah pynjot ha u slap .
Ka la ong ba katei ka jingshalan ka dei shi bynta na ki 13 ton ki dawai ba kongsan ban pynim ia ki briew kiba la phah sha Mauritius .
" " " Ki jingkhynra ki pyni ia ka kyrdan thymmai kaba shyrkhei jong ka jingpyntieng pynsmiej ia ki lad pathai khubor jong ka ri India hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " la ong ka kot khubor .
Nyngkong eh kumno ngin pynkylla ia kane ka polarity jong kine ki ar tylli ki magnet ?
Kaba ngam sngew iahap jingmut bad ka .
Ka Sony Xperia X ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh 32GB .
Hajan ka khyrdop Bilaspur ha Rampur , ka Seema ka tnga jong u nongtrei u Pappu ka la ong ba u tnga jong ka u la shah kem bakla ha ka kam thang ding .
U symbud myntri rangbah u Nobutaka Machimura ha ka sngi thohdieng u la kren shaphang kane ka rai ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Sdang ka tamasa kaba heh tam jong ka Nepal Bada Dashain
Ka jingpule ia ka ktien thymmai ka long kawei pat ka jingeh kaba donkam ia ka jingpyrshang bad ka jingsngewrit .
Ka Elaka Ajmer ka don shaphang mihngi , ka Elaka Bhilwara shaphang shathie bad mihngi , ka Elaka Chittorgarh shaphang shathie lam mihngi , bad ka Elaka Udaipur shaphang shathie .
Ia kane ka jingkynnoh ym shym la kyrshan satia da ka BJP .
Ka Vol III ka iadei bad ki sobjek bapher bapher kum ka Bor ban rai lypa , ka Komishon pynbeit , ka jingwad bad kurup , ka jingpeit bniah hapoh , ka jingpeit bniah ia ka khajna , ka jingpeit bniah bad ki kaiphod kiba kongsan .
Katkum ki tyllong khubor kiba iajan bad kane ka jingpynroi kane ka jingiateh kan ai jingmih haduh 1 500 klur tyngka shisnem .
U aktor dang shen u la leit shuti ha Maldives .
Ka jinglong jingman kam long kaba shyrkhei .
U heh ka RLSP u Upendra Kushwaha uba la pynthikna ba u la ïakynduh ïa u Kishor um shym la pynpaw satia halor ki mat ba la ïakren ha katei ka jingïalang .
Ka Congress ka la knieh noh ia ka jingbam na ka shyntur jong ki khynnah baduk ban pyndap ia ka kpoh jong ki nongialam jong ka hi .
Ia kane la pyndep da kaba pynjrong ia ka stroke .
" Ngi pyntreikam ia kajuh ka model hangne ​​. " " "
Mash ia u sohjew uba la ih ha ka umphniang .
U Cheteshwar Pujara , u Ravindra Jadeja u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Saurashtra ban ïakhun ïa ka Vijay Hazare Trophy .
Ka Planning Komishon kam pat ju ioh ia ka kam jong ka ha ka rukom kaba dei .
La wanrah ïa ka sha Civil Hospital , nangne ​​la phah ïa ka sha Ludhiana .
Ka jingwad bniah kaba nyngkong eh ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat kaba la leh halor ka jingsngew pyrshah ka la jia ha ki snem 1920 .
Da ka bneng bad ki dur ba bun jait jong ka : .
U Ambedkar u la jan pyndep ia ka jingwad bniah jong u .
Nga ong , nga ong . Uh , ka step kaba bha .
Ia ka ri United Kingdom la niew ba ka dei ka ri kaba khlem niam , ha ka jingtreikam , wat la ka don ar tylli ki Balang kiba la ithuh da ka sorkar .
Ki kyrtong ki lah ban download ia kajuh ha ka por ba la buh .
" " "Ngi la duh noh ia u ophisar uba bha shibun."
Kumno ki nongkylla niam ki ioh jingmyntoi na ka jutang barim ?
Dang shen ka Congress ka la pynkylla ia ka komiti jong ka thain Mumbai .
Ki la ong wat ba ki la phah ia ka kaiphod .
Baroh ki jingkhein ba la buh lypa ki iadei bad ki jingthew ba iadei
U AbRam u ju iohi bad u kpa jong u ha ki por ialehkai IPL .
HATO phi sngewtynnad ban tip ia ka jingmaham ne ban pynbeit ia ka jingeh ? Kumno lada ka jingleh kumta kan iarap ia phi ban iohi kham shai ia ka bynta jong phi ha ka jingthmu jong U Blei ?
Ki longïing ki lah ban khot ïa ki ban ïashim bynta ha ka janmiet longïing , lane ïa ka bynta jong ka jingpule longïing jong ki lah ban pynkynriah teng teng sha ïing jong uwei u bym lah ban leit shabar .
Dei ban beh noh mardor ia ki , u la ong .
Kumta ka paw shai shisien ba ki nongiasaid ain jong ka iingbishar kaba shapoh kin phong ia ka ‘ tie ’ bad ki nongiasaid ain kiba la buh kyrteng ha ka iingbishar kaba heh kin phong ia ka ‘ white band ’ .
U Singh u la bteng ia ka jingiasuk bad ka Pakistan kaba la sdang da u Atal Bihari Vajpayee uba mynshwa ia u .
La phah sha ki nongleit jingleit bad ki samla pule lyngba ka WhatsApp group ba la ai kyrteng Qom Covid Pos , ha kaba ka The Wire ka la ïohi ïa ki screenshot .
Ha kaba kut la pynsangeh noh ia ka projek namar ba ki ICBM ki i kumba ki shakri kham bha ia ka jingthmu .
Shisien ba la pynbna ia ka result yn sa buh ia ki kot jubab ha ki website khnang ba ki kyrtong kin peit .
U Rahul Gandhi u dei ban long u president jong ka seng Congress namar ki nongtrei ha kylleng ka ri ki don ryngkat bad u .
Ym ju don ka por ha ka jingim jong ngi ba ngi sngewsih ia ki jingjied kiba ngi la leh .
Ngi dei ban kitbok kitrwiang ia ki .
Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban iada ia ki , u la ong .
Ki nongpynlip ding ki la poi shen ha katei ka jaka .
U Chairman ka NTPC u Arup Roy Choudhary u la pynpaw ia ka jinglong jingman jong ka NTPC bad ong ba ka dei ka kompeni pynmih bor ding kaba heh tam ha India .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ym shym la don ki ophisar ba rangbah jong ka PAF ha katei ka van kaba kit ia ki briew kiba rit kyrdan .
Hooid , ka nongbah baroh kawei ka la khihwin ha ka jingrung jong u .
U Anupam Kher kum u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka phlim The Accidental Minister .
Ka jingpynher ia ka lama ri ha ka sngi shuti ka long ka rukom , hynrei ka pynpaw ia ka dor jong ka jingieit ri .
Ka Royal Enfield Ban Seng Ka Karkhana Shna Tiar Kaba Lai Ha Ri India
Kan long ka jingbakla kaba shyrkhei ha ka sain pyrthei .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Navlewadi jong ka Koregaon konstitwensi ha ka Elaka Satara .
Ka jingbam ka long kaba sngewsih , bad kumjuh ruh ngi .
Ia kane ka elekshon la iohi ba ka dei ka jingiakhun shimet hapdeng u Patel bad u President ka BJP u Amit Shah .
Hynrei ki para marjan ki la bat ia ki bad aiti sha ki pulit .
U long uba jemnud bad uba jemnud .
Ngim shym la shim bai lutksan pyrshah ia ka jingshim ia kata ka jaka .
Ka jingkhynra ka CBI pyrshah ia u heh Cong ka Karnataka u D.K.
Ka phang jong ka sngi jong ka um ha ka pyrthei 2018 ka long ka Mariang na ka bynta ka Um .
Ka ju ialehkai kriket gully bad ki khynnah shynrang namar ym don uwei ruh na ki khynnah kynthei uba kwah , u ong .
Ha kiba bun ki khep , ia ka jingpyniakhlad ia ki lum lah ban ioh tang da ka jingpynkhuid ia ka gradient bad ki jingkit ba rit jong ki tnum .
Ka sorkar UPA kaba mynta ruh ka dang bud ia kane ka polisi , u la bynrap .
Ka pisa kaba long Rs . 68 klur la mang na ka bynta ka tnad Ayurvedic bad ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Roxana ka tieng ba ha kawei ka sngi ka jingleh donbor jong u tnga jong ka kan nang jur shuh shuh .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka iingbishar ha ka 17 tarik u Jymmang 2019.
Ka tieng ban pynpaw ia kine ki jingshisha ha u Jin .
Ka jingbthah ba nyngkong jong ngi ka long ban weng ia ka jingeh ha ka koit ka khiah bad ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Wat ma nga ruh nga la shah tan khlem da donkam na ka bynta kawei ka jingrwai kaba kham mynshuwa ha ka phlim Housefull 2 ​​.
Ka la kylli ia ki samla pule kaei kaba ki kwah ban long hadien habud .
Hynrei ia ka jingsngew ym lah ban phong ne weng kum ka jain .
Ki don ar jait ki jingbam ba thiang bad ba thiang .
Hangno hangno ba u briew u leit u iohi ia ka lain kaba jrong jong ki kali kiba la sahkut ha ka jam .
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ha ka por ba ka ia kren bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka PTI , ha New Delhi .
Ka jingiakhih kaba sniew ka la pynthut ia ka jingtreikam jong ka bank .
Ngin sa ai ia ka dor kaba phi dawa .
" U Soitan , " " u nongkem sim , " " u pule ia ki briew jong U Jehobah bad u buh ia ki jingma kiba la shna khnang ban pynjot ia ki ha ka jinglong mynsiem " .
Ka aura kaba phylla jong ka jaka ka nang kiew bunsien ha ka por tlang , haba ka thain ka sawa da ka jingim bad ka bor jong ka wah kaba tuid .
Ka Heather kaba la kdew ha ka jingthoh ba la dep ka ong : Nga bad u Scott ngi la iathuh ha u khun jong ngi ba u shyntur jong u u long uba kyrpang , uba shimet bad um dei ka jinglehkai .
Ka don ha ki dienjat jong ka Murovdag kaba ym jngai na Ganja .
Une uba hadien u la mudui pyrshah ia ka UTV ban pynsangeh ia ka jingpynmih ia ki phlim .
kumta ban don ka jingsngew ban mad ia ka jingsngewsih jong u baduk ka long tang namar u Riewkhuid Shri Ramanujacharya .
Jodhpur : U aktor Salman Khan un hap ban sah ha kane ka miet ha phatok ruh kumjuh .
Nalor kane ka Aditi Singh ka la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Na ka bynta kine , kum kane ka jingtrei kam shym la long kaba shu jia ryngkhat .
Balei ym shym la leh ia kane ha Gujarat ?
" " " Ka long ka jingpynpaw ia ka por jong ngi bad ka rukom synshar jong ngi ha kaba ka sain pyrthei , ki kam runar bad ki nongthaw ain ki pynlong ia ka jingiadei kaba sngewtynnad ."
Ym shym la pynskhem ia ka jingtip haduh mynta .
Katkum ka jingpynbna , ki kynhun kin kynthup ïa u heh jong ka tnad ka koit ka khiah , u ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad ka koit ka khiah bad u riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah .
U slap uba jur u la shim ia ka jingim jong haduh 39 ngut ki briew .
Wat ki stad saian kiba stad ruh ki Google hi .
Hadien , katba nga dang leit sha ki iing kiba don sha shiliang surok , nga la iohi ia ka iing ka sem ba ki shong ha ki step ba shakhmat jong ki .
Ka thain shatei lam mihngi bad mihngi jong ka ri India ka la ngam ha ka jingdum ha ka 31 tarik u Lber hadien ba kine ki ar tylli bad kiwei kiwei ki jylla ki la pyndonkam palat ia ka bhah jong ki na ka bor ding jong ka ri .
Ka jingthep vote paidbah ha West Bengal : Ka Trinamool ka lamkhmat ha Kolkata
Ka jingkylli ka long : balei ym lah ?
Ka jingai ram ba la pynjlan da ka bank sha u briew shimet .
U Sengar u shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei ha ka iing sah jong u ha ka Elaka Unnao ha u snem 2017 ha ka por ba ka dang 17 snem ka rta .
Ka jingleit kaba khatduh jong ka Parrikar kan sdang hadien ka por 4 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong .
U tei ia kawei na ki bor shipai ba khraw tam ha ka pyrthei .
Ha baroh ngi la pyllait haduh 2, 300 klur tyngka haduh ka Match kaba 17 . Ia kiba bun yn siew da u Holi Parrikar ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien kaba itynnad .
Lada u Neo u dei Uwei te kan don kano kano ka jait kambah ban khanglad ia nga .
Ka la don ka jingtyrwa kyllum hapoh ka CPM ba dei ban don ka jingiateh bad ka Congress ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ban pynliem ia ka TMC bad ka BJP .
Ka um kaba tuid kam shym la don haduh hynriew haduh hynriew sngi ha ka shibnai .
U Rummi Seth u la ong kane ka jingialang ka long kaba kyrpang bad kaba pher na kiba phi la long shi bynta .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar un long u kongsan katba u Myntri Railways ka sorkar pdeng u Suresh C Angadi un pynïaid ïa kane ka jingïalang , u la bynrap .
Ka jingpynsuk ia ki kyndon 21 la shim ia ki jingkylla ha ka kyndon ban pynsuk ia ka jingsuk ban leh ia ka kam , ban pynmih pisa bad ban pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ka jingbud ryntih .
Lano lano ruh haba uno uno u briew ha India u kren shaphang ka teknoloji , ka jingshna tiar ne ka jinglong ba bha , ka Germany ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba wan ha ka jingmut jingpyrkhat .
U la ong ba ia ka kyrteng ‘Allahabad’ yn dang sah ha ka dak thymmai tang ha trai jong ka slot na ka bynta ka Indian Bank .
Ki pulit , ki doktor , bad ki admin ki leh katba lah ban pynneh pynsah ia baroh .
U pynpaw ia ka jinglong bashisha jong u ha ka Mia bad u pynsngewthuh ia ka ban iarap ia u ban wad ia ki nongtrei .
Hynrei ym shym la bud ia kawei ruh na ki kyndon , u la ong .
Hadien la jop ia ka kut da ki phareng .
U Taylor u la mih na ka Test kaba ar
Ngam lah ban klet ia kata ka sngi .
Ka jingjia ba sngewsih ka dang bteng ban hiar ha ka hospital Baba Raghav Das Medical College jong ka Gorakhpur namar ka jingiap ka nang kiew man la ka sngi .
Hynrei baroh kine ki pisa kim shym la long kiba iaryngkat dor ha ka jinglong tynrai .
La lap ba ki pynshoi ia ki da ka pisa bad ki jingai sngewbha .
Ki nongpynkhreh ki la shongthait ha ka liengsuin kaba iaid sawdong ryngkat bad u kulai .
Kane ka dei ka por ba dei ban pynjngai ia ka jingpule na baroh ki kam sain pyrthei .
Imphal : Uwi u jawan u la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ki suba lehnoh ki la leit ban thombor ia kawei ka kynhun shipai jong ka Assam Rifles ha Ukhrul district jong ka Manipur ha ka sngi Thohdieng .
U nongbishar ba kyrpang u Vinod Kumar u la kyntait ia katei ka jingpynlait ia u Naresh , na kaba la ioh kurup ia ka kali kaba don ia ki shyieng khlieh , ki shyieng , ki bniat bad ki bniat jong u hati .
U President jong ka komiti jong ka pule puthi , ki samla , ki lad pathai khubor bad ka kolshor . U dkhot jong ka komiti ka koit ka khiah , ka kam bad ka imlang sahlang .
La kyrpad ia ki kyrtong ba kin peit man ka por ia ka website na ka bynta kino kino ki jingpynbna .
U blang uba ieng ha ka jaka ba la ker da ka zoo ha ki kjat ba la pynjrong .
Wat u khlieh jong ka tnad pahara jong nga ruh um tip ia kane ka apartment . Kumno phi lap ia ka ?
Ka sorkar Japan ka la mynjur ban ai ram kaba jem kaba 81 na ka jinglut baroh jong ka projek ryngkat bad ka 0 . 1 ka dor jong ka sut ha ka shisnem .
Ka la duh noh ia ka jingitynnad jong ka .
Ki nongiakhih ha kawei ka por ki la pyrshang ban pynhap ia u mot jong u U . S . U President Andrew Jackson shabar ka iing dorbar .
Haba u Myntri Rangbah u ong .
Kane ka dei ka jingbakla kaba kongsan .
Ki shakri Blei ha ki por mynshuwa ki iai shah , la ki khmih lynti ia ka jingpyllait im mardor ne em .
Baroh ar ki long 6 meter ka jingheh .
U Heh Shipai U Bipin Rawat Ong Ba La Khreh Ban Leh Ban Sei Ia U Pok
Ki nongpang niangthohlieh ki la pdiang ia ka jingbthah jong u , bad katba ki dang don ha lynti , ki la sdang ban iohi bad sngew ia ka jingkoit jingkhiah jong ki kaba la ioh biang . Hynniew ngut na ki nongpang niangthohlieh kiba la koit ki la bteng ia la ka lynti .
Dei hynriew tylli ki longïing kiba la wan nyngkong eh shane ha ka snem 1798 eiei .
Nga la don ha ka kyrdan kaba shapoh , kaba don ki nongjop ha ka Olympic bad ha ka pyrthei .
Kumta ka long kaba kongsan bha ba ka SPG kan bteng ban pynbha ia lade man ka por ha ka liang ka teknoloji bad ka jinghikai .
Ka Periyakulam ka dei ka thain dorbar Jylla kaba don ha Theni ha Tamil Nadu .
Ka la duwai ban iohi lypa ia ka lawei da ka jingphohsniew bad ka la duwai da kaba peit sha ka sngi kaba mih .
La antad ba kane ka phlim kan ym paw namar kawei ka jingmut kaba pyni ia ka Soviet Union ha ka rukom kaba sniew .
U Virender Sehwag bad u Sachin Tendulkar ki la leh ïa ka kam ban pynkhih ïa ka bol na ka bynta ka India .
Ngi la sngewthuh ba ki long kum ma ngi .
Ka long kaba itynnad haba ka blush .
Ha ka Khubor u President u la ong kumne :
Haba ka ri ka la rung ha ka jingkhang khyrdep kaba pura , ka sorkar ka la don katto katne ki jingïarap ba kongsan .
U slap u la pynlong ia ka jingtuid um bad ka jingthut ha ki kali ha kiba bun ki jaka jong ka sor .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba ka dang buddien ia kane ka jinglong jingman bad u myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh ophisar jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Bad kito ki bym sakhi ia ka jinglamler , bad lada ki iaid lyngba ia kano kano ka jinglehkai ne jingkren sniew , ki iaid lyngba ia ka da ka burom .
Ka sorkar UPA ka la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur bha namar ka jingbym lah ban treikam jong ki polisi , ka jingbamsap bad ka jingkiew dor bad katto katne kiwei pat ki mat .
Ngi la pynkhreh ban leh ia ka bynta kaba kham heh ha ka pyrthei .
Kiei kiba don bynta ha kaba shim ia ka sienjam kaba lai , bad kumno ngi lah ban dang ioh ia u hynmen jong ngi ?
Ia kane ka phlim la pyni da ka Meghna Gulzar , la ak ruh da u Vikrant Massey .
Kane ka kynthup ia ka jingpdiang ia ka pop jong ngi , ka jingpdiang ia ka pop jong ngi bad wat ka jingpanmap na u nongshah lehbein .
La shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingshah pynrem ha ka jingshngain , la ong ruh ki heh sorkar .
Wat ki shakri jong ka sorkar ruh ki pyrshah ia kane ka samoi kaba 4 kaba pynjah burom ia ka Algeria .
Ha ka liang ka jaka , la khmih lynti ba ka Chevrolet Essentia kan shong 5 ngut ki briew da kaba suk bha bad kumjuh ruh kan ai jaka kaba biang ha ka boot jong ka na ka bynta baroh ki jingkit jong ki .
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka met iap , u la bynrap .
U tymmen u la kylli , Ka shraddh jongno ?
Ia kane ka phlim la ring ha New Zealand .
Mynta kane ka jingkhein ka la ieng palat 100 ngut .
Uwei u briew u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
" Ka Eklesiastis 9 : 11 ka ong : " " ka jingjia ka jia ha ki baroh " " . "
Ka BCCI ka la pynskhem ba kan ym don kano kano ka jingïakren kriket hapdeng ka India bad ka Pakistan tad haduh bad lymda ka Pakistan kan sangeh noh ban pynshlur ïa ki lehnoh ha ka khyndew jong ka .
Ka jingdon arngut ki khun ka long kaba eh shibun .
Kam shym la slem ba baroh arngut ki la kylla long ki Nongpule Baibl kiba trei shitom , kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Ka balang jong ngi ka don ha ka dohnud jong ngi .
11 klur tyngka ha India .
Kata , kane ka jinglong , ka dei ka jong phi .
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka sorkar ban kyntiew ia ka jinghikai online ban poi sha ki bym pat poi da ka jinghikai kaba rem dor bad ym lah ban pynpaw palat ia ka bynta jong ka IGNOU , u la bynrap .
Uwei u lah ban pyrkhat tang haba ka long kaba donkam eh .
Ban ioh biang ia ka pisa ba la thep , kawei ka lad kan long ban pynkiew dor ia ki tiket ha ki jaka peit phlim .
Ki don 193 ngut ki nong Netherlands napdeng ki 298 ngut kiba don ha ka liengsuiñ .
La tip bha na ka bynta ka jingtrei jong u ha kaba pynkylla dur ia ka jaka Brick Lane jong ka East London , hadien u la iarap ia u kpa jong u ban shalan ia ki mar na Britain bad Netherlands sha Bangladesh .
Ka sorkar Kerala ka la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ngim tharai ba ka long kaba biang .
Ki slap ki wanrah jingpyllait na ka jingshit kaba slem
Bad ka paw shai ba U Blei Jehobah U kyrkhu ia ki jingpyrshang jong ki .
Hope Ram temple yn sa tei noh shen ong ka shiv sena .
Nga sngew kum ka jingpyndep da kaba leit jngoh ia ka Maghar .
Katto katne ki jait BGA ki don hapoh ki jingthung kiba kham heh kum bad .
La jied ia u kum u President jong ka Sarupathar Congress Committee .
U la mihkhmat ia ka ri India ha ki jingialang bad kiwei kiwei ki jingialang ha ki ri bapher bapher .
500 Klur Ka Loan Ia Ka Sorkar Maharashtra
Ka iarap ruh ia ki bynta kiba duk bad kiba shah iehnoh ha ka imlang sahlang , ban iashim bynta ha ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot , u la bynrap .
Kiwei pat arngut ki long ban pynim ia u Lot bad ban pynjot ia ka Sodom bad Gomorrah .
Ka jingstad ba im Ka jingstad ba im ka jingpyndonkam ia ki rukom im bad ki jingthaw ba im ha ki kam shna jingshna bad ki kam karkhana .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u aktor ba pawnam u Vijay Devarakonda bad u nongpyniaid phlim u Shankar .
U la tyrwa ban shongkurim ia ka .
Ka Jinghikai ia ka Art Kumno u briew u nang ia ka art jong ka jingshna bead ? Ki khynnah Nupe ki sdang da kaba peit .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav ruh u la iakynduh ia u Lat ka jylla ha ka sngi Balang .
Ym tang u Katju hynrei katto katne ngut ki nongbishar barim kynthup ïa u Kurian Joseph ki la kynthoh ïa ka jingpynrung kyrteng ïa u Gogoi sha Rajya Sabha .
Ka bynta jong ka jingpang pyrkhat .
Shuwa kine ki thma ka Finland ka don ka jingiadei kaba jan bad ki ri Scandinavia .
" " " U Bartoli , u nongjop ba khatwei na ka bynta ki jingiakop mynta u snem um pat ju iaid shaphrang palat ia ka kyrdan kaba saw jong kano kano ka jingialehkai Grand Slam .
Ka MTNL ruh ka la nang hiar .
Hiar ka kynhun BJP ha Kairana ban tohkit halor ka jingphetwir paidbah ki Hindu
Ka lah ban long ba bun na ki jingtieng jong ki Israel ha kane ka por ka dei na ka bynta kaei kaba la jia mynshuwa .
Khlad 7 ngut ha ki jingjia aksiden hapoh 24 kynta
" Kan kham suk ia nga ban jied 20 ngut ban ia kaba jied ia uwei u nongialehkai kriket uba nga sngewtynnad eh " " u la bynrap . "
Ka jingiakop kan bteng haduh ka 11 tarik u Iaiong .
Ngi la ialehkai bha pyrshah ia ki .
" Bun " " " " " " " " " " " " " " Drama " " set ki iohi ia ka jingpyndonkam ba man ka por . "
Kine ki jingjia ki lah ban pynkhraw ia ka jingjur jong ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
U Tarun Gogoi , u Prafulla Mahantas u la weng noh ia ka jingtap NSG . La ai kam ia ki CRPF ban shimti ia ka kam
Baroh kiba la wan ha kata ka sngi Palei ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw da ka jingshad kti kaba sngewtynnad bad kaba slem . Bun ki la pynmih wat ki ummat jong ka jingkmen .
Kata kam pher , namar phi la nang ia ka jingtbit kaba thymmai mynta ka sngi .
Hapoh kane ka skhim ka sorkar pdeng ka ai jingkyrshan pisa kaba T.6 hajar shisnem sha ki nongrep kiba duk ha ki lai bynta .
Ia kane ka phlim Karthik Subbaraj la bei tyngka da u Lalit Kumar hapoh ka lama jong u 7 Screen Studios .
Ki kam ba la pynbna ki kynthup ia ki nongthoh kot , ki nongniah kali bad ki nongthoh kot .
Ka Nifty ka la iaid lait ia ka 11, 500 point bad ka la iaid shaphrang da ka jingkiew kaba 58 point .
La jied ia u da ki hynmen Sayyid kum u nongmihkhmat jong u hynmen jong u .
La kynnoh ba ki la pyrshang wat ban thied ia ki pistol , la pyntip ki pulit .
Ka khlem don ka jingshlur ban phla ia kata da ki kti kiba thylli .
Hynrei ia ki lyngkha jong kata ka nongbah bad ia ki shnong jong ka la ai ha u Kaleb u khun jong u Jephunneh kum ka jaka jong u .
Kum ka nuksa , ka jingwad ha ka 5 tarik u Risaw 2019 , ïa ka dor jong u sohjew ha Karnataka na ka bynta u Naitung 2018 ka la pyni ïa ki dor jong u Naitung bad Naiwieng 2018 .
Na kaei kaba nga la iohi mynta u snem , em .
Ka jingpynlut kai ia ka por bad ka pisa .
Ngi ioh jingkyrmen na u .
Kumno phin pynlong ia u ban iohi bha ?
Ka Volkswagen ka don ka jingthmu kaba khraw ban pynmih bun tylli ki kali thymmai kiba pyndonkam da ka bording ban ioh ia ka jaka kaba la jah namar ka jingshah kynnoh ha ka khyrdop diesel .
Ka pisa kaba long Rs . 120 klur la mang na ka bynta ka PMGSY . Rs. 130 klur kan long kum ka bhah pdeng .
Kumta ka jingialehkai kaba long kaba sngewtynnad bha kan ym long ka jinglehkai kaba bha ne ka jingialehkai kaba tynjuh , bad kumta ter ter .
Namar kane ka daw , ki Jingthoh Bakhuid ki hukum : Wat phai noh sha ki nongleh ksuid , bad wat leit wad jingmut na ki nongïathuhlypa kiba tbit , khnang ba phin long kiba jakhlia da ki .
U ShRijiju u sngewtynnad bha ia ka jingialehkai badminton , phutbol bad ialehkai ialehkai .
Ka jingkular U Blei ka long kaba shisha . Wad ia ka jingmap na ka bynta ki pop jong phi bad pyndonburom ia U Trai jong phi da ka jingiaroh jong U ha ki por janmiet bad ha ki por mynstep .
Watla ki don ki seng shimet kiba la sam marbam , u khaw , ki sari bad ki mat hynrei bun na ki jingiarap kim pat poi sha ki nongshah ktah . '
Ki khun marwei , u khun shynrang u Hamnet bad ka khun kynthei ka Judith ki la bud hadien la jan ar snem bad la pynbaptis ia ki ha ka 2 tarik u Naiwieng 1585 .
Kaei ka rukom im kaba U Jisu u la buh na ka bynta ki nongbud jong u ?
Ki nongpeit bniah ki suba ba ka jingkhein kan nang kiew bha .
Ka ktem Bytiz ha kaba la set byndi ia nga bad hadien pat la pynbaptis ia nga .
Ka Pooja Batra bad u Nawab Shah ki iapoikha ha kaba rieh ?
Lehse donkam ban pynkylla ha ki jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ki khlem pat rai ia ka haduh mynta .
Hadien ba ki eriong Katrina bad ka Rita ki la lynshop ia ka U . S .
Katba u dang khlad noh na ka jingmynsaw jong u , ka tnga jong u ka la mynsaw jur .
Ka Namrata Shirodkar ka la sam ia kane ka dur .
U ju don beit ha ka telebishon .
Nangta u Speaker u buh ia ka jingkylli ha ka sien kaba ar .
" " " Ka D. C. kan nym long satia ka jylla ", la ong u Trump ha ka jingiakren bad ka New York Post ha u bnai ba la dep .
" U la ong " " Ko ki briew jong nga ! Ym don jingbieit ei ei ha nga hynrei nga long u nonglam khubor na U Trai ki Pyrthei ."
Ka kad liengsuiñ ka kit 41,780 TEU, kaba phra ha Japan.
' ' Kumno shaphang ka kpoh .
Ka kmie ka la ong ba kan sngewbha ban leh kumta . Kaba sngewsih ka long ba tang hadien kane ka jingjia , ka kmie ka la khlad noh .
Ka Amazon ka la thied ia ka hok jong ka phlim katto katne por mynshuwa.
Lai sien ar ka long hynriew .
Ngi kyntu ia phi ban pyrshang ia kane ha ka .
Wat mih shabar sha lyngkha khlem ki tiar iada .
Ha u Muslim uba rit paid ha Bengal ki nongkhaii Hindu , ki nonglum jingtip bad ki nongkhaii rong saw , ryngkat bad ki zamindar bad ki mahajan , ki la mih kum ki ‘nongleh kam sniew’ ba kongsan , kiba donkti ha ka jingkyrduh bam .
Katto katne ki jaka ki leh ia kane da ki eco district bathymmai , .
Ka sngi trei ne ka sngi trei ka dei kano kano ka sngi jong ka taiew trei .
Pyni ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 u FM Piyush Goyal
Kane ka lynti ka don hapdeng ka lum Nilgiri shaphang shathie bad ka lum Anaimalai shaphang shathie .
" " " Hato ka long kaba eh ban leh ia kane ? "
Ka kompeni shna kali heh jong ka Germany , ka Audi , ka la pynkiew ia ka dor jong ki kali heh da kaba pynmih ia ka kali A6 kaba pyni ia ka rukom im .
Kane kam dei ei ei , hynrei ka kyrdan jong u nongai jingiarap .
" U Parrikar u la ong ba u la rai ban na ka bynta ka " jugular " " bad un " " pynkylla pura " " ia ka jingmut jong ka jingthied tiar iada ri."
Ngim lah ban shah ia kane shuh .
Ia ki jingktah kiba pynkylla dur ia ka jingsynshar hok jong U Blei la batai bha ha kiba bun ki jingiathuhlypa jong ka Baibl .
" 5 Ka jingsngap ia ka jingbthah , " " Kynmaw , mynta ia U Nongthaw Bakhraw jong phi , " " ka mut kham palat ban ia kaba shu pyrkhat shaphang U Jehobah . "
Kane ka prokram ka iaid lyngba ka rukom treikam kaba la buh por , ha ka jingiatreilang bad ki Jylla .
Ka iing bun mala ha Goa ka la twa , katto katne ngut ki la iap .
U Assistant Civil Surgeon ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga la leh bun ki kam sniew ha ka por khynnah jong nga .
Ha ka liang ka bor ding , ka Germany ka la kiew bha naduh ba ka la rai ban pynduh noh ia ka bor ding nuclear bad ban kylla sha ki bor ding ba lah ban pynthymmai kumba ar snem mynshwa .
Ka jingialang jong ki heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah
Ka Indian Oil Corporation Limited , ka IOCL kan thung ia ki kam hikai .
" " " Ia ka Balochistan la synshar da ki shipai Pakistan beit beit na Islamabad ."
U la ïaroh ïa ka Sorkar Jylla kaba la sdang ïa ka Namami Brahmaputra kum ka tamasa kaba man la u snem ban pyni ïa ka kolshor jong ka Assam bad kumjuh ruh ïa ka jinglah jong ka Assam .
Hynrei um shym la lah ban jop ia u nongialeh pyrshah jong u .
Phi don ka jingpynshisha ba ka dei ka Maratha ?
Katei ka longkmie ka la thoh shithi sha u Ranjan Gogoi nongbishar ba ha katei ka por ha kaba ka la mad ia ki jingbyrngem na u Sengar .
Kum ki shakri jong U Jehobah ngi lah ban sngewkmen ba u la ai ïa ki jingbthah kiba shai shaphang kiba bun kiei kiei kiba kongsan ha ka jingim jong ngi .
U Dharmendra u aktor ba la rim bha ha ka Bollywood u pynlut por ha ka ïing rep jong u ha ka por ba khang shnong .
Baroh kum kine ki mar kiba la pyndonkam na ka bynta ban ai ha ka lease ne ha ka bai wai .
Trichy : Ka longkmie kaba armet kaba shong pillion ka la khlad noh ha ka por ba ki pulit ki la pynher ia ka bike
Ia kine la tip kum ki jingphohsniew kiba jylliew .
U nongialap u Morari Bapu u kular ban ai pisa 5 cr na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple
U myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar bad kiwei kiwei ki la wan ban iashim bynta lang ha kane ka jingrakhe sngi kha jong u Shivaji Maharaj .
Ka kam shna liengsuin ka dei ka kam kaba kiew stet tam ha kylleng ka pyrthei .
Ka Gurgaon Rural ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla India ha Haryana .
Kin pyrshang katba lah ban pynthut ia ka sorkar kaba mynta ban pynim ialade na ka jingshah pynpaw pyrthei .
Ki video jong ka ki kynthup ïa ki jingïakren jong u Dileep, u Namitha Pramod, u Harish Kanaran, u Nithya Menon bad kumjuh ruh na ki katto katne ki phlim Tamil.
Ka Pakistan ka la plie ia ka jaka suin jong ka ha ki bynta .
Ki dang wan phai na ka jingleit ontep .
Kumno phi jied ia ki jingiathuhkhana ?
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka kdew kti sha ki lad pathai khubor hadien ba ka la ïakynduh ïa ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha ïing sah jong ka ha New Delhi
U Rajshree Thakur u thmu ban iehnoh ia ka Maharana Pratap
Ngi la pynkhih ia ka trok jong ngi , bad ngi la ap ia ki khniang kiba wan ban bam ia ngi khnang ba ngin ioh lum ia ki ban peit lada ki kit ia ka jingpang malaria .
Hooid , ki jingkylla Mbius ki lah ban don ia ki ar tylli ki jaka ba la buh beit ha kano kano ka jaka , ym tang ha ki pole ba shatei bad ba shathie .
U Srivastav u dei u hynmen jong u Manoj Prasad uba la shah kynnoh ba u dei u nongpyniaid pdeng uba dei ruh u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Nga ioh ia ka jingkyrkhu na ki Darga hangta ruh bad ka jingkyrkhu na ki jaka niam baroh ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongtrei Anganwadi ki la aiti ia ka jingthoh sha u MLA ban weng ia ki jingeh jong ki .
Peit ia ki jingpynkiew dor jong ki dawai .
Ka jinglong jong ki surok ha ka sor ka long kaba shyrkhei .
Apr 12 : Ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka la pynngat SC ia u Rahul Gandhi namar ba u la pynshong nongrim bakla ia ka jingkren ‘ chowkidar chor hai’ jong u halor u Rafale sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
La bthah ia nga ban leh ia kata .
Une u briew u dang shah sumar ha Bharti Hospital .
" " " Ka jingeh jong ka jingjaboh ha Delhi ka ktah ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga kumba ka ktah ia phi baroh ."
Kumno ngin lah ban pynduh jait ia ka bad kumta ngin weng noh ia ka jingbymshngain jong ka jingim junom ?
Kan long kaba bha ia ka ioh ka kot ha ka por kaba jngai .
Kaba pawnam tam napdeng jong ki ka long ka jingïakhun ksiar jong ka ISSF World Cup jong ki khynnah rit bad ka rekod pyrthei jong ki khynnah rit ban ïoh rung .
Nangta u Dharamraaj u leit sha Bombay ban long u nongkhaii bad la phah ia u Raju sha ka hostel bad nangta sha America ban leit pule shuh shuh .
Ka jingbishar halor kane ka kam kan dang bteng .
Kane ka plan ka wan ryngkat bad ka Vodafone Play kaba shongdor T.499 bad ka Zee5 kaba shongdor T.999 shisnem.
Khlad lai ngut ha ki jingjia aksiden surok
Ha kane ka por ba don kane ka jingpang khlam , ki ri ha kylleng ka pyrthei bad ki rukom hikai skul jong ki ki ïaleh ban pynbiang ïa ka jingpule khlem jingthut na ka bynta ki khynnah bad kane ka ktah ïa ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ki .
Ym shah ban rah ia ki watch , ki pla tyngka bad ki tiar elektrik hapoh ka jaka eksamin .
Ka Delhi ka la kamai 76 ron ha ki saw tylli ki over ba la dep .
Nga la leit rung bad nga lap ia u kpa jong nga ba u thiah hangta .
Haduh mynta la niew ia ka jingbymlah bakla jong ka Veda kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingngeit niam Brahma .
Kiba la koit mynta ka sngi ha ka Jylla ki long 4 506 ngut .
Ka dei ban iarap ia phi .
Kito ki dei ki sngi jong ka jingialeh laitluid .
Lada pynlong elekshon ha kane ka jinglong jingman kan long kumba ka Centre ka la pynkhein ia ki jingbthah .
Baroh ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun ki long 99 ngut .
Kine ki long ka Suwasra , Jabalpur North , Rajnagar , Gwalior South , Damoh , Biaora bad Rajpur .
Nga ruh nga ieit eh ia la ka tnga .
Ym dei tang u Salman bad u Harshaali kiba pynmih khubor hynrei u nongak jong u Nawazuddin Siddiquis u Chand Nawab ruh u dang jop ia ki dohnud .
Ki kmie ki kpa ki dei ban kham iajan bad ki .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki nongshong shnong ban tieng .
U hynmen jong phi hangne ​​u la kha tang na kata ka daw .
Wat rah ia ka phone jong phi sha kamra shet
Ki la don ar tylli ki jingmyntoi .
