" " Ngi la shah rem ha ka jingialehkai namar ka jingshaniah palat jong u kapten , ka jingmynsaw ka la don bynta , bad ka jingleh super tackle , " " la ong u Ram Mehar Singh u coach jong ka India uba la sngewsih hadien ka jingshah rem kaba shyrkhei . "
Kim lah ban ktah wat ia kiwei pat ki khynnah skul .
Bad Ngi la hukum na ka bynta ki khun Israel ha ka Jingthoh Bakhuid ba shisha phin leh bymman ha ka pyrthei arsien bad phin sa long ki nongsynshar donbor bad kiba sngew sarong haduh katta katta !
U Bah Parameshwara, U Dy CM ka Karnataka, U la kynnoh ba ka BJP, ka la pyndonkam bakla ia ki EVM
Ngam shym la long dkhot jong kano kano ka seng sain pyrthei jong ki samla pule ha JNU watla nga la jied ia ka Left .
Kawei ka samla pule kolej ka la shah pynim ha uwei u heh rel ha steshon Lonavala hadien ba ka la hiar na kawei ka rel kaba dang iaid .
Ki Iyer khaii pateng kiba tlot ki ailad ia ka um kaba shit ban phai biang shaphang mihngi , kaba khanglad ia ki um kiba kham khriat ban mih sha sla .
U Greider u la kha ha San Diego ha California .
Ka Seattle ka la wanrah ia ka kompeni shna jaka jong ki Olmsted Brothers ban shna ia ka rukom shna jaka jngohkai bad ki surok bah .
" Nga sngewkmen ban pyntip sha phi ba ngi pynlong ia ka jingialap kaba heh ha India ban pyllait ia ka ri na ki plastik ba pyndonkam tang shisien," " la ong u PM Modi . "
Ka sorkar ka leh lai jait ki kam ban pyniaid ia ka jylla .
Bun ki briew ki trei ha ki shnong karkhana .
Ngam iohi ia ka daw , balei ba ka jinglehbein jong u suloi Dei ban klet noh .
La sakhi ia ka jingiashim bynta kaba heh tam jong ki kynthei ha kane ka sngi .
Haba batai ia kane ka sngi kum kawei ka jingaiti biang , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ki nongtrei sorkar ki tip bha ia ki bor bad ki jinglah jong ki , ki jingeh bad ki jingkitkhlieh jong ki .
Shwa ia kane u Abhinav Kohli u la share ia ka video jong u ba u pyrshang ban rung sha iing jong ka Shweta Tiwari ban ia kynduh ia la u khun .
Hynrei ha ka ktien sain pyrthei ka jylla ka mut ka sorkar , ki paidbah , ka khyndew ka shyiap bad ka jingsynshar .
Ka jingkieng maw kaba don lai tylli ki arches kiba iaid lyngba ia ka wah .
Chandigarh : Ka por ba khang khyrdep ha UT yn pynjlan sa ar taiew iupto 17th May , 2020 .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng ksiar kiba 266 gram bad Rs 4 . 15 lak ka pisa .
Ka nuksa ka long ha ki Raiders of the Lost Ark ha kaba ka jingrkhie jong u Belloq ka pyndap ia ka khlaw jong ka South America katba ka Indiana Jones ka lait phet na ki Hovitos .
61 tylli ki jingkieng ki donkam ban maramot bha
Hato ka donkam ban pyrkhat biang ?
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh sha u Shrimati Anju Bala bad u Shri Tej Pratap Singh Yadav ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U la kren ha katei ka jingialang hadien ba la plie ia ka tamasa kot kaba 29 ha Vijayawada , ha Vijayawada jong ka jylla Andhra Pradesh mynta ka sngi .
Ïa kane ka Bill la wanrah ha Lok Sabha ha u bnai August shwa ban phah sha ka joint committee jong ka Parliament .
U la khot ruh ia ki jingai jingmut jong ki paidbah ban pynbha ia ki jingtei ha Chandigarh bad bynrap ba ki lad pathai khubor ki dei ban leh ia la ka bynta ban ioh ia kine ki jingai jingmut sha ka bor synshar .
Plus phi ioh ia kata ka jingsngewthuh kaba sniew
Na kine 29 tylli ki jingtrei surok la shim bad 15 tylli ki jingtrei surok la pyndep .
Mynta u snem ki don 1, 438 ngut ki khynnah skul na ki 28 tylli ki skul na kylleng ka Madhya Pradesh kiba la mih sha ka ISC exam .
Ka Mitsubishi ka kynnoh ba ka grille kaba heh ka kiar na ka jingshah pynpra jong ka lyer haba niah kali ha ka um kaba jylliew .
U Bolt u la mareh ïa ka kjat ba kongsan ban pynrung ïa ka nam lahduh jong ka Rio ha ka jingïalehkai 100 bad 200 meter kaba u la dep jop ha ka sien kaba lai ha ka jingïalehkai ba bud ryntih .
Nga la iohsngew shaphang ka jingiathuhkhana shlur jong u Handsome Monkey King la slem bah .
Ka Punjab ka donkam 89 ron na ki 66 bol ban jop .
Ka Madam Jayalalithaa ka la kylla long ka bor ban khein kor ha ka sain hima sima jong ka ri India .
Ka jingleh kaba nyngkong jong u hadien ba u la hiar na ka lieng ka long ban ai burom ha ka lum jingtep jong u Kemal Atatrk , u president ba nyngkong eh jong ka ri Turkey kaba mynta .
Hooid , phi ki samla phi la shah kyrkhu da ka bor bad ka bor ba shisha ha kaba iaroh ia U Jehobah . Kumno , kyrpang , phi lah ban buh ia kum kine ki jingai ha ka kam ?
Ki ju mih ha ki maw , ki dieng , ki dieng kynroh bad kiwei kiwei kiba kum kita .
Nga tharai ba u dang don , thikna ba u don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , uwei na kiba bha tam ha ka pyrthei .
Kito kiba wan ha ka kyrdan kaba bha bad U Jehobah ki long kito kiba shakri ia u , haba ianujor bad kito ki bym shakri ia u . Ka la long kumjuh ha ka por ba u Malakhi u la thoh ia ka kitab jong u .
Ka jingpyrkhat kan long halor ka jingpynroi ia ka bor lyngba ki lad kum ki jingiasyllok , ki jinghikai , ki jinghikai , ka jingsam jingtip , ki projek ba iatreilang bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
" " " Nga lah ban khot sanphew hajar ngut ki briew da ki kyrteng ba nyngkong jong ki . " " "
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha Lohar Ghati hajan HMT .
Ka jingmih kaba kut ka long kaba shyrkhei shibun .
Kumta , katto katne ki nongshna jingshna ki la sdang ban pyndonkam da ki tiar kiba rem dor bad kiba duna dor bad ki dang pynbeit ia ka jingbha jong ki mar .
Ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka bank .
Kumno phin leit ban iakynduh ia ki jingeh ?
Ia kata ka rukom la shim katkum kata .
Ki paidbah kiba bun ki la sakhi ia kane ka prokram ruh .
Ki jingeh jong ki nongrep ki iaid kham jylliew .
Ka BoB ka la pynkiew ia ka dor ai ram na ka bynta ka por ba shi miet sha ka 8 . 30 percent na kaba mynshuwa 8 . 25 na ka shispah .
Ïa ka CII Design Excellence Awards la sdang naduh u snem 2011 kum ka lad ban pynskhem ïa ka jingshna dur kum ka atiar na ka bynta ka jingïakhun jong ka ri .
Kaei ka lawei jong ka jingieit ?
Ka phlim ka la sahkut namar ba ka pisa ka la tyrkhong .
Hyderabad : U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu ha ka sngi Nyngkong u la ia kynduh ia u myntri jong ka ri Singapore u Eeshwaran ha Secretariat .
Ka kam kaba la pyndep ha ka por bad ha ka jinglong ba pura jong ka ym don kaei kaei kaba ai ia nga ia ka jingjahthait kaba kham khraw .
Nga la leh ia ka jingiada kaba kongsan pyrshah ia ka Mexico ban iarap ia ngi ban iakhaid bad ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat nga la pynkhreh .
Ka tnad pyniaid jong ka koit ka khiah jong ka jylla .
Ka jingrwai kaba thymmai jong u Mahesh Babus ka ‘Maharshi’ ka la ïaid bha ha ka box office .
Ki bank bad ki jaka ai pisa la weng noh na kane ka thup .
Ka long ka jingngeit kaba skhem jong nga ba ki don bun ki jaka pule kiba kham halor ha India kiba don ka jinglah ban long kawei na ki jaka pule kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ym shym la kdew ia ka sain hima sima .
Hadien ar snem ka jingkhein ka la nang kiew palat lai shah , sha ka 244 !
Ngi , ha ri India ngi kmen ban iohi ia ki jingkiew ba khraw ba la leh da ka Bangladesh .
ENG vs WI : U Ben Stokes u khmih lynti ban ïoh ïa ka ‘ burom kaba khraw ’ kum ka kapten .
Iap saw ngut ha ka jingjia aksiden ropeway
Ka jingthung lain , ki symbai ba marwei bad ka jingpynjngai kaba bha kan ai ia ki tiller kiba kham pynmih .
Bad nga kyrmen ba phi ruh phin leh .
Lada phi don bank account ne credit card bad kano kano na ki , pynkynriah ia ka pisa jong phi sha kawei pat ka bank .
Ka jingkren pdiang jong ka ka la pynpaw ia ki mat jong ka jinglong riewlum bad ki jingpyrshang na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
Kumta ka average ka long kaba rit .
U Klopp pynban u la sngewkmen ba u Henderson un nym donkam ban shah sumar bad un lah ban rah ïa ka trophy jong ka Premier League .
Ngi iohi nangta ia u Eminem ha ka jaka ba shlei jong u ice .
Ka tnad Science and Technology ka la ong ba ia u jait kew la shna da ki Scientist na ka Agharkar Research Institute kaba dei ka jaka pule kaba la pyniaid hi da ka tnad Science and Technology .
Kane ka don ha khmat ka iing jong ngi .
Ka pynksan ia ka jingdonkam ban duwai . Ym kum u nongbishar , U Jehobah u long uba hok bad u kwah ban wan iarap ia ngi .
" Dei ban pyllait ia ki nongmihkhmat ba la set byndi . " " "
Ym don ki kot kiba lah ban ialam sha kane ka jingleh , ia kane lah ban tip da ka jingsngewthuh ia ka jingieit bashisha .
Nga ai khublei ia u Dr . Zafarul Islam Khan sahib ba u la khot ia nga mynta ka sngi .
Namar baroh ngi long kiba iaryngkat .
Ki don ki kali kiba ieng hangne ​​ha khmat .
Ngam don kino kino ki poll hangne ​​.
" Hato ka NDA ka don shisha hadien ba ki ar tylli ki nongrim ba kongsan jong ka ki la mih noh ? " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ïa u Mr . U Adama Barrow u President ba thymmai jong ka Gambia .
Katto katne ki bank ki ailad ia phi ban apply ia ka ram ne ka card ba ai ram online .
"Ngan ialam hi ia phi sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat," " la thoh u Gambhir ha ka twitter. "
Ka BMW India kan pynkiew dor ia ki model baroh ha ka ri shen .
" U nongiasaid ain jong u Rahul Raj u la ong : " " Nga la weng noh ia ka mukotduma namar ka daw jong ka jinglong briew ."
Ia kane ka eksamin online la pynlong da kaba jop ha ki 439 tylli ki centre kiba la saphriang ha ki 102 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ha ka lynnong kaba bud ngin sa bishar ïa ki jubab jong ki Baibl ïa ki katto katne ki jingkylli kiba ju kylli shaphang U Jisu .
Ka jaka shong jaka sah jong ki giraffe kaba don bun ki phlang na ka bynta ban bam .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpan jong ki , ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ha u bnai September jong u snem ba la dep kaba bthah ia u nonglum khajna ban bishar bniah ia ki jingpan jingsiew jong ki .
La tip ia ka tang na ka jait jaka .
Ka jingiap jong u kan long namarkata ka jingjia kaba pawnam haduh katta katta ba kan sa pawnam ha kylleng ki jaitbynriew Israel baroh .
Kum ka nuksa , uwei u tnga u la ong ba ka jingshongkurim 23 snem ka long kum ka jingdon ha ka kam kaba phim sngewtynnad .
Ia kane la leh ban pynduna ia ka jingeh ia ki paidbah .
Lehse phi la hap ban iehnoh ia ka jingshakri kaba kyrpang bad phi la sngewlehrain , lane phi la don ka jingiapher jingmut bad uwei u para ne ka para .
Ka long kaba donkam ban tip katno tylli ki kot ki donkam na ka bynta ki khynnah jong ki rta ba kyrpang .
0001 la die ha ka dor Rs 4 . 85 lak
U la pynkylla ia baroh ki kam jong ka Tata Group sha kiwei pat ki ben .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad kam poh iing jong ka Union Home Ministry , ka jingshah thombor ha ka them ka lah ban nang kiew hadien ka Eid .
Kawei ka daw kaba ialam sha ka jingiakhun kaba kham bha jong ki marpoh khyndew jong u knapweed uba la saphriang ka long ka jinglah jong u ban don ha ki jinglong jingman jong ka jingkhriat .
Kiba bun ki Muslim Sunni ki ngeit ba dei ban khang ia ki jingpyni dur ia baroh ki nongiathuhlypa jong ka niam Islam bad ki pyrshah khamtam eh ia ki jingpyni dur ia u Muhammad .
Ha katei ka jingialang la iadonlang ruh u secretary jong ka Art and Culture u Daulat Hawaldar bad u director u Prasad Lolayekar uba long ruh u dkhot secretary jong ka Kala Academy .
U la sngewtynnad haduh katta katta , ha ka jingshisha , ba u la pdiang ia ka jingkynthoh jong uta u jingthaw uba rit .
Kane ka long ban khring ia ki nongbei tyngka jong ki riew shimet bad ki bar ri kiba eh ban ioh ban pynkiew ia ka jingmih hapoh ka ri .
Ha kaba nyngkong la tap ia ki da ka ' velvet ' , ka sniehdoh kaba jem bad kaba don shniuh . ka sniehdoh suki suki ka tyrkhong bad la khleh noh katba ki bniat ki nang san .
Kaei kaei kaba iadei bad ka sur ba lah ban iohsngew .
Kawei pa kawei ka kam ka don la ka jong ka burom .
U Gamow u la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Igor Gamow bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Rho .
Twist ba thymmai ha Vijayawada gang thma episode
Ïa ka jaka treikam thymmai na ka bynta ka Delimitation Commission la plie da u Chairperson jong ka Commission u Justice Ranjana Desai mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Dang shen la ïohi ïa u Varun Dhawan ha ka Nickelodeon Kids ' Choice Awards 2019 .
Katba ka jingsawa suloi ka nang jan , nga la ngam shapoh kawei ka thliew kaba iaid lyngba ka surok . Da ki kuli kiba bthei halor khlieh , nga la rung sha la iing .
Katba kumba 60 000 ngut ki nongpang ki la koit .
Ban iohi ia ka jingbun ki kynthei ha ka parliament la shim ba ka long kaba duna bha ha ki katto katne ki ri .
U Chetan u pynrem ia ka jingshah khang ia ki aktor Pakistan
" Ym don jaka ia ka jingduk ha ‘ New India ’ ” " la ong u President Kovind .”
kaba la shim ba ka long kaba pynduh mynsiem ha ki jingkyrmen jong ka .
Ka Anez ka la ong ba ka la pynlong ia ka test namar ba bun na ka kynhun jong ka ki la pang .
U Shivalingarudra Sarja uba la khot kyrteng kum u Bapu Saheb u la long u nongmihkhmat baduk jong u Mallasarja .
Ki dur ha ki lad pathai khubor jong ki nongtrei kiba wan phai da ki kynhun sha ki jaka trei jong ki ki la pynmih ia ka jingshah kynthoh kaba jur jong ki paidbah .
" " " U Nostradamus u long u nongïathuh lypa uba pawnam tam ha baroh ki por . " " "
Ym kyrshan ia ka Bill jong ka jingpynbiang bam .
Ka long barabor ka jingmyntoi kaba khraw ban long ka kynthei ym tang ha India hynrei ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka GEMI kan trei kum ka jaka ai jinghikai ba nyngkong eh ha ka liang ka jingpyniaid ia ka mariang ha ka jylla na ka bynta ka seng sorkar , ki seng trei mon sngewbha , ki karkhana , bad ki jaka pule bad kiwei kiwei .
Nga la leit haduh ban da khot ia ka ka jingialehkai iPhone kaba paka .
Ka kaiphod ka ong ba ka Suzuki ka lah ban leit bad ka kyrteng Gixxer na ka bynta ka bike thymmai kaba 250cc bad kan long ka jingpynbha kaba biang bha na ka bynta ki trai Gixxer 150 kiba la don lypa .
U sngewkmen kumjuh ruh u sngew lyngngoh .
Ka Pyeongchang ka la pulom ha ki ar tylli ki jingtyrwa ba la dep ban pynlong ia ka Olympics .
Na ka bynta jong ngi , tang ban don hangta ka long kaei kaei kaba kyrpang .
" " " Ki Naxalite ki dei ki nongshun bad katto katne na ki nongkyrshan jong ki ki dei ki professor bad ki dkhot jong ka hok longbriew manbriew , " " u la bynrap . "
Ki don mynta 9, 000 ngut ki shipai UN ha Haiti .
Ngim dei ban iadon bynta ha ka kriket .
Offline IMI na ka bynta ki ktien India da Google .
Ka Tata Motors ka la ai kyrteng ia ka SUV kaba dang wan kum ka Harrier .
Kaei kaba la iarap ia phi ban bat ia ka bor ?
Kane ka dei ka por kaba biang jong ka taiew ba phin kha khun .
Baroh ar kine ki nongbud ki dei ki blei Hindu kiba iadei bad ka jingpang .
" " " Ki kynthei mynta ki bat ia ki kyrdan kiba heh ha ka kynhun myntri , ka tnad bishar , ka synshar khadar bad ha ki kam pynneh ia ka jingsuk jong ka UN bad ki kam khaii . " " "
Ki riewstad bneng ki la lap ia ka helium gas ha ka suinbneng jong u planet uba iaid sawdong ia u khlur uba jngai na ka pyrthei sngi jong ngi ha ka sien kaba nyngkong .
U President u la ong ba u sngew burom ban pyni ia ka dur jong u Gandhi ha Philippines , kaba dei ka jaka jong u Jose Rizal .
Hynrei ki synran U Jisu kim dei ban khuslai shaphang kum kine kiei kiei .
Ki nongtrei bank ki la ong ba wat mynta ruh ka por kaba duna tam hapdeng ka jingplie ia ka issue bad ka jingpynrung kyrteng ia kita ki share ka long kumba 10 haduh 15 sngi .
Ki nongthoh Baibl kim shym la shu shna ia ka katba ki nang iaid .
Baroh ar tylli ki distrik Chandrapur bad Gadchiroli ki la ailad ban plie biang ïa ki skul hadien ba ki la bud ryntih ïa ki jingbthah jong ka sorkar Maharashtra ba la pynmih ha ka 15tarik Rymphang .
Ka Kynthei Nyngkong ban don khun .
Hynrei kam shym la sngewtynnad than ia u .
Bad ki briew ki hap ban pyrkhat ia kata .
Kam pat ju poi hangta mynno mynno ruh .
Ki thmu ban pynsngewthuh ia ki jingeh kiba ki lum pyrthei ki iakynduh bad wad ki lad ki lynti ban iada ia ki . Kane ka jingsngewkhia ka long shisha kaba dei .
" " " Kumba phi tip , ka jingsynshar jong ngi ka la hiar pateng ia shibun ki jingeh ha kylleng ka sorkar bad ha kylleng ka ioh ka kot . "
La thung 72 ngut ki nongïasaid ain kiba thymmai ha Madhya Pradesh High Court .
Ki rukom pyniap jong u ki long kiba tbit bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Abe u la long uba kloi bad uba sngewbha ia ki jingtyrwa jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot , kiba bun na ki mynta ki long kiba kyrpang ha ka ri India .
PHI LA ONG KAEI KAEI SHAPHANG KA JINGLEIT HIAR RYNGKAT ?
Kaei ka kam jong ngi kaba hadien ?
Ki marpoh khyndew jong ka China ki shah ktah na ka jingduna um kaba jur bad ka jingjaboh kaba jur jong ka um .
12, 13. Kiei ki sakhi jong ka juk mynta kiba kyrshan ia ka jingmut ba u Paul u la kren ?
U la pynithuh ia kiba bun ki aktor kum ki khmat kiba pawnam napdeng jong ki ki long u Karthik , ka Radha , ka Revathi Raadhika , bad ka Vijayashanti .
U nongpeit ba rangbah jong ka thanat Koparkhairane u Satish Gaikwad u la ong ba kine ki samla ki ia ithuh iwei ia iwei pat .
Ka pynlong ruh ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingshongkha khynnah ha Bangladesh .
Ka jingkut kaba pher ka paw ha ka jingpynmih DVD jong ka phlim .
" " " Shaphang sepngi , ka Tell Atlas ka pynlong bad ka Saharan Atlas , kham shaphang sepngi , artylli ki kynhun ba ïasyriem jong ki relief ha kaba jan sha mihngi , bad hapdeng jong ki la pynrung ïa ki madan ba heh bad ki jaka ba jrong " " "
Ki jaitbynriew rit paid ruh ki la iadon lang bad ka AAP ha Babarpur bad Mustafabad .
Ki la iakynduh ha Spain hynriew snem mynshuwa .
U la don kham mynshuwa katto katne por ha Akyab ha Myanmar ha kaba u la nang bha ia ka ktien Burma .
Ka phlim Phantom ka pyni ia ka Katrina Kaif , ka Sara Ali Khan , bad u Rajesh Tailang ha ki bynta kiba pawnam .
Nga lah ban ioh kawei na kine , sngewbha ?
Nalor kane ki Arya Samaji jong kito ki por kim da long kiba eh kumba ki la long hadien .
U tip bha ruh ia ki jingma jong ka jinglehrain kaba pynduh ia ka BJP bad kumta um tieng ban kynthoh bein ia ka sorkar.
Nga tharai ba ngan hap ban wad hi dalade .
U la ong : Nga kham bha ban ia u . U la thaw ia nga na ka ding , bad U la thaw ia u na ka dewbilat .
La pyndonkam da ki jain hemp , bad ia ki sail la shna da ka linen .
" " " Ngan wan phai beit sha Australia . "
Ka jingdon jong ki jaka pynjulor ka la kiew na kumba 350 ha ka snem 1931 sha ki bun hajar mynta .
Kam shym la long kumta man ka por .
Pynkhreh ia baroh ki tiar ha ka umphniang bad theh ia ka pack ha ka khmat jong phi bad pynsleh ia ka da kaba jem .
Kane ka layer ka pyniakhlad ia ki jingpyniaid ha ka mobile na ka rukom treikam .
U Anil Kapoor bad ka tnga Sunita Kapoor .
Ki Myntri ka sorkar pdeng kum u Rajnath Singh , u Piyush Goyal bad kiwei kiwei ki nongialam ka Bharatiya Janata Party ki la ai khublei ruh ia u PM ha ka sngi kha jong u .
Ym don ba sngewkhia ia ki jingeh jong ki nongshong shnong , u la ong .
Ki jain jong u ki la tyrkhong , ki la tyrkhong .
Baroh ngi donkam ban sngewnguh bad ban bat skhem ia ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang ka snam .
Ka Air India ka iohi ia ka jingthied ia ki nongtrei shwa ban pynlong shimet
Ka don ka Bor kaba phylla kaba ym lah ban batai kaba la tap lut ia kiei kiei baroh .
Ka thong ba la buh ha ka kyrdan jong ka ri ka long ban pynduna ia ka PM2 . 5 bad ka jingbun jong ka PM10 haduh 20 30 ha u snem 2024 .
Baroh arngut u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh bad u heh ka SAD u Sukhbir Badal ki la pynphriang ïa ki khubor hamsaia shaphang ka jingphet seng jong ki MLA ka AAP , la kynnoh u Arora .
Iap 14 ngut ki Naxal ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Chhattisgarhs Sukma district
Ka dei ka jingdap 60 snem jong ka National Productivity Council bad la rakhe ia kane kum ka Diamond Jubilee Year 2019.
Ka Togo ka don kham bunsien hapdeng ki latitude 6 bad 11N , bad ki longtitude 0 bad 2E .
Kane ka phlim thymmai kan long ka jingpyllait paidbah ia u Sooraj Pancholi bad ka Athiya ha Bollywood .
Ha kawei pat ka liang 34 percent ki nongpyntreikam ruh ki mynjur ba ki robot ki kham treikam bad pynbha ia ka jingtreikam ban ia ki briew ha ka jaka trei .
Ban buh ne ban pynjrong ia ki kjat ha baroh arliang .
Ym don kawei pat ka case haduh mynta pyrshah ia nga kaba donkam ia ka jamin .
Kumta ba naduh ka sngi kha jong nga kaba bud ngan buh por 15 sngi man la u bnai na ka bynta ka jingshakri ia ki briew Telugu , u la ong .
U Arif Mohammad Khan pan report na ka sorkar Kerala
Ka Mahapatra ka la dawa ban kem ia ki promoter namar ka jingiada ia ka jingmyntoi jong ki nongbei tyngka .
U Joe Root uba la kamai 85 ron na ki 86 tylli ki bol bad u la lah ban kamai 248 ron ryngkat bad u Hales na ka bynta ka jingiatreilang wiket kaba ar .
Hynrei ka liengsuin ka la lah ban hiar suk .
Nga kyrmen ba ka jinglong jingman kan nangbha ha ki sngi ban wan , ' ' u la kynnoh .
Hukum ki shipai ban leh eiei pyrshah ia u Major Gogoi uba ia kynduh ia ka longkmie ha Srinagar hotel
Ki nong kwah ban apply na ka bynta ki kam ki lah ban pule harum ban tip shaphang ki tarik kiba kongsan , ka jingpynkylla kam , bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Ko Trai jong ngi ngi la ngeit ia kaei kaba Me la pynpaw bad ngi la bud ia u Nonglam khubor kumta to khein ia ngi hapdeng ki nongsakhi .
Kine ki don bynta khamtam eh ha kaba test ia ki nongmuna bapher bapher na ka bynta ban lap thikna ia ki jingpang ba la ktah da ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka Priyanka , u Diwakar bad u Akshay Majahan ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ka kynhun ba kham heh .
Bad ki pulit ruh kim pynbeit ia kino kino ki kali ban kit ia ki sakhi sha ka iingbishar .
Kumba 60 na ka shispah na ka jaka rep jong ka ri ka long kaba la ai um slap katba kaba sah ka dei kaba la ai um .
Ka Australia ka la lamkhmat ïa ka England ha ka jingïakhun kaba khatduh
Ka India bad ka Nepal ki iadei bad kawei pat bad ki long ki paralok arliang mamla .
Nga la kren shaphang kane ka mat ha ka dorbar Parliament kaba kham mynshuwa , bad ngam don shisha shibun kiei kiei kiba thymmai ban ong .
Ka la leh ia ki phlim Tamil , Telugu bad Malayalam mynta la 18 snem mynta .
Kumta nga ong : iasam ia ki jingshisha jong phi .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba ki nongdie dukan kiba don hajan ki la wan ban ujor sha ki pulit .
U i kumba u long uba pang ha nga
La iathuh ba bun ki nongrep ki don hapoh ka ram na ki bank .
14 U Jehobah u la pynkhreh ïa ngi ban ïaleh pyrshah ïa ka mynsiem jong ka pyrthei .
La pynphai noh ia u sha Germany hadien shisnem .
La kino kino ki jingkut jingmut kiba phi don , nga pynsngew ia ki jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha phi na ka bynta kita .
Baroh ngi hap ha ki jinglong jong ngi , ki rukom treikam jong ngi bad ki jinglong jingman jong ngi , da kaba tip ne khlem tip ban kiar na kaba im .
Ha kane ka por , ki lad ki long 50 : 50 .
U Governor Justice P Sadasivam bad ka kurim ka Saraswathy Sadasivam ki la thep vote ha Jawahar Nagar Govt .
Ka rukom treikam kaba la ai kyrteng ka Urban Pyniaid ia ki wah , ka dei ka rukom pyniaid kaba pynshong nongrim ha ki wah , kaba la shna khnang ban iarap ia ki nongbah ban pyniaid ia ki wah hapoh ki jaka jong ki da kaba pyndonkam ia ka rukom treikam jong ki systems .
Ka Hima jong ki Blei kan pynbeit wat ia ki jingeh jong ka jingpang bad jingiap . Katno ka pyrthei kaba pher kan long !
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la ïohi nyngkong eh ha ka jingïalang jong ka MET gala .
Ka met Astral ka long kaba la pynlong da ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngewthuh bad ka jinglong .
Ki briew ki la wan bun na ki jylla bapher bapher .
Ki tyre jong phi ki long tang ka jingiadei kaba ka kali ka don bad ka surok kumta ki donkam ban long ha ka dur kaba bha .
" 5 Hadien ba u la pyllait ia ki Israel na Ijipt , U Jehobah u la tyrwa ban pdiang ia ki kum ki " " jingdon jingem ba kyrpang " " jong u ban ieit bad ban iada ia ki bad ban pynlong ia ki " " ka jaitbynriew kaba kyntang . " " ".
Katba ka union territory jong ka Ladakh kan don ia u ophisar IAS ba rangbah jong ka Tripura , u Radha Krishna Mathur kum u lieutenant governor jong ka .
Ka jingim jingieit jong phi kan long kaba bha bad ka jingiadei jong phi bad u lok jong phi kan nang kiew .
La ju buh ia ka hapoh ka jingpeitngor jong ka kmie jong ka .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan , thep ia u carrot , u sohjew bad shet haduh ban da jem bad jem bha .
Ka dak lynti kaba la rben bad ka baicycle kaba la pynshong ha u dieng .
Ka jingtip shaphang ka ioh ka kot ka bishar bniah kumno ka jingdon ne jingbymdon jong ki jingtip ka ktah ia ka jingshim rai ia ka ioh ka kot .
Da kaei ka thong ha ka jingmut ? Khnang ba yn lah ban lum shuh shuh ia ki synran shuwa ba ka jingkut kan wan ha kane ka pyrthei kaba sniew .
Ki don bun ki khynnah bad ki kynthei kiba armet hapdeng jong ki .
Hynrei kaei ka jingpyntngen kaba ki ba la pynsleh ki lah ban ioh na ki ktien kiba hadien jong U Khrist ! U ong : Wat tieng ia kiei kiei kiba phin sa shah shitom .
U Mao u kwah ban hikai ia ka ri India a ? jinghikai ?
" " " U dei satia uba phi iohi ha madan kriket . "
Ki jingshakri jong ka telecommunication kum ka internet bad ki cellphone network kin sa wan biang suki suki , namar ki nongïapher ki la pyndonkam ïa ki social media ban pynphriang ïa ki khubor kiba pynmong bad kiba lamler .
Nga la ialehkai shibun ki tie hangne ​​.
Lada kum kine ki lah ban long kawei pa kawei ka party kan don shibun ki PAC ha man ki jylla , u la ong ha ka HT .
bad ka jinglut jong ka pisa , hynrei ngin ieh ia kata na ka bynta ka jingkhein jingdiah ban buh ha ka dor kaba kham bniah .
Kane ka jinglum jingtip kaba kyrpang ka long naduh Rs .
U Mujib u la khot ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri .
Kam shym la long pura ka shnong ksuid .
Halor ka jingai jingmut jong ka sorkar jylla Bihar , ka Supreme Court ka la hukum ban tohkit da ka CBI halor ka jingiap u Sushant ha ka taiew ba la dep .
Ha kine ki taiew shiteng ngi la kamai Tk 70, 000 da kaba die 3 ton ki jaboh jabaiñ .
Sa shisien pat la pyrshang ban pynkiew ia ka jingtieng halor ka nongrim jong ki jingkren kiba ialam bakla ne kiba bakla .
Kine ki long ki jingpyrshang ban pynlong kam runar ia ka jingngeit baroh kawei bad ban pynskhem ba ki briew kiba dei na kane ka niam ki lah ban shah pynjah burom ha ki rukom baroh .
" Ki dkhot ka Congress ki don ki jingsngewkhia kiba jur bad kiba kyrkieh halor ka rai jong ki bor synshar ban ïashim bynta ha ki kam thma pyrshah ïa ka Iran bad shaphang ka jingbym don ka buit treikam jong ka ban ïaid shakhmat," ong ka Pelosi ha ka kyrwoh jong ka.
Wat la katta ruh , ka kyrteng jong u kam don ha ka thup jong ki kyrtong .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la bthah ia ka tnad ka koit ka khiah ban shna ia ki SOP na ka bynta ki dkhot jong ka iing dorbar thawain bad ki dorbar thawain ka jylla kiba kynthup ia ki COVID protocols bad ki lad jingiada .
U Ben Stokes u la shah jied kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka jingïakhun kaba pawnam jong ka World Cup 2019 , ha kaba la ïohi ïa ka England ba la ïoh ban rah ïa ka trophy ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori .
Kane ka jingthoh ka pynpaw thikna kumno nga sngew .
Kane kam dei ka briew kaba don ka jingsngewtynnat shaphang kane ka shit .
Ki sa phai na Koba .
Kane ka dei ka jingjop kaba saw jong u nongjop barim ka Asian Junior ha ki phra sien ïakhun .
Kaba sngewsih ka long ba wat hapdeng ka jingbthah bunsien , ym shym la mih ei ei ha ka rekod .
Utei u ASI uba la shah kem u Sukhwinder Singh u la shah set ha thanad Samana Sadar .
Wat ka kynroh kaba jrong 13 km jong ka Palangkhali union ha Ukhia ka la shah pynjulor jur namar ki Rohingya kiba iaid lyngba ia ka wah Naf ban rung sha Bangladesh .
Ka sdang naduh ka 1 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 31 tarik u Risaw 2019.
Kawei ka liengsuin jong ka Ukraine ka la hap ha Tehran namar ka jingthut ha ka bor treikam .
Kumta ha kawei ka sngi ka la kyrpad ia u Jan ban shongkurim ia ka . U la iohi ba katno ka sngewbha bad sngewhun man la ka por ba ka wan phai na ka jingialang .
Ka jingim ka long kaba lyngkot bad kaba khlem thikna hynrei ka jingiap ka long kaba thikna .
Ka Pradesh Sabha ne Provincial Assembly ka dei ka dorbar thaw ain kaba don tang kawei ka dorbar na ka bynta ka jylla pdeng .
List jong ki kyrtong kiba jop ha Chhattisgarh
" " " Ngi la thmu ban pynlong katto katne ki prokram . "
Ka Mumbai Suburban District ka dei ka district jong ka Maharashtra ha ka Konkan Division .
Ka la ong ruh ba ka Germany kan thrang ban iatreilang bad ka India ha ka liang ka roi ka par kaba neh , kum ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain , ka um kaba khuid bad ka jinglong ka suinbneng .
U Captain Amarinder Singh u la dawa ruh ban pynbha ïa ka jaka ïakynduh ha kaba sdang jong ka Patiala bypass da kaba shna ïa ka flyover ban weng ïa ka jingeh ha ka leit ka wan ha ka jinglut kaba 1000 tyngka.
Ka la jubab mardor da kaba ong ba ka dei ma ka kaba don ram ha ngi bad ba ka sngewnguh shisha ia kiei kiei baroh kiba ngi la leh na ka bynta jong ka .
" Nga kylli, " " Hato ka lah ban don ka lad kaba kham kyrkhu ban im ban ia kaba shakri ia U Jehobah ? " " "
Kane ka jaka thied jingthied ka don hapoh jong ka mall .
Haley : Ka India ka lah ban iarap ia ka US ban peitngor ia ka Pak .
Kane ka la long kaba donkam na ki jingpyrkhat ia ka jingshngain .
Ki range ki don ia ka jaka ba khatduh jong ka khlaw tynrai ban plie na ka bynta ban pom dieng .
Ki sur kiba riewspah bad kiba jylliew ki shah pynkut da ki jingsawa bad ki jingsawa kiba pynjah burom .
Hooid , ki briew kiba kham samla ki ju palat ia kiba kham rangbah ha ka jingsted jong ki ban kynmaw ia ki jingshisha kiba kyrpang .
U Pietro , um shym la bam la lai sngi lynter .
U Sifat u la iathuh ha ki pulit ba kim shym la iohsngew ia ka jingpynsawa na u lum .
Ki nongdie kin nym shah ban lum khajna na ki nongthied bad kin hap ban siew ia kane na ka jingmyntoi jong ki .
Ka jingpyndonkam ia ka bor da kaba sbun bad kaba skhem , pynban , ka pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba ieit .
Hadien ba u Napoleon u la iehnoh ia ka kam u Hgel u la leit jngoh ia ka ri Scandinavia bad Russia , shuwa ba un leit buh ia u bad kiwei pat ki shipai Austria sha ri thor jong ka ri France bad nangta ha Italy .
Hadien kata u lah ban ioh jingpyntngen da ki Khristan ki ban pynskhem ia ka jingieit jong ki ia u .
Katkum ka jingkhein , ar lak tylli ki kali ki iaid lyngba ia katei ka lynti man ka sngi .
Mynta ka Jeep India ka die retail ia ka Wrangler Unlimited bad ia ka Grand Cherokee ha ka dor kaba rem bha .
Ka Russia ka la pynrem kum ka jingleh donbor ia ka jingsiat jong ka US ia ki namding ha ka jaka sah liengsuin jong ka Syria kum ka jingpynshitom bein ia katei ka jingshah thombor da ki dawai .
Nga la skip ia ki khyndiat sla ba nyngkong jong ka kot .
Ka la kyrshan ia ka jingwad bniah kaba thmu ban tip ia ki daw jong ka jingduk bad ki kam runar , bad ka la kyrshan ia ka hok jied jong ki kynthei .
Ki nongbah kiba heh tarn ha ka Dutch Republic ki long ha ka jylla Holland , kum ha Amsterdam , Rotterdam , Leiden , Alkmaar , The Hague , Delft , Dordrecht bad Haarlem .
" " " Em, nga donkam ia ka lab . " " "
Ka kyrteng jong ka wallpaper plugin .
Ka jinglong bashisha jong u Esra ha ka Hukum U Blei ka la leh shibun ban pynlong ia ka jinghikai jong u kaba seisoh . Kajuh ka long mynta .
Da ka jingkyrkhu jong u Guru jong u u Chakradhar u la shongthait sha khlaw ban pyrkhat .
Da kaba khein lang kumba 33 lak kilomitar mynta .
Ka CBI ka la jer kyrteng ia kine baroh ha ka kot jingmudui jong ka .
Ym pat lah ban ithuh ia ka tynrai na kaba ka longiing ka ioh ia katei ka jingpang .
U nongpyniaid stage bad phlim na Canada , u nongthoh bad u nongpynmih phlim na Canada u Atom Egoyan u la pynlong ia ka Master Class ba kyrpang ha ka sngi kaba 8 ha ka tamasa phlim kaba 48 jong ka Ri India .
Lada phi don ha kum kane ka jinglong to shim ia ka sienjam ban pynbeit ia kiei kiei da kaba kren da ka rukom kaba sbun ia uta uba pynsngewsih . To long kiba sngewtynnad ban map ia uta u briew .
Ka komiti ka la kylli bunsien ia ka balei ba ka la ujor ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh haduh katne , la ong katei ka longkmie .
La pynmih ia ka jingmaham halor ka jinghap slap kaba jur ha kine ki 48 kynta ban wan ha ki distrik Chamoli , Uttarkashi bad Rudraprayag .
Ha ka tynrai , ki Hindu ha Punjab ki kham shah pynieng da ka Congress bad ka BJP .
U Juggut Singh u la khang ia ka shyntur jong ka da ka .
Katto katne ki jingiakren ruh la sdang da kaba husiar ban wad ia ka jingiasngewthuh jingmut .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kaba ia dei bad ka jingshah thombor jong ka Republic Day
FN : Phi lah ban pynmih ia ka khunlung jong ngi ? FN : .
Bad halor jong baroh , ka dor jong ki marbam ka la kiew haduh bneng .
Ka jinglehkmen jong ka fashion kan long ban pyni ia ka fashion cotton bad ki nongshna dur na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei da kaba pynleit jingmut kyrpang ia ka Africa .
Ngam pat ju iohsngew ia kum kine kiei kiei ha ki por ba la leit noh .
" Uwei u heh jong ka SIT u la iathuh , " " U Furqan hi u la phla ba u la rah ia u mar uba lah ban kem ding ha ka tin ."
Ka Govt, ka World Bank ka la buh ia ka jingiateh 750 million US dollar na ka bynta ki MSME Emergency Response Programme .
La pyllait na ka jingngeit biej Ki Nongsakhi U Jehobah ki dang ïalap ha kawei ka jaka ha South Africa .
Ki bank bad ki sorkar shimet ha kylleng ka pyrthei ki bud ia ka ain jong u Gresham : ban buh ia ka ksiar bad rupa ba la siew hynrei ban siew da ki pisa tyngka .
" " " Ngim dei shuh ban long . . . "
Lai ngut ki khar Bangladesh ruh ki don napdeng kiba iap bad uwei napdeng jong ki u dei u nongshong shnong jong ka US .
Ka Hyderabad ka long ruh kaba biang bha namar ki nongtrei IT kiba tbit ki don ryngkat bad kiwei kiwei ki jinglong ka suinbneng kiba biang kum ka jingduna ka jingkhluit kaba lah ban tehlakam ha ka mariang jong ka data centre .
Hynrei u President Kurmanbeck u la leh ia ka jingbakla kaba khraw da kaba pynkylla ia ka sha ka jingialehkai dice jong ka jingim .
U nongiasaid ain jong ki nongmudui u la iathuh ha ka iingbishar ba ki mosque ha India ki ioh ia ki jingmyntoi bad ka grant ba la ai sha ki da ka Jylla .
Kumno u rah ia ka suloi jong u ?
bad kumno ngan pynroi ia ki , bad kumjuh kumba pyrkhat ia ki lad sam , .
" Ka khana thok kaba kdew shai ia ka kyrteng jong ka nongbah kam long kaba dei . " " "
Ki riew shemphang jong ka UN ki dawa ban weng noh ia ka jingpynshitom iap ha India .
Ka Shimla Rural ka dei ruh ka bynta jong ka konstitwensi jong ka Shimla Lok Sabbha .
U kwah ban bteng ha kane ka bynta .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba sniew tam jong u Kumaraswamy ha kaba u la shah rem haduh katta katta haduh ba u la duh noh wat ia ka pisa ba u la buh .
La jied biang ia ka Sonia Gandhi kum ka khliehduh jong ka party Congress
Ka Honda ka la pyllait paidbah ia ka Grazia Sports Edition
Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei .
Ha kine ki snem ba la dep , ka China ka la pynkiew bha ia ka jingbei tyngka jong ka ha ki ri Asia ba kynthup ia ka Bangladesh bad Pakistan khamtam eh ha ki kompeni shna teknoloji bad ki jingtei .
La palat shibnai la dep naduh ba la eksamin ia nga , bad nga dang trei ban pynhiar ia ka shini ha ka snam jong nga da ki dawai , ka jingbam bad ka jinglehkai .
Ki shipai Sri Lanka ki kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba kam ba ka dei ka kam ban pynduh ia ki Tamil na ka jingsynshar jong ki LTTE .
Ngi don ka jingpynjem . Ka dei ban ieng .
Ka jingiakop jong ka kyrdan II , ka plie ia ki kulai kiba la saw snem shaneng , kiba kloi ban ia mareh hynriew furlong ha ka khyndew .
Ka filter kaba nyngkong ka long ban bat ia ki tnat kiba lah ban pynsniew ia ki filter kiba hadien kiba pynduh ia ki tnat dewbilat kiba rit .
Kiei ki jingtlot kiba u Paul u la ialeh ban jop ?
Ka la ioh ia ka khusnam director ba tbit tam na ka bor synshar Delhi ha u snem 1986 bad ia ka Kalidas Samman ha u snem 1997 .
Ka jaka ka long kaba kongsan namar ngi kwah ban pynkynriah ia ka jingkhein sha ki data ym ha kawei pat ka rukom .
U PM Modi bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka BJP bad ki myntri ka sorkar pdeng kiba kynthup ia u Amit Shah , u Rajnath Singh , ka Sushma Swaraj bad ka Smriti Irani ruh ki la pynkylla ia ka kyrteng jong ki ha Twitter da kaba buh ia ka prefix ‘ chowkidar ’ .
Ka longiing ka la pynlut lut ia ka pisa jong ki ha ka bai hospital haduh mynta .
Haba hangne ​​ha ka pyrthei , U Jisu u la pynpaw janai ia ka nuksa ba ha khlieh duh jong ki Kpa jong u jong ka jinglong ba pyrkhat .
Paul Getty Trust , Ka Ri Ka Ri
Ka kham sniew ban ia kata .
Shuh shuh , ha ki jingialang jong ngi kin sngew ia ka jingdon jong ka jinglong kaba pynithuh ia ki nongbud bashisha jong U Khrist ia ka jingieit bashisha .
Ki hynriew tylli ki jingsawa turoi kiba sdang na ka Jingpynpaw lynnong 8 ki mut aiu na ka bynta ka juk jong ngi ? Balei ba ka niam Khristan ka wan rung nyngkong na ka bynta ka jingbishar kaba sniew ?
Kumjuh ruh da ka jingseng ia ka Mizoram University ka jingsynshar jong ka NEHU halor ka Mizoram ruh ka la sangeh noh naduh u Rymphang 2001 .
Kawei ka jingpynrung kyrteng kaba ym shai bha , kaba kham lah ban long na ka bynta ka phlim Thanhouser , la shna da ka Crystal Theatre ha Hutchinson , Kansas .
Ka long kaba dei ban long kumta .
Bun shuh shuh ki kot lyngkdop kiba don ki dur , kiba dei jong ki ar spah snem kiba hadien , ki la mih shabar .
Ka bynta jong ka sorkar kan long kum ka nongpyniaid .
U la sam ia ka dur ryngkat bad ka jingthoh , U kpa uba iada palat la kem da ka camera !
La shna bun ki jingtei thymmai .
U CEO jong ka Life Mission u la mudui ia ka mukotduma ban pynduh noh ia ka FIR ba la register da ka CBI katkum ka jingujor jong u MLA u Anil Akkara .
Ki nongtrei jong ka Andhra Pradesh State Road Transport Corp ruh ki la rai ban iadon bynta lang ha katei ka jingiakhih .
Ki pulit ki la pynshitom ruh ia ki nongthoh khubor bad ki nongshim dur kiba la pynpaw ia katei ka jingjia .
Ha u bnai August 1868 ka kot khubor New Essays ka la thoh : La san snem mynta ka jingtuid jong ki jingshad bad jingrwai ka la tuid jur ha kane ka nongbah .
U la kdew ia ka Ïing Hima kum ka jingkynmaw ïa ka mynsiem ïatreilang .
Naduh u snem 2017 ka sorkar jylla ka la pynlong ia ka GUJCET kaba dei ban rung ha ki jingpule engineering , pharmacy bad diploma .
" " " Ka jingialang jong ki briew ka khot ia ka jingpyniasoh ia ka Lord Krishna Bank bad ka bank jong ka tnad paidbah " " .
U la pynkhih ia ka sniehdoh lieh kaba jem da ki kti jong u haduh ba ki tyndong kin iahap bha bad ka harmonium . Ka jingrwai ka la long kaba la pynkhreh .
Ka kynhun baroh kawei ha ka jaka talasi ka la shah pynkylla .
Hynrei ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki long kiba heh bha ha ki por baroh .
Kane ka kali ka la shah thombor ha ki spah ngut ki samla ha katei ka thain .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la kem iano iano .
Kine ki jingpyrkhat na ka Jingthoh Bakhuid ki lah ban iarap ia phi ban tei ia ka jingkyrmen jong phi :
U pulit avatar jong u aktor un ïohi ïa u ha ka jingïalehkai ha ka jingïathuhkhana thymmai jong ka jingim jong u pulit ba pawnam uba ïadei bad ki kam runar jong ka jylla .
U bah P Chidambaram, u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, u la kyntait jur ia baroh ki khubor ba la jied ia u Rahul Gandhi, kum u myntri rangbah duh jong ka party, na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
Arngut ki khynnah kynthei ki ialeh pyrshah , hangta ka don .
Bad ki nongtrei sorkar ki ngeit ba u Leung u don ka jingsngewsih ia ka jinglong nongsynshar phareng jong ka Hong Kong , ha kaba ka kam sorkar ka long kaba paw bha .
Ka skhim kan ktah ia ki 10 klur ki longiing kiba rit paid bad kumba 50 klur ngut ki nongioh jingmyntoi .
Hynrei ki iew ki hat ki la khie im biang ha ka jingialang mynstep .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut hadien ka jingujor jong ka seng trei mon sngewbha jong ka thain .
Ka long kaba dang samla bad kaba hip .
U kongsan ha kane ka sngi u la long u Navjot Kaur Sidhu u MLA na Amritsar East .
Kumno lada ka jinglong bashisha jong ka ka long beit ha uwei pat ?
Ka Odisha ka noh synniang 5 . 6 percent na ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ka ri .
Ki pulit mynta ki dang tohkit hato ka jingpyniap ialade jong katei ka kynthei ka dei ka jingpyrshang ban pynrem ia u pulit kaba la iaid bakla .
Nga la sngewlyngngoh ia ka jingdon jong u .
India : Kiba iap na ka jingpang swine Fle ki la palat ia ka 1000 mark
Ka jingbam janmiet kum ka longiing .
Ka dei shaphang ka jinglut kaba duna .
Oh , ka la dei ban lehkai .
Baroh ki don 17 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma , ha kaba 10 ngut la kem bad kiwei pat ki dang lait im .
U myntri rangbah ka jylla Kerala u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka jylla kan nym shah ia kano kano ka jingshah lehbein halor ka nongrim jong ka niam .
" 3 Wat la U Jehobah U long U " " Hakhlieh Tam " " naduh kaba sdang u la burom ia ki jingthaw jong u da kaba pynrung ia ki ha ki kam jong u ."
Ha u bnai Risaw mynta u snem u President Clinton bad u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka UK u Tony Blair ki la pynmih ia ka jingpynbna kaba khlem jingmut kaba khot ia ka jingplie lad ban ioh ia ki jingtip ba thymmai jong ki gene .
Kine ki thain ki kham bun shaphang mihngi , hajan ka rud duriaw .
Hangne ​​kaei kaba dei ban leh .
Yn pyntreikam ia ki prokram kiba iadei ha kane ka bynta .
Nion ha ka sla ' jingpyntip khajna kamai ' .
U Naseeruddin Shah u la pyntip ia nga shaphang kane hadien .
Hadien ka US ka bud sa ka Germany , ka Saudi Arabia , ka Russian federation bad ka UK .
Ka bai bylla ba la siew na ka bynta ban phong ia ka uniform kaba kyrpang .
Hynrei ka dei ruh ka jingmih na ka jingbym lah jong ka sorkar ban pyntreikam ia la ki jong ki ain .
Ki la shoh nyngkong ia u briew ha ka khlieh .
Ka jingshah lehbein ka long ka jinglehrain ia ka jaitbynriew .
Ka ktah ia ka nerve pdeng bad ba shabar .
Pynkylla ia ki diaper jong ki khyllung tang shu sngem .
Ngi la pynsangeh ia ki bad pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei dang shen u la trei ia ki dur briew ba la pynsuk bad teng teng ia ki jingpynwandur kiba pynitynnad bha .
Ka long shisha kawei na kiei kiei kiba bha tam ban jia ha ka phutbol India .
Nga don saw tylli ki kot ha ka lynti .
Ki don shibun ki jingrwai Khristan ha ki kot Pattu kiba la thmu ban pynphriang ia ka jingngeit Khristan .
Ka kyrwoh na ka seng ka la ong ba wat hapdeng ka jingmaham bunsien , u Singh u dang iai bteng ban pynmih ia ki jingkren ki bym iahap bad ki kyndon jong ka seng , namarkata la beh noh ia u .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor PLOS ONE .
Dang shen ka Kangana Ranaut ka la pynbna ba kan sa leh ïa ka bynta jong ka Jayalalithaa ha ka phlim Thalaivi kaban sa mih ar ktien Tamil bad Hindi .
Ha Uttar Pradesh ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap bad 18ngut kiwei pat ki la mynsaw na ka jingtuid jong ka lyer Ammonia ha ka IFFCO plant jong ka Indian Farmers Fertilizer Cooperative Limited kaba don ha ka thain Phulpur .
Ka IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor bom kaba la jia ha ka jingkhawai shongkurim ha ka nongbah Kabul .
Bad ki shipai ki la shim ia ki ;
Ban leh kumta ngi donkam ban pynroi ia ka sap bad ban ai khusnam ia ki na ka bynta ka jingtbit jong ki khnang ba kin iai trei sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Watla ka Deepika bad u Ranveer kim pat ju kam ba ki iaieit hynrei ki la pynmih ia ki jingai jingmut kiba biang ban pynshisha ba ki dei ki arngut .
Kaei kaba phi pule ka long kaba dei .
Ki doktor ki la ai jingmut jur pyrshah ia kane .
U Trump u la shim ia ka sienjam kaba eh tam jong u pyrshah ia u F barim jong u. B . Nga
Nga sngewkmen ban sdang ia ka phlim , ka la bynrap .
U Tamim bad u Imrul ki la ai ia ka Bangladesh ia ka jingsdang kaba paka .
Ngi don tang khyndiat eh ki jingdonkam bad ngi pynlong ia lade ban sngap jar wat ha kane ka rta kaba la kham san .
Kumba 45 tylli ki rel ki iaid lyngba katei ka steshon .
U Jehobah U Blei jong phi u long uba ïaid ryngkat bad phi . Ka kot 31 : 6 .
Kumta , to ngin sdang da ka AlNiCo kawei .
U SC pynskhem ia ka HC ia ka Khaleda Zia
Katno ngut na ki ki lah ban shah pyntreikam ha kano kano ka por ?
Hynrei baroh ki jia na ka daw .
Dang shen u Akshay Kumar u la shim ia ka Twitter account jong u ban sam ia katei ka video bad ka kmie jong u .
Ka la jubab , hato ka la ong shisha kumta .
Ka kti ba sumar jong U Jehobah ka la paw bha ha nga ha ki katto katne ki khep . Ha ki hynriew snem ba nga la shakri hangne ​​, nga la ju don ei ei ban bam bad ka jaka thiah .
Lah ban pynngat ia ka jingshah set phatok na ka bynta ki kyndon bapher bapher ryngkat bad ka kuna ne khlem da kuna na ka bynta ki kam bymman kiba dang sah .
Nalor kata , ki jingpynlip light kiba duna palat ruh ki lah ban pynmih ia ki jingeh .
La ialam da ka Ktien U Blei Haba Don Marwei Lano ka jinglong ba iaineh jong phi sha U Blei kan shah tynjuh tam ?
Kiei pat ki jingtynjuh jong ka jingngeit kiba la bud na ka bynta ki briew jong U Blei tang hadien ka jingiap u Brother Russell ?
Ki la don ruh ka jingiapher jingmut ha kiwei pat ki mat .
Kum u khynnah , khlem artatien U Jisu u ju ialehkai bad sngewbha .
La register mukotduma pyrshah ia ki hapoh ki kyndon 307 jong ka IPC , 21 , 22 , 61 bad 85 jong ka NDPS Act bad 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act .
Bunsien u ju shoh ia la ka tnga .
U Bah Varghese Thomas uba dei u CBI DySP barim u la pynpaw shuh shuh ba ka rai jong ki Kashari ka pynshisha ba ka jingtohkit jong u ka long kaba hok .
Ka Article 17 jong ka Riti Synshar jong ka Bangladesh ka buh ba baroh ki khynnah kin ioh ia ka jingpule khlem jingsiew bad kaba donkam .
" Pune : La kynnoh ba arngut ki samla na Pune ki la tuh 26 tylli ki cell phone namar ba ki kwah ban " " pynsngewbha ia ki paralok kynthei jong ki " " .
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Robert Jordan , u samla America uba don ha ka kynhun shipai international brigade ha ka por jong ka thma bah ha Spain .
Kane ka karkhana kaba thymmai ha kaba sdang kan lah ban pynmih 1 , 50 , 000 kilo litar ka rong ha ka shisnem .
Kiba dang shen kiba la pynlut por bad kine ki arngut ki kynthup ïa ka Shah Rukh Khan , ka Deepika Padukone bad ka Vicky Kaushal .
Hynrei kata ka dei ka jingjia kaba shipor .
Ki lynti iaid kjat ban pyniap khniang : Ia ka lynti iaid kjat lah ban shim ba ka dei kawei na ki rukom pynpoi dawai pyniap khniang kaba bniah tam kaba lah ban ioh .
U la pynthikna ba ia ki jingmih yn sa pynmih ha ka por kaba biang .
San tylli ki nuksa jong ki jingbthah jong ki briew kiba nyngkong ki paw ha ka Baibl .
Kane ka phorm ka dei tang na ka bynta u bnai Jylliew haduh u bnai Naiwieng bad yn pynsangeh noh naduh u bnai Jymmang .
Ngi don shisha ha kiba bun kiei kiei kiba pher .
Ki jingkhang jong ka jingkhang ruh ki la tyrkhong .
Rs 11, 000 klur na ka bynta ki kam ha ka kam ri dohkha ha duriaw , ka kam ri dohkha hapoh ri bad ka kam ri dohkha .
Kane ka khusnam ka long ka jingai mynsiem ia ki nongioh khusnam , kumjuh ruh ka nuksa bad ka jingpynkylla ia kiwei pat ha ki por ban wan .
Ki jingthoh wadbniah ha ki kot pule ki long ki tyllong na ka bynta ki jingiakren ba bniah shaphang ki jingmut kiba iadei bad ka jingkhein bad ki jingktah jong ka ia ka imlang sahlang .
Hadien u Salman Khan , u Akshay Kumar bad u Aamir Khan u Shah Rukh u la mih shakhmat ban phah khubor na ka bynta u nong India . . .
Ki long ruh kawei na ki jingmut pdeng jong ka algebra kaba pynkylla bad ka algebra kaba iadei dur , bad la pyndonkam bha ia ki ha ka algebraic geometry bad ka topology jong ka algebraic .
Ki jingsngewtynnat ki la kylla , hynrei ngam shym la kylla bad ki .
Bad to pynkhih ia la ka kti ha ka liang jong phi kan mih kaba lieh khlem jingsniew : kawei pat ka dak : .
Hato ki don ki nongpeit bniah kiba hok kiba tip ia ka kam jong ki ?
Bad pynkhreh ia ka skul .
Ka jingkhang jong ka sniehdoh ka long kaba heh kumba 35 mm .
Hapoh ka AMRUT mission la pynbha ia ki jingtei kum ka um , ki nala um ha ki spah tylli ki nongbah jong ka ri .
U Chitwan Singh uba dei u station ophisar jong ka Doghat police station u la ong kumno ngin register ia ka mukotduma pyrshah ia ki khnai ?
Ka bynta jong ki MSME ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingnoh synniang jong ka sha ka GDP jong ka ri , ka jingpynmih karkhana baroh kawei bad ka jingpynmih kam .
Ngi la ioh ia ka jingtyrwa kaba thymmai .
U President barim u Pranab Mukherjee bad u Mohan Bhagwat .
Ka board kan sa pyntip hadien habud ka PAN khlem Aadhaar kan nym treikam shuh , u la ong .
Ha ki katto katne ki khep , ki pud jong ka jaka jong ka jingbun briew jong ka jaitbynriew bad ka jylla sain hima sima ki iadei bha .
Ki lain ha kawei pa kawei ka longïing ki long kiba ïaryngkat bad ka plane kaba ïadei , hynrei ym ïa kawei pat . Kumta ka paraboloid hyperbolic ka dei ka conoid .
Kaei ka jingpynbiang kaba lah ban iarap ia phi ban pyndep ia ki kam riewblei , bad kumno katto katne ki samla ki la ioh jingmyntoi na kane ka jingpynbiang ?
Okay kumno phi shem ia kawei pat ka bynta ?
Ka Amritsar ha Punjab ka la buh ia ka jingshit jingkhriat kaba duna tam haduh 1 . 6 degree Celsius phra degree hapoh ka jingshit kaba thikna bud sa ka Ludhiana bad ka Patiala ha kaba ka la long 5 bad 5 . 6 degree Celsius , kawei hadien kawei pat .
" Kane ka long shisha ka jinglong jingman kaba sniew ia ka ri . " " "
Ka long kumba u Hendry u kwah ban sdang ia ka thma bah ba lai .
Ka pung Pushkar sawdong kaba ka shnong Pushkar ka la roi ka don ha ka distrik Ajmer ha ka jylla Rajasthan ha ri India hapdeng ki lum Aravalli .
Na ka bynta jong phi bad ka Mama , ngan sa jop .
Ka longiing kaba duk kam don ei ei ban bam , kam don ei ei ban pynlut bad kam don ei ei ban phong .
Ka iing ka buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingim kaba donburom na ka bynta ki baduk nongkyndong .
Ha kine ki jingdonkam jong ka teknoloji hap ban pynrung ia ki jingshisha jong ka jingim sor bad ka jingsynshar ha India .
U la shah pynhap ha ka 85 .
Ki bor synshar ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ban sangeh noh ia ki kam thombor bad jingpynjot .
31 ngut ki la iap bad bun kiba mynsaw ha ki jingshah thombor bunsien ha kylleng ka Iraq
Phi lah ban buh dak ia ki package na ka bynta ban buh , pynbha ne weng ha ki katto katne ki rukom :
Ia u myntri rangbah la jied lyngba ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Kumno phi ju rakhe ia ka sngi kha jong phi ?
Ngi ai sha U Jehobah namar ka jingieit bad jingsngewnguh jong ngi ïa u .
U Judas Iskariot uwei na ki apostol U Khrist u la shetkylla ia la u kynrad tang na ka bynta 30 tyngka .
Ka long kaba eh shibun ban kiar .
Hadien kata la bat ia ka kali jong u bad la ai ia ka challan .
U Wickremesinghe u la wan shabar na katei ka jingialang da kaba iathuh ha ki nongthohkhubor ba u Bush u la ong ia u ‘ Nga don shadien jong phi ’ ha kaba bud ia ka jingiakren iasuk bad ka LTTE .
Ka thain shatei lam mihngi kaba la tip ruh kum ka Masurian Lake District kaba don palat 2,000 tylli ki pung , ka long kaba bun dieng bad duna briew .
3 Ka Ktien ba la pyrsad mynsiem jong U Blei , ka Baibl Bakhuid ruh ka long kaba kyntang ha ngi , kumjuh ruh ka seng jong U Jehobah ha ka pyrthei .
Katba ki battery ki nang pyndonkam biang , u Adrian u la pynjem ia ka jingkhang jong u .
Ngi la pynleit jingmut ha ka mat .
Ki pulit ki la register case bad sdang ban tohkit .
Pynduh noh ia ka jaket jong phi !
Kane ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew bad khamtam eh na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
Lada phi kwah ban ioh ia kano kano ka kam ha ka jingim phi hap ban ngeit ha lade .
Don kawei ka kynthei na Solwal kaba kwah ban ia kren bad phi .
Ki langi ki dang pyndonkam haduh mynta kum ki jaka tep .
La dep mang ia ka pisa kaba donkam na ka bynta kane ka projek .
Ka jingshlei um ha Kerala : U PM Modi u pynbna ia ka pisa jingiarap kaba T.500 cr , pynlong ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah .
U Chandra u la ong ba ka sorkar Yogi ka lah ban sngew ia ka jingshit ha ka sain pyrthei na ka bynta kane ka jingleh .
" U kdew , " " Ha ki lum khappud sepngi jong ka ri India ki shong ki jaitbynriew bapher bapher jong ki Afghan bad ki pynjrong haduh ka jaka ba marjan jong ka them Sindu . " " "
Ka jingdon jong ki jaka ba la buh kyrpang ka dei ban long katkum ka jingdon jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ne ki jaitbynriew ba la buh kyrpang ha ka jingbun briew .
Uwei u nongsakhi hangta u la ong ba uwei u briew u la pynhap ia u bom na ka jingkieng iaid kjat .
Ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji ha kine ki snem ba la leit noh bad ka jingpynmih ia ki lain ba kyrpang jong u kew ha ki snem 1950 ka la pynlong ban pyniakhlad ia ki chromosome jong u kew na ka bynta ban buh ryntih .
Ka don tang kawei ka dukan die marbam .
Lada phi peit ia kiwei pat ki bynta jong ka jingsumar , phin sa iohi ia ka jingkiew kaba khraw .
Hadien kata la pyllait noh ia ki na ka jingshah set jong ki pulit .
U la pyrshang ban ai dur ia ki jingpyrkhat jong u shaphang ka jingim .
Ka BJP ha kata ka por ka dei ka paralok jong ka BJD .
U la ong ba ki dang ïakynduh beit bad ki bor pynïaid jong ka kad liengsuiñ jong ka ri India bad kyrmen ba baroh ki kam kin sa pyndep kloi .
Ki nongthoh bad ki jingjia jong ka plot ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Green , katba ka jingiathuhkhana hi ka long kaba la shna thok .
La khmih lynti ba kane ka prokram kan sa ioh ia ka jingmynjur na ka ADB shen .
Ki shipai US ki la ai ia ki prokram pynmih missile kum ka jingthmu ba kongsan tam ha ka ri , bad la shna bad pyntreikam katto katne ki liengsuin spy bad ki satelite wad bniah ban peit ia ka jingkiew jong ka Soviet .
Ka pynthikna ba kan ym don satia sha ïing haba nga don .
Ka bus blue kaba heh bad jrong kaba ieng hajan uwei u tymmen .
U Bharat Ganeshpure u dei u actor bad come comedian na India .
Ki jingbei tyngka ki long haduh 10 lak tyngka
Ki la weng jain ia ka , ki la shoh ia ka bad ki la khang ia ka .
Ka jingpynkynriah ia ki file lane ki folder sha ka trash
Ka dei ka jaka kaba itynnad bha kaba la tip bha kum ka jaka ban peit ia ka sngi kaba sep .
Ka um jong ka Hirakud ka la nang kiew hadien ka jingjur jong u slap ha ki jaka lum um ba shalor ha Chhattisgarh .
Mynta nga pyrkhat ba ka long kaba suk palat .
da ki khyllipmat haba kaei kaba ngi pyrkhat ngi tip , .
Ka phlim ka la iakynduh jingeh ia ka tarik ban pynmih la slem bha .
Wat la katta ruh ka BJP ka la lah ban bat ia ka bor .
U Rohit Sharma u la shah khot ha ka kynhun ban bujli ia u Tendulkar .
Ka jingtei ka la sdang ha ka snem 1072 bad ka la bteng ha ki katto katne ki bynta ha baroh kawei ka por pdeng .
La antad ba ka jingbei tyngka kaba long kumba Rs . 48, 000 klur yn donkam na ka bynta ban pynurlong ia ki thong hapoh ka Bharat Nirman .
Ka jingiadei jong ngi ka long halor ka synshar paidbah bad ka jingsynshar ain , dei na kata ka daw ba ngi don kajuh ka jingmut halor ki mat ba kongsan jong ka pyrthei , la ong u myntri rangbah duh ka ri .
Ka USAID ka dei ka kynhun kaba don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki jingiarap nabar ri jong ki riew paidbah ba la ai da ka sorkar America .
Nangta u la pule ia ka Sociology ha University of Dhaka bad u la ioh ia ka kyrdan Bachelor bad master .
Haba khot ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ha ka United Nations General Assembly kaba sngewsih , u la ong ba ki nongrwai na kane ka ri ruh ki dei ban mih noh mardor na India .
Centre pynkhuid ia ka kyrteng jong u Justice Josephs kum u nongbishar jong ka SC
Katkum ka jingong u nongaiktien jong ka tnad shipai 984 Army , 236 ngut ki shipai duriaw bad 14 ngut ki shipai Air Force AWOL ki la shah kem haduh mynta ka sngi .
Pyrshang ban peit ia ka pyrthei lyngba ki khmat jong ki ! < s > Ka long hangta .
U nongiasaid ain ba rangbah u Indu Malhotra u la bam smai kum u nongbishar jong ka Supreme Court ha ka sngi Palei .
Kaei ban leh na kane ?
Ki skhim scholarship ki ai jingkyrshan pisa ia ki samla pule kiba duk jong kito ki shnong ban bteng ia ka jingpule jong ki .
Ka Emilia ka la long ka kynthei kaba phylla bad ka paralok jong kiba bun , kaba dei hok ban ioh ia ka jingkynmaw kaba ka la ioh .
La kha ia u Ardhendu Mustafi ha u bnai January 1850 ha ka longiing longsem kaba donburom kaba la hiar ha ka pyrthei .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng jong ki .
Hooid , ngam shym la don kano kano ka jingkhein ha ka jingmut .
Ia ka teaser bad ki jingrwai jong kane ka phlim la pyllait dang khyndiat sngi mynshwa , bad ki dang ioh ia ka jingai khublei na baroh ki liang .
Ka la kem ruh ia arngut ki briew ha kane ka jingiadei .
Kumno la khein ia kane ka jingkhein kaba phylla ?
Ngi pyrshah ia ka jingiakhih ban shun .
Ki nongwad bniah ki la wad lyngba ki jingtip shaphang ka genetic na ki shynrang bad kynthei ha Brazil , Colombia , Chile , Mexico bad Peru , da kaba pyniasoh lang ia ki tynrai na Europe , ki trai ri America bad ki nong Africa .
Ha u snem ba la dep u Jaitley u la pynkiew ia ka jingsiew khajna ha kaba siew ia ka ram iing sha ka 2 lak na ka 1 . 5 lak .
" " " Sngewbha wat pynlong blei ia nga . "
U nongiashim bynta u Major Unnikrishnan ha ka phlim u la shah niewkor bha .
Ha ka por ba kiew ka iew , ka jingmih jong ka iew jong ka kompeni ka la nang jan sha ka 10 lak klur tyngka .
" U " " la long uba kohnguh haduh ka jingiap . " " "
Pynshlur ia ki khynnah ban leh ia kiei kiei kiba pynmih ia ka jinglah ba shapoh jong ki .
Ia kane ka theatre thymmai la ai kyrteng kum ka Magyar Theatre .
Baroh ngi don ki sngi kiba sniew .
Phi lah ban peit ia ka jingialehkai online ?
Ngi la buh ba ka Sorkar Jylla ka lah ban thaw ki kyndon na ka bynta ban pyntreikam ïa ki kyndon jong ka Aiñ bad ba ïa ki kyndon yn pynmih ha ka State Gazette .
Haba kren sha ki paidbah hadien ka jingpynskhem ia u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki kiba la pynlong ia ka jingialang Howdy Modi .
Ki nongiasaid ain ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingmut ban pynkynriah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh sha Kurnool .
Sngewbha , kan long tang khyndiat por .
Lada ngan iathuh ia phi kaei ka 10 sha ka 0 power ?
Ka la long ka madan kaba eh ban bat .
Ka Berlin ka la ïoh ïa ka jingïaroh na ka bynta ban pynlong ïa ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei ha ka kam ïalehkai .
Khnang ban pynneh pynsah ia ki jingthoh , ia ka kam ban pynlong digital ia kijuh da kaba scan bad microfilm la leh ha ka rukom ba la buh ryntih .
U la trei ban pynduna ia ki jingjynjar jong ki briew bad u la ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein .
ka dur kaba lieh bad kaba saw jong ka surok kaba dap da ki briew hangno hangno ha kawei ka ri Asia .
" " " Kine ki long ki jingiakren kiba seisoh bad kiba dang iai bteng ha kylleng kumno ki nongialehkai jong ngi ki lah ban kyrshan ia ka klob jong ki ha ka rukom kaba biang . " " "
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingsawa kaba rit .
Ka Sonakshi Sinha ka kwah ba ki briew kin leh kum ki mrad .
Ha kine ki sngi ki briew ki shem jingsuk ha ka jingrwai ?
U nongshong shnong ha Pkula u la shah thok haduh 60 lak tyngka
Ki lah ban long wat kiba la iathuh katta da u lyngdoh niam . Hynrei kata kam dei kaba donkam . Hadien baroh , ki briew kiba iaineh ha ki por jong ka Baibl ki ju kylli kum kine ki jingkylli .
Ka jingkulmar ha ka sngi thep vote ka la shim ïa ka jingim jong ki 8 ngut ki riew paidbah katba ki nongïakhih bad ki bor pahara ki la ïakhun .
Ka kompeni kam shym la pynbna ia ka dor bad ka tarik ban ioh .
Ha kajuh ka snem u la ialehkai phutbol jong ka seng na ka bynta ka Corinthians , bad ki la don ruh ki jingialehkai na ka bynta ka Combined Universities bad ka London .
Ka US ka khang ia ka Air India
Ka long kaba donkam ban pyrshang ban sngewthuh ia kiwei pat ki jingmut .
Ka China kan Pynduh noh ia ki Camp Nongtrei
La buh saw tylli ki jingkylli sha ki paidbah ha kaba ki hap ban jubab em , em ne ym lah ban ong .
Ki nong pynbthei bom jong ka Israel ki la pynpra ruh ia ka ophis jong u nongialam ka Hamas u Ismail Haniyah .
Kane ka dei ka jingbthei kaba ar ha kane ka karkhana .
Kine ki khubor lada pynthikna , ki long kiba shyrkhei bad ki dawa ïa ka jubab kaba kloi na ki ri ka pyrthei , ong ka nongaiktien jong ka tnad kam pohïing jong ka US ka Heather Nauert ha ka kyrwoh .
Kawei pat ka jinghikai kaba ngi la ioh ka long ba ki parabangeit jong ngi ki long kiba kordor .
Ia kane ruh la weng noh ha ki khyndiat bnai .
Share jong ka Yes Bank la khang 5 . 25 percent ka kham duna ha ka Rs 98 . 45 tylli kawei .
Ha kata ka bynta , ka mon jong u Huth ka long kaba ai jinghikai .
Kane ka la paw ba ka long kaba eh .
Ngin pynbiang ia ka astroturf , ka jaka ialehkai synthetic , ki jaka siat khnam bad kiwei kiwei .
U Bah Bhakta Charan Das kum u MP ba lai sien jong ka Indian National Congress na katei ka District um shym la ioh kano kano ka tnad jong ka sorkar pdeng ha ka tnad jong u Manmohan Singh .
Da kaba pynkhih kumba 50 tylli ki sim ha kawei ka lek , ong u nongwad bniah u Pepper W .
Ki kandidet kiba la pyndep ia ka eksamin ba nyngkong ki lah ban wan sha ka eksamin ba kongsan .
Ki jingwanrah jong ka Sweden na Malaysia ki tiar elektrik bad ki tiar elektrik , ki mashin bad ki tiar , ki jain , ka umphniang sohjew bad u rubber ba dang thymmai .
Haduh mynta ka BJP ka la jop tam ia ka Congress .
Ka elekshon na ka bynta ka municipal corporation jong ka nongbah Punjab kaba heh tam ka Ludhiana kam shym la long namar ba ym shym la pynthymmai ia ki kyrteng nongthep vote .
Ka skhim kam treikam ia ki kali shimet ne ki bus surok .
U long trai ia ka bynta kaba bun jong ka shnong .
Ki nongïalam ka Congress bad ka BJP ki ïakynad
Kata ka bor kaba treikam ka lah ban ïarap ïa phi ban sngewthuh ïa ka jingmut jong ki kyntien ba la pyrsad mynsiem ba la thoh ha ka Baibl da ki hajar snem mynshuwa .
Hato ka long kaba thymmai ia u nongshna phlim ba pawnam , u Ram Gopal Varma ban kren tyngeh ha ki social media jong u ?
U Mulayam Singh Yadav, u nongmihkhmat ka Party Samajwadi, un iakhun pyrshah ia u khun bad u Myntri Rangbah ka Jylla, u Akhilesh, ha kane ka elekshon ban wan ha Uttar Pradesh .
U Yuzvendra Chahal u la wan biang sha ka jingshah thombor .
Ngi baroh arngut ngi la ia sync .
Hangta nga la iakynduh ia u Mario Moreno u koidi uba la pynskhem ia u Katholik .
U la ong ba 42 tylli ki jingtei kiba shongdor haduh 240 klur tyngka kin mih ha ka thain Shimla Rural konstitwensi kaba kynthup ruh ia ka judicial academy .
La tohkit ia ki nombar contact kiba don ha ka mobile phone .
Ha u bnai Risaw 2018 u la shah jied ha ka kynhun jong ka Kandy na ka bynta ka lympung 2018 Super Provincial One Day Tournament .
Ki jingmyntoi na ka jingrep cotton ki la pynshlur ia ki dkhot jong ka kynhun ban pyrshang ia kiwei pat ki rukom rep ha u jingthung bam kum u sohjew .
Ha kaba sdang u shong ha ka shnong Chunta ha Sarail jong ka distrik Brahmanbaria .
Ki la hap ban pyniap shwa ia u .
Ka India ka la pynliem ïa ka West Indies da ka innings bad 92 ron ha ka Test ba nyngkong ha Antigua .
Ka longiing jong utei u briew ka dei kaba sah ha Delhi .
Khyndiat ngut kim don wat ki paiñkhana kynthei ba kyrpang.
U kpa uba la khlad noh u la kynnoh ba u khun jong u u la shah shoh , kumta ki pulit ki la register mukotduma pyniap briew halor ka jingujor jong u .
Kan buddien ruh ia baroh ki rukom treikam jong ki kyndon ban pynlong ia ki kiba suk bad ban pynduna ia ka jingkit jong ka jingbud ryntih .
Kane ka dei ka sien kaba lai kaba kum kane ka jingjia ha Himachal .
Katto katne ki dieng ki la shah pynpra ha ka por ba jia ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Khyndiat tylli ki ri Europe ki la pynjari biang ïa ki jingkhang paidbah namar ka jingtieng ïa ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka tnad rep jong ka Japan ka dang bishar bniah ia ki lad ban pynkiew ia ka jingpynmih marbam , bad ki lad ha ka kam ri dohkha lyngba ka jaka ai jingtip bad wad bniah jong ka Japan ha ka Jylla .
Hynrei la ai jingmut ia ki Khristan ba kin sangeh noh ban shah pynwan dur ha kane ka pyrthei .
Ka India ka la pynlong ia ka jingpyrshang jong ka da kaba thmu ia u satellite uba iaid sawdong ha ka jingjrong kaba 300km na ka pyrthei .
Mynta u dkhot jong ka PF u lah ban ioh ia ki 16 tylli ki jingshakri bapher bapher jong ka EPFO ​​ha ka mobile phone jong u da kaba pyndonkam ia ka UMANG app .
Hynrei u doktor jong ka shnong , u nongialam jong ka shnong u la ai jingmut ba ki thmu ia ka jingialehkai kaba bakla , bad ki arngut ki khynnah shynrang ki la bud ia ka jingai jingmut jong u .
Nga tharai kan long kaba bit ba ka sorkar Maharashtra kan shim kum kane ka nongrim .
Namar ka jingdro ba itynnad jong ka, ka bidriware ka dei ka jingshna kti kaba kongsan kaba shalan shabar ri jong ka ri India bad la niewkor ia ka kum ka dak jong ka spah.
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka jingpynbun ia ki briew ha ki pulit Delhi kan pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingtreikam jong ki pulit .
Ka Karti ka don mynta ha ka jingshah kem jong ka CBI .
Ki jingujor ki dang mih na kiwei pat ki district ruh kumjuh .
U Daniel um shym la ong ei ei shaphang ka jingiadei paralok jong ki watla .
U mot um long satia ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ha kani ka sngi da emlang ka Purnima Sharma ka Deputy Mayor ka JMC wa ki Councillor ka JMC .
Ka jingpynpoi kali ka long T.56 lak .
Lada ngi ieit ia ka ri India ka long kaba tynrai ba ngin ieit ia ki ktien jong ka .
Ka shiteng jong ka bor jong ngi .
Ngan sa iohi ia phi ha kawei pat ka liang .
Ka jingthep vote ha Bihar : Ka BJP ka la pyllait ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong , ki paralok ki la sngewsih ia ka bhah shuki jong ki .
U nongiasaid ain u la pynpaw ba u nongshah lehbein um shym la ithuh ia u nongshah suba ha ka iingbishar .
Ha kata ka por ka Mumbai ka kynthup ia ka Gujarat , bad ka Maharashtra .
U la ong ba ka jingtrei ban tei ia kane ka complex kan sa pyndep shen .
Nga sngewkmen shisha ban don hapdeng jong phi ban iashim bynta ha ka sngi jong ki tymmen ha ka pyrthei .
Pynkylla biang ia ki jingjied jong ka jingiadei sha ki ba la buh lypa
Ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot , ka tnad bank kaba tlot , ki ain treikam kiba pyrkhing bad ka rukom hikai kaba sniew ki bat ia ka India .
Bun ki jingjia ki nang iaid stet ha ka jingim jingieit jong phi .
Ka long ka rukom leh kaba ki sniang ki pyndonkam ban tih jingbam bad ban iakynduh .
Kane kan pynduna ia ki jinglut jingsep ba buhrieh ha kaba leh ia ka kam khaii .
Ka dei ban ktah ia ki dohnud .
Mynshuwa ki briew ki ju kylli katno la siphon bad mynta ki kylli ia u Modi ba katno ka la wan .
Ki jingsumar ha ka sngi la leh ha ka AKUH .
Ki nongrep , ki nongbylla ki pan jingpyllait ia ka bai bording .
U Mr . President, ngam pat kwah ban thoh noh ia kino kino ki nong America haduh mynta .
U bah S Paul uba dei u Chairman bad u Managing Director ka Paul Merchants u la iaroh ia ki samla pule halor ka jingtrei shitom jong ki bad u la ai mynsiem ia ki ban bteng ia ka jingnang jingstad na ka bynta ka jingim kaba kham bha .
Kam pat shai ruh ba ka don kano kano ka polisi kaba pher na ka bynta ka West Bengal .
U Ravi D Channanavar u DCP jong ka Bengaluru West u la hiar sha katei ka jaka bad u la pynlong ia ka jingjurip .
Hynrei kaei ka jingtynjuh jong ka jinglong bashisha kata kan long lada U Jisu U long U Blei ?
U ophisar shipai u la khlad ha ka jingjia aksiden surok
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong katei ka khynnah kaba la shah pynmong bad phah ia ka ban leh ia ka met sha Khandwa .
Na lade hi ka hok bad ka burom jong ka hi ki mih . Bad ki kulai jong ka ki la kham stet ban ia ki blang , bad ki la kham shyrkhei ban ia ki blang janmiet .
U tip, kane ka jingleh kaba pynskhem ka long kaba sniew. . . .
Bad nangta ki la ong , ‘ Ngin ai por ia phi san minit ban pynkhreh .
Ia kaba kut jong u sla dei ban buh da kaba phai sha ka liang kadiang .
" U kpa jong ka longiing Price , u Sebastian Price u don lai ngut ki khun kynthei na ka tnga ba nyngkong jong u : ka Felicity , ka Elisabeth bad ka Alexandra " " Lexi " " .
Ka Kashari ka la pyllait ia uwei u nongshah kynnoh uba kyrteng u Abdul Kayuum Karim Shaikh .
Shisien u Badri Nath u la kynthoh sniew ia ka kot jong uwei u nongthoh samla Panjabi u Dipak uba kyrteng Nava Bharat New India .
Namar ba u Dabid u ieit ïa U Jehobah . Ka dohnud jong u ka la aiti lut ha U Blei .
Ka jinglut baroh jong ka khlieh ka long Rs 3 . 7 klur tyngka .
Ngim dei ban ong ba ngin sa leh hadien .
Nga lah ban ong nano ka wan ?
Ki phlim KGF 2 ki don ruh u Sanjay Dutt , ka Raveena Tandon , ka Prakash Raj bad ka Srinidhi Shetty .
Ka prokram lagan ka long san sngi shwa ban shongkurim .
Hynrei kim shym la mynjur ia kata ruh .
Ka Tripura ka la long ka Union Territory khlem ka iing dorbar ain kaba treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng 1956 bad la thung ia ka ministry hangta ha ka 1 tarik u Jylliew 1963 .
Ïa kane ka jingïaid paidbah la pynlong kum ka jingkyrshan ïa u kyrtong ka Congress Anandpur Sahib u Manish Tewari , ha kaba ka SBS Nagar ka dei ka bynta jong ka Lok Sabha Constituency .
Kumjuh ruh u Gemini Ganesan u la long u actor ba pawnam , uba la ia ryngkat ryngkat bad u MG Ramachandran bad u Sivaji Ganesan .
Ka jingleit jong ka kan long ka kam kaba eh .
Naduh u snem ban wan kane ka kompeni kan sdang ban pynmih ïa ki jait diesel variant , ban ïohi nyngkong eh ha ka C segment sedan , kaba la pynshong nongrim ha ka Brio compact kali jong ka .
Lada u Krishna u long ka bneng kaba blue te phin long ki lyoh janmiet kiba pynbha ia ka jingitynnad jong ka .
Ka eriong ka wanrah ia ka jingshlei um kaba jur , iap 5ngut .
Kane ka jait kulai ka long kaba lah ban pyntbit bha .
Ia kine ki account la shna khatduh mynta .
" " " Ki paidbah ki la kyntait ia ka rai jong ka Supreme Court . "
Nga la rai hi dalade ba kane ka khyllipmat ka la poi .
U Rajendra Prasad , u Naga Shaurya , ka aktress ba la rim bha ka Lakshmi , u Rao Ramesh bad kiwei pat la iohi ba ki don ha ki bynta kiba kongsan bad ki la leh hok ia ki bynta jong ki .
Arngut ki koidi ki la phet krad na ka hospital
Ka network jong ki test lab ha ka ri ka nang pynkhlain beit da kaba don 1321 tylli ki lab ha ka ri , katkum ka sngi . 907 tylli ki lab ha ka tnad sorkar bad 414 tylli ki lab shimet .
U la kyntu ia ki kmie ki kpa ban pynshlur ia ki khun ban pule .
Ka jingbym leh ei ei jong ka sorkar bad ka jingbym treikam jong ki pulit ruh ka la ai ia ki kynhun Islamist katno katno ka jingbym shah pynshitom .
Islamabad , Aug 27 : U Myntri Rangbah ka ri jong ka Pakistan u Imran Khan u dang pyrkhat ban khang lut ïa ka jaka suiñ sha ka India , ong u myntri ka sorkar pdeng u Fawad Chaudhry ha ka sngi thohdieng .
Ka kompeni kan pynlut ia ka pisa baroh kaba long Rs .
U Hrithik Roshan u dei u actor na India uba la tip bha na ka bynta ki jingtrei jong u ha ki phlim Hindi .
U Prez Kovind , PM Modi pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh u Prof Govind Swarup .
Ki nongpyniaid jong ki ki la mutdur lypa ia ka arch kaba don ha ka dong jong ka Arevalo bad ka Gorriti , ha ka dong jong ka Buenos Aires ha Palermo .
Ka kmie jong ki ka iap kloi bad u kpa jong ki u shongkurim biang .
U la leit ban iakynduh ia uwei .
Dei ban snap noh mardor ia ki .
Ha ka 23 tarik Iaiong la pynlong ia ka seminar jong ka ri baroh kawei ha kane kajuh ka jaka ban iatai bad iatai nia halor ka 100 snem jong ka Punjabi Theatre .
Ia kane ka tiar thymmai yn pynmih ha kane ka taiew .
Da kaba dih na ki tiar kyntang ba la pyndonkam ha ka jingmane ia U Jehobah , ki la rkhie bein bad kren bein ia U Jehobah .
U Laxman ha ka kot jong u u la pynpaw ruh kumno u Dhoni u ju shong shngain bad um ju sngew lyngngoh wat haba ka kynhun kam da leh bha than .
U la don shibun ki sakhi ba la lum bha kiba la pynlong khlem pep ia kum kane ka jingpynkut jingmut .
Hei ko Freddie balei ngi ieng ?
Shuh shuh ka teknoloji ruh kan nang kiew .
Ka jingpynkylla level ka long tang ka lad na kaba iaid lyngba na kawei ka liang jong ka shnong sha kawei pat .
Ka kaiphod jong ka koit ka khiah ka dang sah ha kane ka mukotduma .
Ka rukom thoh jong u ka long kaba suk bad kaba beit , kaba lait luid na ka jingleh burom bad ka jingkren lyngkot .
Ka jingmih jong ka dorbar mang tyngka ba pura ka long 23 percent na ka bynta ka LS bad 28 percent na ka bynta ka RS , u la ong .
Nga sah ha ka shnong Bhagta Bhaika jong ka distrik Bathinda .
U Shah Rukh u la iaid shakhmat da kaba pynbna ia ki jingthmu kiba bun ryngkat bad ka tnga ka Gauri Khan bad ki paralok jong u ha ka kam khaii .
U bat tang da kawei ka kti .
Ka la dei ruh ban long kaba nyngkong na ki katto katne ki mar shabar jong ka Middle East .
Ka jingpang khlieh ka dei kawei pat ka dak kaba paw .
Ka dei na ka bynta ki kynthei .
Kine kin leit lyngba ka Mumbai , Pune , Mahabaleshwar , Goa , Gokarna , bad Kundapur .
Ym duna ia ka 14 ngut ki nongialehkai na Russia bad Georgia ki la shah weng noh ia ka jingpynsangeh ia ka jingdih drok mynta ka sngi , ar sngi hadien ba ki heh sorkar ki la pynlait ia ki kyndon halor ka meldonium .
Ka nongbah jong ka ri Delhi ruh ka dang shah ktah hapoh ka jinglong jingman jong ka jingkhriat .
Ki pulit ki dang wad ia ki met iap jong u Jagtar Singh bad ka khun jong u .
Ka jinghikai kam ha ki jaka riewlum
Ngi dang pyrshang ban bud ia ki , ko sahep .
U Omar u ong ba ka ri ka mad ia ka jingpang ODOMOS . U mut aiu .
Kita ki dur ki dei na ka bynta aiu ?
Ka bynta III jong ka Ain jong ka snem 1996 ka iadei bad ka Jingpyniasuk kaba ngim shym la iadei bad kane ha kane ka kot .
Ngim sngewtynnad ban pyniadei bad ka TMC .
Ka Associated Press ka la iathuh ba ki heh jong ka NASA ki la ong ba kum kine ki jingtip ki long kiba donkam ban kyrshan ia ki kam wad bniah ha suinbneng ha ki por ban wan .
Kumta , ngi shim ia u electron ban pynkhih ia u sha jrong shapoh ka band jong ka jingpynpoi ngi pynlong ia ka thliew ha ka band jong ka valence .
La jan kim ju iap na ka jingpang shini , ka jingpang dohnud , ka jingpang stroke bad kiwei kiwei ki jingpang bym lah ban saphriang ki ban long ki daw jong ka jingiap jong ngi la jan baroh kiba don ha kane ka kamra mynta .
U la ong ba ha kane ka sngi u ai ka jingkhublei ia baroh ki gurus .
Ha kaba kut jong ki snem 1990 ka ETA ka la duh noh ia ka jingkyrshan jong ka ha ki bynta ba heh jong ki paidbah , bad ki shipai ba kongsan jong ka ETA ki la shah pynpra ha ki pulit .
" " " Ngi la ioh biang ia ka kynroh . "
Ka Balang Katholik ka la sngewlyngngoh ia ka rai jong nga .
Ki aiom ba khriat tam ka miet ha Srinagar , ka Drass ka hiar sha ka minus 29 .
U President ka Congress U Rahul Gandhi u la kynnoh ba u Modi um shym la pyndep ia ki jingkular , ong ka ANI .
Kum ka histori jong ka ri India , ka jingiathuhkhana jong ka jaitbynriew Hindu ka long kaba shibynta kum ka khana kaba ka jingiohi jong u Nehru ka la thaw .
" Kaba sngewtynnad ka long ba hadien u Jisu u la iathuh ha ki synran jong u : " " U nongtrei u dei hok ban ioh ia ka bainong jong u . " " "
" Katto katne ki jaka bishar ki la pyntreikam ia ki thup " " Wat Khot " " lyngba ki seng karkhana ne ki ain . ki nongdie telephone ki shah khang ban sdang ia ka jingiadei bad ki nongthied kiba iashim bynta . "
Halor baroh ia kane ka jingkylli dei ban buh sha ka seng jong ka IG Metall .
Khyndiat eh ki nong India ki tip ha ka jingshisha ia kaei kaba don shabar jong ka thain barit kaba ki shong ki sah , lait noh tang ki kyrteng jong ki katto katne ki jaka kyntang ne kiba don histori .
Ki bniat jong u , kiba la paw khyndiat , ki long kiba itynnad .
U tnga jong katei ka longkmie u la ujor ejahar sha ki pulit hynrei ki heh sorkar kim pat lap ia katei ka longkmie .
Ha England bad ha India bad ha ki katto katne ki ri kiba don ka ain ba pawnam , la slem bha ia ka ain jong ka jingpynbeit pud la niew kum ka ain treikam bad ym kum ka ain ba kongsan .
Ngi lah ban wan sha kane ka jingialang na ki jaka bapher bapher ha ka jingim , hynrei ngeit ia nga , baroh ngi iasam ia kawei ka jinglong kaba donbor haduh katta katta .
U la kylli ia kita ki nongthoh : Kaei kaba phi iasaid bad ki ?
Ka Mercedes Gleitze ka dei ka kynthei nong Bilat kaba nyngkong eh ban jngi ha ka English Channel ha ka 7 tarik u Lber 1927 .
Ka rukom screen la buh ha ka jingkynmaw kum ka rukom pyni dur ba man ka por .
Kaba kham pher ka long ba u la tip ia kata .
Ngi la iohi ia kawei ka iing syiem ha kaba jngai .
kiba pynskhem ia ka Sngi jong ka Jingjot .
Ngin sa shim ia ka mat bad pynthikna ba yn tei ia ki temple kiba heh ha kine ki jaka .
Ka jingiehnoh kam kynsan bad kaba phylla jong u Patels ka pynlong ia u kum u Lat ka RBI ba nyngkong eh hadien palat 40 snem ban iehnoh kam shwa ban kut ka jinglong jong u .
Kumno phi lah ban tei biang ia ka jingshaniah ? Ka jingstad kaba don ha ka Baibl ka lah ban iarap . Pyrkhat ia kine ki saw tylli ki jingai jingmut harum .
nangta pynduna ia ka 2 da 1 .
Ki trai kali ruh kin hap siew da ka kuna , lada ki pulit ki la ai challan kumjuh .
Kane ka la long ka jingktah jong ki Rule .
, Ri America Nga la shah ktah ha ka jingthoh Ngim Kyrshan ia ka Thma U Hitler . La iathuh bha ia ka ba nga la jan iam .
U nongbishar ba rangbah u la ai khublei bad u myntri rangbahduh ha ka Eid ba la dep ruh , hynrei ka jinglong jingman ka long kaba pher mynta u snem .
Lada u Fonseka u jop ha ka elekshon u la batai ba ka CWC kan pyrkhat ban iasoh bad u .
Nga don bad phi mynta Jake .
Hynrei um shym la leit phai sha la iing .
Hadien ka jingkren u Brother Jaracz la wan ka jingai ia ki diploma bad ka jingpule ia ka shithi ai khublei na ka klas .
U Epaphroditos u long uwei na kine .
U nongioh jingmyntoi uba la pynkut noh ia ki jingshakri jong u da kumwei pat lait na ka rukom weng kam un iadei dur bad u nongioh jingmyntoi uba la shongthait na ka jingshakri jong ka kompeni .
Ka Grameen Bank ka la dap da ki jingeh kiba thymmai
Hynrei kine kim dei ki jait jingpyndonkam paidbah bad ngim don ka jingïapher kaba bun bad ki ha ka bynta jong ki nongthied jong ngi.
Arngut ki briew ki iap ha ka jingjia aksiden surok .
Watla kine ki arngut ki don ha ka jingiadei bad ka khynnah kynthei ka la mynjur ia ki kam shongkha shongman hynrei ki dang long be-ain namar ka rta ban mynjur ha Singapore ka long 16 snem .
Ka Neha ka la kyrpad ruh ia ka kam pynbyrngia jong ka ri India ban ai kam ia u Santosh Ji .
Naduh ba ki jylla ki la ioh ia ka jinglaitluid , ka ri kaba dang thymmai ka la ialeh ban pynneh ia ka jingbun ki nongwanphai namar ki daw bapher bapher .
Bun na ki ki wan ruh ryngkat bad ki ' widget ' kiba lah ban pynbeit lypa , kiba pyndep ia ki kam ba ju leh kum ka jingjied ia ka tarik na ka kalendar , ka jingpyni ia ka chart jong ki jingtip , lane ka jingshna ia ka panel ba la buh lypa .
U Pawan Kalyan u kitkhlieh ia ki jingkular ba la ai da ka TDP bad ka BJP .
Ka Karnataka ka la jop mynta ka kynti .
Ha ka step kaba bud , ka la buh lieng ha ka cove kaba rit na ka bynta ban iada sa shisien .
Ym tip lano la pynmih nyngkong ia ka kot . la tip ba la pynmih ia ka dur kaba nyngkong eh jong ka ha ka snem 1544 .
To wan hiar bad ia kren .
Katkum ka jingkheiñ jong ka WHO mynta u snem ka jingpang Ebola ka la pyniap palat 1500 ngut ki briew .
U CM barim u Ashok Chavan u la hap ban iehnoh kam hadien ka jingshah thok .
Ki jingiakynduh kiba sngewtynnad ki la jia ha nga ha kata ka por .
Ka tnad ICT ka la aiti ia u professor jong ka Rajshahi University u Zulfiqar Ahmed ban pynkhreh ia ka draft .
" Lada phim lah ban pynkiew dor , kumno pat phin nang kiew ? " " "
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ki lad ki lynti ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla u Kamineni Srinivas , u Myntri ka tnad pynïaid um ka jylla u Devineni Uma Maheswara Rao bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Kaei ka jingpynkylla ia ka snam ?
Ngam lah ban hiar thma ia u CM Pinarayi Vijayan man ka step : Kanam Rajendran .
Nga la long u nongpang shini bad jingpang snam ha kine ki 15 snem ba la leit noh .
Hadien kine ki arngut ki la shim khun ïa u khun shynrang uba kyrteng u Damodar Rao na ka longïing kaba heh jong u Gangadhar Raos .
Ka kmie jong u khunlung ba dang kha thymmai ka la ong ba la bthah ia ka ban phah sha kawei pat ka jaka sumar kaba don ka bynta jong ka met jong u khunlung kaba dang don hapoh jong ka .
Phi dei ban ieit ia ka kam jong phi .
Kumjuh ruh la pynjari ia ka section 144 khnang ba ki briew kin ym ia lum lang ha kano kano ka jaka .
Kata kam dei ka jingthmu ban shna ia kane ka phlim .
Mark Zuckerberg , nongseng bad CEO jong ka Facebook , on Facebook
Gujarat : Saw ngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh kam ha shuwa ka jingthep vote ha Rajya Sabha
Balei ngim pyniaid ia ka rep ka riang kum ka karkhana ?
Hynrei , ka Mishon Mars jong ngi ka la pyndep ha ka jinglut kaba tang hynriew tyngka shi kilomitar .
Kane ka dei ka rel kaba 2 kaba kit ia ki nongbylla kaba mih na sor .
Lada phi la don la ki jong ki ram kiba iaid , ban ioh ia ka ram kaba thymmai kan long kaba eh .
La buh ban pynkut ia kane ka dorbar ha ka 11tarik August 2019.
Ka division bench jong u Chief Justice S Ravindra Bhatt bad u Justice SP Sharma ki la ai ia kane ka hukum ha ka por ba bishar ia ka jingujor ba la mudui da u Ashok Kumar Sharma bad kiwei kiwei .
U Sunil Shetty ha ka kyrwoh kaba kyrpang u la kyntait ruh ba um ju soi ia kano kano ka shithi kaba kyrshan ia ka jingieng jong ka MNS pyrshah ia ki North Indians .
Ki lai tylli ki shkor ki pynpoi ia ka sur na ka shkor ba shabar sha ka shkor ba shapoh .
Ka jingpule kaba suk ia phi baroh .
Ia kane ka tamasa kaba pyni ia ka art bad ka kolshor jong ki Goan , la rakhe da ka jingsngewtynnad , ka jinglehkai , ka jinglehkmen bad ka jingitynnad .
Ka kynhun langbrot kaba rit , kynthup ia ki khunlung , ki don ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka jaka ka don ruh ki jingjot jong ki iing kiba la rim .
Ka Iyer thymmai ka beh .
Kane ka dei ka daw ba u don shabar !
Kine ki jingbym iahap ki pynmih ia ka jingma ba ha kine ki khep baroh ki jingiakynduh ki kynthup ia kaei kaei kaba pher nalor ka jingkylla ding kaba mih hi .
Bad katno ngut ki briew ki shem jingeh ?
Kaei ka kam runar kaba ka la leh ?
Positive Believing Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingpyrkhat kaba bha bad ka p ?
Namar ka khlam Covid la pynlong ia ka Webinar ban flag off ia ka Swachhata Pakhwada kaba sdang naduh ka 16 tarik u September bad kaba kut ha ka 30 tarik u September 2020 virtually .
U Shri Gadkari un plie bad buh mawnongrim ia ki project ba thymmai bapher bapher jong ka ioh ka kot kaba shongdor palat 20 , 000 klur tyngka ha Haryana .
Ka pynlong ia ka jinglong kaba thikna kaba khraw .
Haduh u bnai May 2004 ki jaka ba la iada jong ka ri India ki kynthup km2 , kaba long kumba na ka jingheh jong ka khyndew baroh .
Phi lah ban peit ia ki ar tylli ki jingiakren ba khatduh jong ngi hangne ​​:
Hynrei phi lah ban sngewlyngngoh ba nga dang iohsngew ia ki khubor jong ki jingpynkhiah ba phylla ? ' .
La dei ban ïohi ïa ka ha ka dur jong ka nongïalam ka ri India ka Sonia Gandhi ha ka phlim biopic Sonia kaba la thmu nyngkong ban pynmih ha u snem 2007 , hynrei la pynsangeh noh ïa ka .
Mynta nga ngeit shisha ba ka dei tang ka lad jong ka .
U la pawnam bha hapdeng ki nongtrei bad ki samla pule .
Haba batai bniah halor ka jingïapher shynrang bad kynthei , u DHO u la ong ba ka jingïapher kynthei bad shynrang ha ka ri ka la kiew na ka 933 sha ka 943 ngut , katba ha Karnataka ka kiew na ka 965 sha ka 973 ngut .
kumta ki nongthaw software ki lah ban rung ha ka , .
Pyniadei bad kawei pat ka liang ha ka jingdon jong kiwei bad bad ki lok jong phi da ka jingtip kaba pura .
Pynkhluit bad theh ia ka ha ka lemon ba la shet .
Kane ka jingkylla kam long kaba beit , hynrei ha ka jaka jong ka ka jia lyngba ka um pdeng kaba ki khot interstitial fluid , kaba shim ia ki jaka hapdeng ki cell .
Ka Durga Prasad ka la ioh jingtip ruh mynshwa ba ka kmie jong u Anand bad ka para jong u ki la shah beh khlem hok na iing jong ki da ka Maya bad u hynmen jong ka .
Ka kwah ia ka jingiakren hynrei u pynher krad ia ka bad u tuh ia ka thuk thuk jong ka .
U la shah sumar ha kawei ka hospital , ha kaba u la khlad noh mynta ka step .
Hynrei , ka rai ka iaid pyrshah ia u !
Hynrei phin sah khlem jingsngewsih .
Ka kaiphod ka ong ba ki don kiba paw ba ki nang kiew ki kynthei kiba shem ba ki la pun khun hadien ba la pynthikna ba ki la sangeh ban kha khun .
Lada nga lah ban iarap ei ei . . .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u D Jayakumar u la ong ba ka jingkynduh jong u myntri rangbah ka jylla Karnataka u H D Kumaraswamy ia u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka Cauvery row ka long ka jingpynlut kai ia ka por .
Ka jingshakri jong ka Blue Fairy kan wad ia u paralok na ka bynta jong phi .
Ka Oppo ka la pynmih ia ka smartphone Mirror 3 ha India ha ka dor Rs 16, 990 .
Kiba bun na ki briew kiba la shah pyllait im ki la leit noh sha la ki jong ki jong ki jaka , la bynrap biang u Birdi .
U Himanshu Sharma u la kha na u Jiwan Sharma uba dei u U . P .
Ka Indian Council of Medical Research , ka Public Health Foundation of India bad ka Institute for Health Metrics and Evaluation ki la pynkhreh ia kane ka kaiphod ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnad ka koit ka khiah .
Ia ka jingpynshitom jong ka la pynkynriah noh na ka tarik ba sdang jong u bnai Risaw 2014 hadien ba ka jingiakhih ha ka pyrthei ban pynsangeh ia ka jingpyniap ia ka ka la ioh 20, 000 ngut ki jingsoi .
Ka kmie jong ka ka la wan phai sha ïing ha ka por 5baje janmiet ban lap ba ka jingkhang ka la khang .
" Ki la wan sha ki iing jong ngi . " " "
" " " Ka BJP ka pyndonkam da ki Pulit Delhi . "
Katkum ka jingong u Major R . U Rajamani u nongialam jong ka kynhun shipai India kaba la poi ha ka 9 tarik Iaiong ka jingpyniap briew ha My Lai kam shym la long wat shiteng kaba shyrkhei kum ha Mandwi .
La pyllait im ia 300 ngut kiba sahkut ha ka jingshlei um
Kiwei pat ki nongpeitkai ki la ialeh pyrshah ia ka jingmut jong ki wah .
Ha ka jingshisha kata kam dei ka dur kaba shisha .
Ka jait phone jong ka pyrthei kan pyndonkam da ka Exynos 9810 processor , katba ka US kan don ia ka processor kaba thymmai tam jong ka Qualcomm Snapdragon 845 .
Hynrei ym donkam ban ap bad peit .
Khyndiat ruh em . Mano ba lah ban ong : Nga la pynkhuid ia ka dohnud jong nga . Ka la long kaba khuid na ka pop jong nga ?
Katno sien ? Pynlong ia ka jingduwai ha man la ka por ha ka mynsiem , u Paul u la thoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Hynrei ka long kaba donkam ban peit la kiwei pat ki dkhot jong ka liangsynshar ha katei ka por ki donkti ha katei ka jingjia .
Hadien ka jingialeh u Dabid bad u Absalom ki Jingthoh Bakhuid kim ong eiei shuh shaphang u Itai .
" Ha ka por lyiur , ki jait dohkha ba shaphang shathie , " " P . s . stewartii " " U Blyth , 1847 , u don ki bynta ba shalor ba rong saw ba sngem bad ka tdong kaba kham jrong bad u don ka jingpher katkum ka aiom ha ki shniuh."
Ha ka sngi kaba bud , wat nga ruh nga la sdang ban sngew shit bad nga la pang khlieh .
Ka Tanzania ka dei ka jaka jong ki katto katne ki jaka sah jong ki briew kiba rim tam kiba la lap da ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
La seng ia ka NGT na ka bynta ban pynbeit bha bad kloi ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingiada ia ka mariang .
Ka nongleitkurim ka lah ban leh aiu ban pyni burom ia la u tnga bad ia U Jehobah ? Kumno kiwei pat kiba wan kin pyndap ia ka jingkmen ha ka sngi shongkurim ?
U la ong ba ym lah ban ai ia ki um jong ka Punjab sha kiwei pat ki jylla tad haduh ban da pyndep pura ia ka jingdawa jong ka jylla .
Ka Huawei Nova 4 kaba thymmai kan long katkum ka EMUI 9 jong ka company , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Ka la don ka jaka pynshai kaba la pyntreikam hi hangta naduh u snem 1974 .
Ka BJP ka la ju pyrshah tynrai ia kane .
Ia kane la pynpaw da u nongaiktien jong ka tnad bording .
La iathuh ruh ba ki la don katto katne ki jingsiat suloi kiba la mynsaw ia arngut ki nong India kiba sah ha katei ka jaka .
Ka CPU ka pyniasoh bad ka Adreno 630 GPU .
Ki Lifters ki jop 4 tylli ki takma ha North Korea
Ym don nongïalehkai ba lah ban bujli na ka bynta ba la rem ha ka test drug : Vijay Goel .
Kiba shah ktah jur ha kane ka khlam bad ka jingkhang dam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ki dei ki nongbylla sngi , ki nongwan buhai shnong , ki bym don ïing don sem , ki baduk bad kiba bun kiba pynlong ïa ka jingbun briew kaba ïaid .
Kam long kaba suk ia u khynnah .
Hato um tip ia kaei kaba jia ha la ka jong ka balang pyrthei ?
Ka Mega Powerloom Cluster ka la sdang ha ki North 24 Parganas ban kyntiew ia ka Powerloom Sector ha ka Jylla .
Hynrei ka jingbym don ka jingbam kaba biang ha kaba kut ka shim ia ka jingeh jong ka .
" " " Nga la shai bha shaphang kawei ka jingjia . "
Ka kompeni audio ba pawnam ka Aditya Music ka rung ha ka jingpynmih phlim ryngkat bad une u nongpynbyrngia uba pawnam .
Ka Mumbai Indians ka la pynjop ia ka Kolkata Knight Riders da 8 wiket
Kiba iap ki long 9, 900 ngut.
Ka masi kaba ieng hajan ka pung bad ka syiar .
Kum ka nuksa , don ki nongialam niam kiba ialap ba ka Hima jong ki Blei ka long ka jinglong ha ka dohnud jong ki briew , ka jingpyrkhat kaba ym shem nongrim ha ki Jingthoh Bakhuid .
Katno ka jingstad te ban pyndonkam hok ia ka por ap , da kaba don barabor ban leh ha ka kam U Trai ! To iai bteng ban shim ia ka jingbam ba kynja mynsiem .
Ka Article 35A kaba ai ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang ia ki nongshongshnong jong ka Jammu and Kashmir , ka iakynduh ia ka jingshah kynnoh ha ka ain ha Supreme Court .
Ka Komiti kaba tang uwei u briew ban bishar ia ka rukom siew bai bylla , ki jinglong jingman jong ka jingshakri , bad kiwei kiwei . jong ki Gramin Dak Sevaks ha ka Tnad Post la thaw da ka Sorkar India .
Ha kane ka juh ka janmiet un sakhi ruh ia ka prokram jong ka kolshor bad un ioh ruh ia ka kopi jong ka kot Agnikanya Chandraprabha Saikiani ha Tezpur University Auditorium .
U Rijiju mynta ka sngi u la ong ba u thew tang ia ki jingthmu jong ka sorkar ban pynbha ia ki jingtei khappud hapoh ka jaka jong ka India ym ha ka jaka jong ka China .
Kane ka jingkynthoh ka la pyniadei bad ka jingeh kaba jia ha ka jingkhein bad jingbishar bniah ha kaba iadei bad ka jingmut jong ki jingtreikam bymjukut kum ka jingiajan bad ka jingbteng .
Ka khubor jong ka jingkhie jumai ha Nepal ka la pynlong ia ki lad pathai khubor jong ka ri India baroh kawei ban leit sha katei ka ri .
Katto katne ngut ki briew ha kata ka thup ki la dep kam ba ki don ki jingkhein .
Wat ha ka dor Rs 2 . 8 lakh , ka bai pule jong ngi kan long kaba rem bha haba ianujor bad ki katto katne kiwei pat ki jaka pyniaid ha ka nongbah .
Hato ka don ka jingkyrmen te, na ka bynta kiba la khlad noh ? Hooid .
Ngam dei na ka longïing jong ki phlim .
Ka kynhun myntri ka la pyntip ia ka jingiaid shaphrang hapoh ka National Health Mission bad ki rai jong ka Empowered Program Committee bad ka Mission Steering Group jong ka NHM
Ka Pakistan ka la leh katto katne ki jingpyrshang khlem jop ban ioh biang ia ka jingsynshar halor ka Siachen .
Ka hap ban wan sha ka Parliament .
Kumta , 1 , 2 , 3 bad kumta ter ter .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da u nongai jingmut jong ka tnat iada ri u Ajit Doval , u symbud kam poh iing u Rajiv Gauba bad u heh jong ka tnad wad bniah u Rajiv Jain .
U Tom um shym la pyni ei ei ia nga .
Ka la pyndep ia ka Masters jong ka na Pabna Edward College ha ka snem 1949 .
Ka jinglong ka suinbneng kaba mynta ka long kaba bha ban pynkhih ia ka um slap .
Da kaba ym iahap jingmut bad u AG , u Khurshid Alam Khan u pyrkhat ba ka jingbat jong u Bodi ia ka kam MP ka long beain .
U CM u la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki briew kiba sngewthuh ia ka jingmut jong ki jain bashisha kin ym thied jain da kane ka rukom .
Thiruvananthapuram : Ka khubor Mathrubhumi ka la ioh ia ki jingtip kiba kongsan ha kaba iadei bad ka kam khaii tuh ia ka ksiar ha Thiruvananthapuram .
Ha u snem 2014 u Jones u la shim ia ka jingleit kiew lum ski kaba kyrshan hi ryngkat bad ka tnga jong u ka Laura .
Ka sorkar ka la ai ruh ia ka khusnam Bharat Ratna ia u nongialam jong ka Bharatiya Jana Sangh u Nanaji Deshmukh bad ia u nongrwai bad nongtem u Bhupen Hazarika hadien ka jingiap jong u .
Na kane ngin ong ba ka jingshna Lotus ia ka rangoli ka ju pyndonkam naduh ka por barim .
Ha kane ka jingshisha ba pura jong ka jinglong jong ka ka mynsiem bymjukut jong u Ananda ka im , hangne ​​la pynkylla dur da ki jingjia kiba pyrshah , hangta la wanrah biang bad pynkylla dur sha ka jingshisha jong ki .
Ha kawei ka bynta namar ka jingjrong jong ka ri Bilat , ka jingiakren ka mih bunsien halor ka jinglah ban pyndonkam ia ka BST , bad ka mat ka long ka sobjek jong ka jingiatai ha ka parliament .
Ngi la poi ar sngi mynshuwa .
Ki jingtrei jong u kin dang iai bteng ban pawnam ha ki snem ban wan .
Shisien ba la shim biang ia ka pisa , ka ain jong ka jingsngap jar ka la tehsong .
Ka la pynbna mardor ia ka alarm bad ka la pyntip sha ki pulit .
Baroh la pynbeit .
Uwei u dei ban don ym duna ia ka 18 snem ka rta khnang ban die ne ai kyiad .
Ha ka jingiakynduh ba arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka 31 tarik May 2019 , u Myntri Rangbahduh ka ri u Oli u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingjop elekshon jong ka Party jong u ha ka elekshon bah .
La dep , ka US ka la pynlong ïa ki jingïadei shipai kiba kongsan bad ka India , kynthup ïa ka jingpynlong man ka por ïa ki jingïalehkai ba ïatreilang jong ki shipai duriaw bad ki shipai .
Kane ka dei ka jingstad kaba rit . Kumta la khot ia ka ka Saians kaba eh .
Ka um pynlip ding kaba la sniew ka don hajan ka tduh jong ka lynti bad la rong saw .
Hynrei ia ka sut la siew hapdeng ka tarik 1 bad 4 jong man la u bnai .
Kham bunsien , ka sienjam kaba nyngkong kan long ban soi ia ka jingiateh ban buh ia ki jingthmu jong ki arliang mamla .
Nga sngewtynnad shisha ia ka rukom ba nga bat .
U President ka skul u JPS Jolly u la pyniaid ia kane ka sngi .
Ki pulit ki la ioh kurup 12 tylli ki thuk thuk na ki kti jong ki .
U president jong ka Congress ka Sonia Gandhi ka khun jong ka Priyanka Gandhi .
La iohi ruh ba ki lad pathai khubor ki shim ia ki dur .
Ka Mudigere ka dei ka Town Panchayath bad ka Taluk kaba don ha Chikkamagaluru district ha ka Jylla Karnataka ha India .
Katba phi dang leit to ialap da kaba ong Ka hima ki bneng ka la jan .
Kine ki jingpynshitom ki kynthup ia ka jingngam ha ka umphniang kaba rkhiang , thang ha ka ding , jingpynshitom bein da kaba pyndonkam da ki tiar ialeh bapher bapher bad kiwei kiwei .
Ka tnad tnad um ka sdang ia ka jingshna dur ia ki um ha ka ri baroh kawei kum ka prokram ba kongsan hapoh ka projek jong ka ri halor ka jingpyniaid ia ki um ha ka por ba 12th Plan .
Ka jingtip ia kane ka lah ban pynlong ia phi ban pyndam ia kum kine ki jingpynrung khlem da plie ia ki .
" U Dave u la don bynta ha ka kam imlang sahlang naduh ki sngi ba u dang rit bad u la seng ia ka seng trei mon sngewbha " " Narmada Samagra " " na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka wah ."
Ka jingpynheh ka long ha ka dor kaba 2 . 6 na ka shispah .
Ki pulit ki dang ap ia kitei ki lai ngut ki runar kiba la phet krad .
Nga la pyndap stet : Pyrkhat ia kane .
Hadien ba la sumar , u nongpang u la sngew ia ka jingbha kaba khraw ha ka jinglong jingman jong u .
Ha ka jaka kata , ki jingiakhih kiba kham bun pyrshah ia ka jingbymhok ki dei ban jia .
Ka China ka lah ban kham khlain ha ka bor shipai , hynrei ka India ruh ka khlain .
U Dharampal uba dei u nongñiah jong katei ka bos u la ïathuh ba ka sorkar Pakistan ka la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ïa kane ka bos namar ka jingdon ki jingbyrngem lehnoh kumba 15 sngi mynshwa .
Kata ka jingphohsniew ka don khatduh ha ka lynti jong ka ban long ka jingshisha .
Katto katne na ki jingtrei ba la tip jong ka kum ka nongthoh ki kynthup ia ki jingthoh jong ka shaphang ki riew pawnam jong ka Hollywood ba kynthup ia u Marlon Brando , u Montgomery Clift bad kiwei kiwei .
U la batai kumno mynta u leh ia ki kam na ka bynta ki karkhana . U Mr .
Ki pisa kiba la don lypa ha kane ka dor kin dang iai bteng ban long ki pisa ba la buh da ka ain .
Kaba kham kongsan ka long ba ka Meera ka khring ia ka jingmut jong ngi sha ka jingiakren kaba ka phlim ka la pynmih bad ka thoh :
Ki doktor ki suba ba u don ia ka jingpang routine viral bad ki la ai jingmut ia u ban shongthait , nalor ki dawai .
Khublei U PM Modi ia ka Mahinda Rajapaksa
La pynkynriah noh ia ka jingleit jong u PM sha India , Japan .
U Myntri Rangbah ba mynta u la pyrshah ia ka jingthaw ia ka Uttarakhand .
Ka tnad AYUSH ka la pynlong ia ka National Webinar ha kaba ia dei bad ka Nutrition Science bad ka jingkiew shaphrang
Ka dor jong ka HDFC Bank ka la kiew 16, 767. 89 klur sha ka 6, 72, 466. 30 klur bad ka jong ka HDFC ka kiew 14, 728. 66 klur sha ka 3, 61, 801. 97 klur tyngka.
La iathuh ba katei ka jaka jong ka jingbthei ka don ha ka jingjngai palat 500 kilomitar na u pud u sam jong ka ri India .
Napdeng ki nongpyrshah ki don u Julian Palacios uba la ithuh kum u president ba nyngkong jong ka Real Madrid , u Juan Padros bad u Carlos Padros , kine ki arngut kiba hadien ki dei ki para bad ki president ka Real Madrid ha ka lawei .
U long uba ai , uba sngewrit bad uba sbun .
Ngi dei ban pyrkhat ban pynjanai shuh shuh ia ka jingpyniasoh khlem kano kano ka jingialeh , u la ong .
Uwei u lah ruh ban iakynduh ia ki kolej sumar bad engineering ha Goa .
Bad kaei kaba la pynkylla ?
" " " Ka thup kam kynthup ia ki mar ba ju thied da ki nongthied nongpet America kum ki cellular telephone lane ki television , " " " " la ong ka ophis . " " "
Lada ki briew kim pynsyrwa kai ia ka bording kan nym donkam ia kine ki jingdonkam bad kiei kiei kiba kum kine kim dei ban jia . . . . .
Kum kane ka jingieit ka dei ban pyni ia U Blei bad ia U Jisu Khrist bad kumjuh ruh ia ki briew iwei ia iwei pat wat ia ki briew kiba ngi lah ban ym sngewtynnat ia ki .
Ki dohkha ba rkhiang kiba bun jait .
Nga kwah ban thied iing ia ki .
Ki la ong ba ka European Parliament ka dei ka tnat treikam kaba laitluid na ki ri dkhot bad ka European Commission .
Ha ka juk jong ka parliament 'bym jied ' ka jingkwah jong ka sorkar ka long ka ktien kaba khatduh .
Ka CBI ka la pan jingbit na ka sorkar jylla ban pynngat ia u Singh hynrei ia kane la kyntait .
Ka giraffe kaba jrong kaba ieng hajan u dieng ba la ker sawdong da u paidbah .
Ha ki snem ba u Putin u don ha ka bor synshar , katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka liang pyrshah jong ka Russia bad ki nongthoh khubor ki la shah pyniap .
Hadien kata U Jehobah u la ailad ïa ki briew ban thaw ïa ki bor synshar ki ban pynlah ïa ki ban im ha ka imlang sahlang kaba ryntih wat la kam long kaba janai .
Ka series ka la ioh ia ka jingthew kaba heh tam ha ka CCTV , bad ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai .
Gandhinagar : Ka sorkar jylla ka la rai ban wanrah na Brazil 10, 000 dose ka snieh masi Gir namar ba ka jingdon jong ki masi jong kane ka jait masi ba pawnam ka la hiar ha Gujarat .
" Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong u kaba la duh noh ha kane ka por jong ka jingsngewsih ," u la ong ha ka tweet . "
Kane ka pynlong ia ka suinbneng jong ka ban her noh da ka Iyer Solar
Ha Kolkata ruh ki dor kim shym la kylla , ha kaba ka petrol ka shong dor Rs .
Palat shi klur tylli ki iing la shna ha kine ki lai snem hapoh ka Pradhan MantriAvasYojana .
Ia ka hukum jong ka iingbishar ban pynsangeh ia ki bank account yn pynpoi sha ka tnad bar ri .
Kumno shaphang ka phlim khynnah ?
U aktor bad u briew : U Paresh Rawal .
Ka jingiakren ban rai ia ki kyrtong ka BJP ha Kerala ka dang iaid shaphrang ha Delhi hapoh ka jingialam jong u president jong ka party u Amit Shah .
La buh ia u ha ka tnad ai jinghikai ha ki pulit pyniaid kali jong ka sor , la ong utei u heh sorkar .
Katba nang bun ki nongpule , katta nang bha .
" Hynrei u la kylla jaka sah haba ki briew ki la sdang ban ong ba u dei u Netaji Subhash Chandra Bose ," ong ka report .
Wat ju jngi sha ki jingpynkut jingmut katba dang sngap . Ki Jobs kiba kam ki paralok ki la leh kumta , bad kum ka jingmih , la khot ia ki ki nongpyntngen kiba pynjynjar .
Ka thong jong ka jingmih na ka jingtreikam sha ka jingmih na ki jingtreikam la buh ha ka 14 percent bad ka PAT sha ka jingiohnong kaba pdeng la buh ha ka 15 percent .
Ki nongpyniaid jong ka kolej ki la ong ba kiwei pat ki kontraktor kim shym la pyndep ia ki kyndon ba la kdew ha ka jingpynbna da ki nongpyniaid .
Ka Interpol ka la pynmih ia ki Red Notice pyrshah ia ki heh barim ka FIFA
Hynrei ym don kaei kaei kaba ym lah ban pynbeit .
Khnang ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingshngain ha surok la rakhe ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok ha kylleng ka ri ha u bnai Jymmang man la u snem .
La iashim bynta da ki myntri kam pohiing jong ki 38 tylli ki ri bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ki 172 tylli ki tnad kam pohiing bar ri bad 856 tylli ki kompeni India .
Kane ka rukom ka la iaid la bun snem .
Phi kwah ban leit trei ha India ?
Ka pyrthei ka lyngngoh ia ka jingjop jong ngi mynta .
Ka phlim ba thymmai jong u Vikram ka Neruppuda ka la mih ha ka sngi palei ha ka jingkynthoh kaba ïapher .
Ka Alamosa County ka dei ka county kaba don ha U . S . ka jylla .
La kdew ruh ia ka kyrteng jong u ha ka kot jong ka pyrthei .
Harum ka dei ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh sha ki IAS probationers ha New Delhi mynta ka sngi :
Kane ka jingdro brush kaba laitluid baroh kawei , kane ka dei ka jait jingdro kaba ym lah ban pdiang ne wat kaba eh ban mutdur ha khmat ki nongthoh dur .
Ha ka por ba u long u ophisar IFS u la shah pyntreikam ha ki embassy ba kongsan kum ha China bad US .
Ki don hynniew tylli ki jingrwai ha kane ka album .
Mynta ka sngi u myntri ka Jal Shakti u Gajendra Singh Shekhawat u la ai jingkren sha ki MP ka BJP halor ka jingpynneh pynsah ia ka um ha ka jingiadon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ngam sngewthuh ia ka jingjur jong ka jingpang jong u .
Hooid , ha kane kam dei marwei .
Na ka bynta ki pop jong ki nongiathuhlypa jong ka bad ki jingbymhok jong ki lyngdoh jong ka kiba la pynmih ia ka snam jong kiba hok hapdeng jong ka .
Bad ngi kwah tang , na ka bynta jong ngi bad ki briew kiba ngi sngewkhia bad ki briew kiba ngi trei bad ki , ban nud shibun .
U Anil Kumble na ka Bangalore Royal Challengers um shym la ialehkai ha ka jingiakhun ba nyngkong namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka long trai baroh kawei da ka sorkar Tanzania .
Ka jingpynbiang 1308 kr na ka bynta ki kam pynroi jong ka jingdonkam ha ka thain hapoh ka Prokram Pynkhreh ia ka District ba la pyniaid da ka sorkar pdeng , ka ATVT bad kiwei kiwei ki skhim .
La kem ia u ha kata ka mukotduma .
Utei u heh sorkar u la ong ba u Qari Shahid Usman u dei u heh shipai jong ka AQI ha Karachi bad u heh jong ka ri jong ki kynhun u dei u Asim Umer .
Kumba la mynjur da ka Academic Council bad ka bor ba halor tam jong ka i . e .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka jingpang stroke ka dei ka daw bah jong ka jingduna ha ki dkhot met kaba ktah 55, 000 ngut ki kynthei ban ia ki shynrang man la u snem .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case , da kaba bynrap ba ki dang tohkit ia ka jingbym shimkhia jongno kaba la pynlong ia kane ka jingjia .
Ka steshon rel Naharkatia ka long kum ka jaka buh rel .
Ka long ruh kaba dap da ki dawai pynhiar mynsiem .
La pyllait paidbah ia ka Science Setu ha ka jingialang ba pura ha ka NII ha ka 26 tarik . 03 . 2015, 3. 15 baje mynstep .
Ki aplikeshon ba la ioh lyngba kano kano kawei pat ka rukom yn nym pdiang .
Ha ka ktien Phareng ngi ju khot ia ki briew ki creative lada ki don kano kano ka kam .
Phi lah ban kren bad nga ruh ngam nang ban pule .
Kiba bun ki briew hangne ​​ki dei ki nongtrei lyngkha bad katto katne ki im hapoh u lain jingduk .
Lada thung nongtrei thymmai naduh ka 1 tarik u Lber , 2020 , haduh ka 30 tarik Iaiong 2021 , ki jaka treikam kin shah ktah na ka bynta ki ar snem ban wan .
Ka ri jong ngi ka dei ka ri kaba dang rit tam ha ka pyrthei .
Ia ki tiar sumar la aiti sha ki bor synshar shnong .
Ka Jingpyrshah Ki Kynthei Delhi Nalor Ka Mukotduma Kaba Laitbor ha Hyderabad
La pynlong ia ka prokram kaba itynnad na ka bynta ki nonghikai kaba kynthup ia ki kyrteng , ki skit , ki jingrwai , ki poitri , ki jingialehkai bad ki jingshad .
La shna ia ka jaka peitkai jong ka thain ha Thrissur ryngkat bad ki jingdonkam baroh kiba mynta .
Ka IMD ka la antad ba ka jingshit kan hiar sha ka 13 degree ha ka sngi Saitjain .
Yn kynmaw ia u Girish Karnad na ka bynta ka jinglehkai ba bun jait jong u ha baroh ki lad pathai khubor .
Nangta u Ratra u hap shadien jong u Mahendra Singh Dhoni , u Dinesh Karthik bad u Patel ha ka rukom ïalehkai pecking .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ryngkat bad u heh ka SP u Akhilesh Yadav , ka la ong ba ka jingiateh lok ka don ka jinglah ban khanglad ia ka BJP ban wan biang ha ka bor .
Ia ka jingtei la die sha u Radhakrishnan haba u E . P . U Jayarajan u la long u nongpyniaid ia ka Deshabhimani .
Haba ka tnga jong u ka la kham pun khun ia u khun ba khatduh jong ki , ka la hap ban siew ia ka jaka sumar shimet 140 na ka bynta ban leh ia ka ultrasound .
U kpa jong u nongshah pyniap u la mudui mukotduma halor kane ka kam .
Hadien ka jingkynthoh halor katei ka jingjia , ka tnad pule puthi ka la beh kam noh ia ki nonghikai ba shah kynnoh .
Da kum kane ka jingkiar , kin sa roi ha ka jinglong mynsiem , kumba ki Nongsakhi U Jehobah ki leh mynta namar ki kohnguh ia kine kiei kiei kiba donkam .
U Frankfurter u la aiti noh mardor ha ki pulit jong ka Switzerland .
" " " Nga la ioh ia ka jingieit kaba khraw na kylleng . "
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la tip ia kane bad ki la ujor sha ki bor pyniaid distrik .
U Ramesh u la batai bniah ia nga .
Hato phi sngewkhia ba kane ka phlim ka lah ban pynduh ia kata ka dur ?
Phi kwah ban hang ialade ?
1000 klur na ka bynta ka um ha nongkyndong bad Rs .
Plus , ka pyndonkam wat ia ka Android 4 . 4 Kit Kat .
La khang ia ka kot Malalas da ki skul shimet ha Pakistan
Ka rukom ba u Sachin u ju pule ia ki nongtied bol na ka kti jong ki , ka buit bapher bapher kaba u pyndonkam ban ialehkai ia ki bol bapher bapher ka long kaba khuid bha .
Ki tiar tem ki la mih hi ha kiba bun ki jaka ba bun briew ha ka pyrthei .
Pule Kumjuh : Ka Tata Motors Sdang Ban Booking Ia Ka Zest Online
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmynjur kaba 100 percent na baroh ki nongai ram na ka bynta ban die , ong ka kyrwoh .
Ki kmie ki kpa jong u Pedros ki la don ka bynta kaba khraw khamtam eh ha ka jingroi jingpar jong u ha ka jinglong mynsiem .
Haba ki stad saian ki la plie ia ki jingmaham jong u atom , ki la pynmih ia ka jingjia kaba thymmai kaba phylla kaba kim shym la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jingphohsniew kaba pyniap briew kaba la dei ban bud .
Ki briew ki la pyni ha kano ka liang ki don .
Hadien kata u la seng ia ka Socialist Party kaba thymmai bad u la pynbeit ia ka kot khubor jong ka kaba kyrteng Mankind .
Da kaba shim ia ka Re lynnong 17 , dkhot 11 , jong ka Jingpynpaw , ka kot rit ka ong : Lah ban ong mynta ba ka League ka la long , bad kam long .
U Rahul u la ïadonlang bad u Sudhir Naik bad u Sunil Gavaskar ban shah weng nyngkong ha ka Eden Test .
Ka jingim ka long ka jingjia kaba sngewtynnad na ka bynta uwei pa uwei .
Ka kompeni ka kam ba ka logo jong ka roller derby league kaba la shna da uwei u nongrwai na Washington ka ïasyriem palat bad ka jong ka .
Ka dorkhas ka la pynbna ba katei ka jingshah kem ka la pynkhein ia ka hok jong ka riti synshar jong u general , kynthup ia ka jinglaitluid na ka jingshah kem beain bad ka jingshah set beain .
Kerala : Ki don saw ngut kiba iap Covid ha ka jylla mynta ka sngi kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka 195 ngut.
Kane kan iarap ia ki phlim jong ngi ha ka lawei ruh kumjuh .
Ki kyrdan ki long 2 klur , 1 klur tyngka bad 50 lak tyngka .
Hynrei ka jingmut jong ki paidbah ka long ka jingpyniaid kaba ym lah ban shaniah .
Wat ki nongïakhun ba khlaiñ jong ka SP ruh ki la shah rem , ong u Mayawati .
Ki jingthoh ba la shim ha ki hynriewphew snem .
8 ngut ki la iap ha ka por ba kem ding ha hospital ha Ahmedabad jong ka Gujarat , u PM Modi u pynpaw ia ka jingsngewlem
Ka Daulatpur ka dei ka nagar panchayat ha ka thain Tehsil Ghanari jong ka Una district ha ka jylla Himachal Pradesh ha ri India .
ka jinglong kaba paw da ki khmat kiba heh palat
Ngim pan ban weng noh ia ka jingiateh .
Da kaba pynpaw ba ka juk jong ka roi ka par ka la sdang hapoh ka sorkar ba la ialam da ka BJP .
Kumta ki sei soh da ka jingshah shitom .
Ka Plan 9 la shna na ka bynta ka network kum ka rukom pynmih .
Ia ka bynta jong ka tnga jong u la leh da ka Priyamani .
U la pynpaw paidbah wat ia ka jingpyrshah jong u bunsien .
Ka ju long ka jaka ba kongsan jong ka na ka bynta ki blang slap ha ka por lyiur , hynrei mynta ki shong kham jrong ha ka them .
Ka pla ha ka belt pyndonkam jong nga .
La pynkup burom ia ki nongkitkam ba dang shu jied thymmai da ki scarf , ki jingdeng bad ki jingkynmaw ha katei ka sngi .
Ka sorkar ka dang buddien ia ka jingpyntreikam ia ka GST 2019.
Cuttack BJD , Ki nongtrei Cong ki la iasoh bad ka BJP .
U Rajendralal u dei u khun ba lai jong u Janmejay Mitra .
Ki nongmudui ki la kynthoh ba ka long kum ka jingpynkhein ia ki kyndon hapoh ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
Hynrei ka White House ka la pynrem ia kitei ki jingkynnoh .
Ka tribunal ha Delhi ka la ai Rs 6 . 59 lak sha ki nongshaniah na ka bynta ka jingiap u samla , u pandit .
Hato ym dei na kata ka daw ba u Mamaji u la phah ia phi shane , hadien baroh ?
Ki shynrang bad kynthei kiba la riam da ki jain thymmai bad ki jingdeng ki dang pynkhraw ia ka burom jong ka hima .
Naduh kine ki khyndiat taiew ba la dep , ki jingtuh kali ki la jur bha ha Amod bad sawdong jong ki .
Ka India ka dei ka ri kaba dang kiew ha ka ioh ka kot .
Top diplomat ka Malaysia sha MEA halor ka jingkren u Mahathir halor ki kam pohïing jong ka ri India .
Ki samla kiba ieit ïa U Jehobah bad kiba sngewthuh ïa ka jingmut jong ka jingaiti lut kim khang ban shah pynbaptis . bad kim sngewsih ha kano kano ka por ia ka rai jong ki .
Kano kano ka jingkyrkhu kaba phi don ka long na U Blei .
Ka MSP ka dei ban long ym duna ia ka 50 percent kaba kham heh ban ia ka jinglut jingsep jong ka jingpynmih .
Ha ka por ba u Sivaji Ganesan u tei ia ka iing thymmai Annai Illam ha Thiyagaraya Nagar ha Chennai , ka jingpynshad Bharatanatyam da ka Sayee bad u Subbulakshmi ka la long ka mat ba kongsan ha ka por pdiang sngewbha .
Khamtam eh , dei ha kine ki minit ba ki bniat jong phi ki shah pynjulor .
U pulit jong ka Jodhpur u ai nuksa da kaba ot ia u shniuh jong u paralok ha ka por ba khang shnong
Bad nangta ngi la jan dep .
Nga tip ia ka hat jong nga sha phi , kawei ka legend sha kawei pat .
Hynrei shisha phin leh aiu ?
Ka Test kaba lai kan sdang ha u Jan .
4 , 114 tylli ki bus yn pyniaid hapoh ka jingbit jong ka sorkar jylla bad wanrah hapoh ka RTC .
Ki riew shemphang kin ong ba kane kan pynkiew ia ka jingkiew dor
Ha kane ka jingpynbna la rah ia ki dur jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u myntri nongap district u Girish Bapat .
Lada phi pdiang ia ka iing ka sem jong phi kan sa shongthait haduh kaba kut jong ka jingim jong u Petar .
Mynta ka Deepika ka dang ring dur ia ka phlim Padmavati jong u Sanjay Leela Bhansali .
Ka India kan long ka ri kaba pher bha namar ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ka kan pynkiew ia ka bynta jong ka ri ha ki kam pyrthei , u la ong .
Ka tnad rel ka la ong ba kine ki khubor kim don nongrim bad kano kano ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka bai nongleit nongwan mynta kam pat don ha ka jingpyrkhat .
Bad katto katne na ki jingktah ki long kiba phylla shibun .
Katkum ka tyllong khubor na ka liang jong ki nongleit nongwan kin hiar na ka jaka buh jhad jong ka Cochin Port Trust .
Ha kajuh ka por ia ka longkmie kaba la ujor pyrshah ia u Sandeep Kumar la rah ia ka Medical Test .
Ia kane ka jaka mynta la sumar da ka sorkar Madhya Pradesh .
Uwei u nongpeit jylli u batai shaphang ka jingwan nyngkong jong u sha u Robinson Crusoe :
Ki nongshong shnong jong katei ka jaka ki mane ia kine ki maw kum ka jingleh niam .
Ki la shong ha ki nongbah bapher bapher bad baroh ki jngai na ka kynhun synshar ha Jerusalem .
Ha ka jinglong tynrai ym don hapoh ne shabar ne pdeng .
Kane ka long kumno ka hok ka treikam .
Ka la long ruh ka jingsngewtynnat jong ki nongthoh ruh .
Lada u Dr Manmohan Singh u la thmu bad ka Pakistan ha ka jingialang ha Delhi te hato ka Govt ka iohthiah ?
U Young u la shem hok ia ka dor sur jong ki hynriew tylli ki dak hieroglyphic , hynrei um shym la shim ia ka grammar jong ka ktien .
Ban iarap ia ki briew ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha kine ki por ba tynjuh ka Sorkar India ka la pynbna ia ka 1 . 70 Lak Klur ka jingiarap ha ka taiew ba la dep .
Ki kynthei ki long barabor ka jingai mynsiem ia ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Ia kane nga tip na ka jingshem shimet .
Ia ka bandage , ryngkat bad ki lain jong ki bniat jong ka , la pyndait ha kawei pa kawei ka liang jong ka jingmynsaw bad nangta la khang kum ka jingtap zip ha ka jain .
" " " Lymda kumta, ki briew jong ka Ri kin sa kulmar jingmut . " " "
Ka ODI kaba nyngkong ka la shah pynduh noh .
Ki khlur Tollywood jong ngi kim iapher .
Hadien ba ki la pynbthei ia ki tiar thang , ki la lute ia ki iing bad ki dukan jong ki Hindu ha katei ka thain .
Dang shen nga la die ia ka iing jong nga .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy ha kane ka sngi .
Ka NGO lyngba u nongiasaid ain u Navkiran Singh ka la kynnoh ba u Lat um shym la pyndonkam hok ia ka bor jong u ha kaba ai map ia u Jaspal Singh bad u Swaran Dass .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda Dio BS6 Bathymmai Baroh Ba La Bam Miet Ha Ri India Sdang Naduh Rs 59 , 990 .
U Modi ban wanphai biang kum u PM , bym hok ban niew ïa u Nitish kum ha ka jingïakhun : U Prashant Kishor .
Bad shisien ba ki khun ki la shim ia kane ka sienjam kumno ki kmie ki kpa kin leh ia ka jingbymdon jong ki ?
Pyndait ia ka cream kaba sah bad khleh .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , ong u SHO jong ka Sector 5 police station u Inspector Arvind Kumar .
Dei ha ka 9 tarik u Naiwieng ba ki pulit ki la wan ban shimkhia hadien ba ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang .
Ym tang ba ka long kaba sngewsih , hynrei kaba pynjah burom ruh .
Ki jaka pule kim lah ban bat ia ki sertiphiket jong ki samla pule halor ka bai lutksan : HC
Ki nongthaw polisi ha ka sorkar bad kiwei kiwei ki tnad treikam ki tieng ban kren ia ka jingshisha ne ban iashim bynta ha ki jingiakren polisi kiba hok ha ka jingmut jingpyrkhat .
Shah Rukh Khan bad ka tnga Gauri Khan ryngkat bad ka Simi Garewal .
Ka jinglong jong u ka long kaba sngewkhia .
Kumno phin iaid shaphang kata ?
Ka sorkar India na ka bynta ka post matrik scholarship .
Ka jinglong ba itynnad jong u nongialam sain pyrthei , la ka long kaba dei ne bakla , ka ju shong halor ka jingmut jong ki paidbah .
Ka phlim kam dei shaphang ka jingpynmong ia ki Muslim .
Ka model jong ka set treikam ka dei ka jinglum jingtip kaba rit tam kaba dei ban don ha ka jingkynmaw ban pyntreikam ia ka prokram da kaba suk .
Ka iarap ruh ia ka jingroi jingpar .
Ki don katto katne ki daw ban ong kumta .
Hynrei kam shym la ioh wat tang kawei ruh ka jingiakren .
Ka tempi Ram ka dei ka kam jong ka jingngeit bad jingngeit niam na ka bynta ki klur ngut ki nongshong shnong .
Phi thikna ba phi kwah ban sah hangta ?
U Raman Singh u don ha ka jingiakhun ha ka shuki Rajnandgaon bad ka Karuna Shukla jong ka seng Congress kaba dei ka khun pyrsa jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
U la wan jngoh ruh ia ki nongbah Sydney , Canberra bad Melbourne .
' Revolution kam dei ka kam runar ' , da ka facebook page nga ruh nga la thang ia kawei ka police station .
Ka jingkyrduh um kaba ju jia man ka por , ka jingduna um bad ka jingrung jong ka umsoh ki long kiwei pat ki jingeh kiba jur .
U heh ka Delhi Congress , ki nongbylla ba shah kem ha ki pulit ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor ka umphniang .
Haba pynhap noh ïa u Wilfred Rhodes ka kjat shwa ka wiket u la ïoh ban khur ïa ka wiket ba nyngkong eh jong u ha ka Test , kiwei pat ki ar tylli ki wiket jong u ki dei ki jong u Frank Woolley bad u Morice Bird .
Ha ka jingduwai phi kyrpad ia U Blei jong ka jingpyntngen baroh Uba pyntngen ia ngi ha ki jingjynjar jong ngi baroh . 2 Korinth 1:3,4.
Nga tip . Kaei kaba bakla ha kane ka jingbam ?
Hadien kata la pynher krad ia kane ka phlim da u nongsdang jong u Shahid Kapoor u Kabir Singh .
Kumno u Paul u la iashem bad u Onesimos ?
Ka jingiakhih jong ki nongtrei pynkhuid ban dawa ban pynlong ryntih ka ktah ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh
U Rohit sharma u khlem iohi ia u Dinesh karthiks last ball six , hangne ​​balei .
Meerut : Ha ka jingjia kaba sngew shyrkhei uwei u briew ha Meerut district jong ka Uttar Pradesh u la pyniap ia la u kpa hadien ba la kynnoh ba u la kren bein bad lehbein ia ka tnga jong u .
Nga lah ban tieng .
Ka nongialehkai badminton ba pawnam ka India , ka Ms . Ka Saina Nehwal , ka la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri mynta ka sngi .
Lada ki nongpyniaid ki leh ia baroh katkum ki ain treikam , u nongtrei thikna un ioh ia ka bhah kaba biang na ka jingmyntoi .
Kane ka manifesto jong ka party ka kular ia ka kyiad ha half rate , ka blang khlem jingsiew bad ka ksiar khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei .
U myntri kam jngohkai pyrthei u Satpal Maharaj u la pynduh noh ia ka komiti ha ka 1 tarik u Risaw bad u la hukum ban thaw ia kawei kaba thymmai .
Ki don haduh 5 ngut . 77 lak tylli ki jaka waqf ba la register ha kylleng ka ri .
Hynrei ka Liang Pyrshah ka dang don ha ka jingeh .
U khynnah u ju shah ktah ha ki rukom kiba pher bak-ly-bak na ki rukom ba u briew uba la san u lah ban shah ktah ha ka jingshah lehbein .
Ka jingpynrung kyrteng jong ka kaba la thep ha Ernakulam konstitwensi ruh ka la shah kyntait na kajuh ka daw .
Balei ba ki iPhone bad ki iPad ki kiew stet bha ban ia ki tiar ka koit ka khiah kiba don ha phi ban iarap ban sumar ia ka iing ka sem jong phi ?
U nongaiktien jong ka tnat iada ri u Col Sombit Ghosh u la iathuh ba ki la shah eksamin ha ka kad liengsuin bad la pynkynriah ia ki sha ka jaka sumar jong ki shipai ha Jaisalmer Military Station .
Ki seng jong ki samla pule ruh ki iadon bynta lang ha ka jingkhot bandh .
Kumno ka balang ka ïoh jingmyntoi na ki rangbah kiba ai jinghikai ?
Ki jingiakhih ba shyrkhei ki la pynlong ia ka Hong Kong ban poi sha ka jingma : Carrie Lam
Kumta shim ia ka kot bad pule bad u khun jong phi .
Ko Syiem , ka jinglong shlur jong u Arjun kam shym la buhrieh na phi .
Home Business PNB Housing Finance ka pynmih Rs 2, 500 cr da kaba ai bond sha ka LIC .
Hangne ​​baroh phi donkam ban tip shaphang ka Election Tamil Nadu 2021 .
Ka sap shna dur jong u ka long kaba kyrpang .
" Balei ngi ruh ngi don ha ka jingma man la ka kynta ? " " "
Da ki hajar tylli ki iing ha kylleng ka jylla ki la duh bor ding hadien ka jingbthei jong u lyoh .
La iathuh ba ki jingkhynra ki dang iaid ha ki 66 tylli ki jaka ha kylleng ka ri kynthup ia ki jylla kum ka Tamil Nadu , Karnataka , Telangana , Punjab , West Bengal , Chhattisgarh bad Delhi .
8 Ki apostol ba ïaineh jong U Jisu ki long ka nuksa kaba bha ha kaba ïadei bad ka jinglong shlur .
Pyni ia ka umsohjew ia U Blei Vishnu , ki kam ba la pynsangeh kin long kiba jop .
Ha ki ri kiba dang kiew , u nongai snam teng teng la shim kyrpang da u ne na ka bynta u nongpdiang , kham bunsien u dkhot jong ka longïing , bad ka jingai snam ka jia mardor shwa ban ai snam .
Ngi jop da 10 ron !
U president jong ka US u Donald Trump , ka longkmie nyngkong ka Melania Trump bad u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi ki leit jngoh ia ka Gandhi Ashram ha Ahmedabad .
Ebola ha India : U suba ba u nongpang u dang shah sumar ha Mumbai hospital .
Hynrei baroh ka dei ka jingpynlong jingthaw .
Katba u Stuart Broad u la weng noh ia u ha ka kylla step kaba nyngkong , u James Anderson u la khein ia ka wiket jong u ha ka kylla step kaba bud .
Shuwa ban sdang ka aiom lyiur man la u snem ki kot khubor , ki magazine , ki jingpyni telebishon ki dap da ki jingai jingmut shaphang kiei ki lad jingiada ban shim ha kane ka jinglong ka suinbneng .
Kane ka pynleit jingmut ha ki karkhana shna jingshna bad ka kolshor kham bunsien .
Hynrei ka iingbishar ha ka rai jong ka ka la kyntait ia ka jingujor .
Katkum ka ktien , pynban , ar tylli ki jait data record ba la batai kyrpang lah ban khein kum ki jait bapher wat lada ki don thik ia kijuh ki field .
Ka RBI ka leh ia ka bynta kaba pher haba ianujor bad kiwei pat ki nongpyniaid ia ka tnat pla tyngka , ka don ia ka bor kaba khraw bad ka don ruh ia ka bynta kaba kham heh ban leh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Gautam Sagar , u Lokesh Chowdhary bad u Asha Rani .
U khynnah skul u sdang ban pule ha ka jingshai jong ka sharak bad u sngur .
" Hangno hangno ba ki party thain ki khlain, ka Congress kam don jingdon ei ei," ka la ong.
Ka Bangladesh ka iaid shakhmat bad kan bteng ia ka lynti jong ka sha ka roi ka par . ym don mano mano ruh ban pyrshah ia ka .
Katba ka jingiakren ka dang iaid na ka bynta ban iasam shuki hapdeng ka Congress bad ka NCP bad ka BJP bad ka Shiv Sena ha Maharashtra .
Ki la iakynduh ia ka jingeh ban long kiba iaineh ha U Blei katba u syiem uba shong ha ka khet U Jehobah u la bud ia ka lynti kaba bakla . 1 Khron .
Ka long ka kam kaba sngewlehrain ia ngi baroh , u Vijayvargiya u la ong .
U la pynthikna ruh ba ar ngut ki la iap .
U pyrshang ban kynmaw ynda u la buh biang ia u shabi hangta .
Katto katne ngut ki nongïalam , kumba ong ki khubor na Kathmandu , ki la khot ïa ki jingïalang jong ki nonglam khubor jong ka China bad ki nongïalam jong ka seng synshar kum ka jingwan tuklar ha ki kam saiñ hima sima jong ka Nepal .
' Ki kyndon ban buhrieh ' : Ka tnad pla tyngka ka kyntait ban iasam ia ki jingtip ba bniah jong ka account jong ki nong India ha Swiss
Ka tnad peit mariang jong ka India ka la antad ba ka jinghap slap kaba jur haduh katta katta ha ki jaka ba jngai ka lah ban long halor ka Uttarakhand , Bihar bad SubHimalaya West Bengal bad Sikkim .
Ki lad pathai khubor ki la leh ruh ia ka jingshakri kaba ym pat ju don mynno mynno ruh da kaba pynsaphriang ia ka jingpynshai pyrshah ia ka jingpang Corona ha kane ka khlam .
Hynrei la pynlong ia ki ki bym don jingiarap .
Ka Reuters bad ka Uganda’s Daily Monitor ka la pynmih ia katei ka khubor hynnin ka sngi , bad ka Independent ka la pynmih ia ka jingthoh ba pura ia kaei kaba la jia :
U bah Pinarayi u la ong ba nalor ki rel kiba la dep ban leit sha Kerala , ka jylla ka la dawa ruh ia ki rel kiba kyrpang ban wanrah biang ia kito kiba sahkut ha kiwei pat ki jylla namar ka jingkhang khyrdep .
Ki shipai jong ka Indian Army ruh ki nang ia kane ka jingthoh khnang ban pule ia ki kyndon shipai , etc , kiba la pynmih ha ka ktien Roman .
Kam dei ban don shadien jong u khynnah .
Ka tnad kam bar ri ha India ka la pynrem ia ka jingpynjot ia ka jaka mane blei ba kyntang jong ki Sikh ha Nankana Sahib kaba dei ka jaka kha jong u Shri Guru Nanak Dev ji .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki diengpyngkiang bad ki bom tear gas ban beh ia ki nongiakhih , kiba la siat maw ia ki bor pahara .
" Ka Aadhaar card lane ka Aadhaar card ba la download ba la shon ha ki kot ba rit ne mAadhaar ka long kaba biang pura na ka bynta baroh ki jait jingpyndonkam " " , la ong u Ajay Bhushan Pandey, CEO ka UIDAI ".
Ha ri France u Jean Rousseau bad hadien u Jacques Necker ki ju pyndonkam bunsien ia ka kyntien opinion publique .
To ngin ai ka jingburom bad jingsngewnguh ia baroh ki dkhot jong ka iing dorbar thawain .
U Pat Cummins u la ioh ban khur ruh lai tylli ki wiket na ki 9 over ba u la thep .
" Da kaba kyntait ia ka jingkynnoh u Sathe ha ka shithi jong u sha ka PMO u la ong " " Nga la die 750 kg u sohjew bad nga la kamai Rs 1, 064 ."
U Myntri ka tnad Rel u Suresh Prabhakar Prabhu u la pynhap lama ia ka rel na Rail Bhavan , New Delhi .
Ka tnad jong ka khlaw bad ka mariang .
U CO u la ong ba yn shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka jingbymlah ka long kumba ka long ka jinglong bad phi .
Ka phlim ka don ka Alia Bhatt kaba don pyrshah ia u .
Haba kren thikna , kaei kaba U Jisu u la ai jingmut ka iadei bad kiei kiei kiba kham khia .
" Dang shen ka New York Times ka la pynmih ia ka jingkylli halor " " Balei ka China ka sahdien bha ha ka jingialehkai phutbol haba ka iakhun tyngeh haduh katne ha kiba bun ki jingialehkai Olympic ? " " "
Ka long kaba sngewthuh ba kiba bun ki briew ki kwah ia ka jingshngain bad jingkmen na ka bynta jong ki bad ia ka iing ka sem jong ki .
Ka jingkren bein jong u Steve Smith bad u Ishant Sharma ka la pynlong ia u skipper u Virat Kohli ban rkhie bein.
Khot ia u ha ka jingduwai . U sngap bha wat ia ki jingud kiba rit tam jong ki briew jong u .
Ki la shong shnong ha New York ha ka jaka jong ka .
Ym iohi ia ki nongmihkhmat ne ki nongkyrshan jong ki ba ki pan jingkyrshan paidbah ia ki kyrtong ba la pynieng da ka BJP .
Ki jaka sumar ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka sumar bad ka longiing longsem 14 .
" Balei ki nongtrei kiba kren Hindi sha ki kam sorkar pdeng kim lah ban nang ia ka ktien phareng kaba treikam ? " " "
U la ak ha ki katto katne ki phlim ba kynthup ia ka Sathya , Hey Ram , Paarthale Paravasam bad Poikkal Kudhirai .
Napdeng kito kiba ngi ju iakynduh bha ki long ki sla palmate , ki sla ba la kha , bad ka jinglong bad ka jinglong ba kyrpang jong ki symbai .
Ka kashari ka la hukum ruh ban kurup ia ki saw tylli ki iing Avenfield .
Bun ki riewstad shipai ki khein ia kane ka jingrung kynsan sha Bukhara kum kawei na ki jingleh kaba jop tam ha ka thma .
Kata kan khanglad ruh ia ki Persia bad ki Afghan kiba la hiar thma bad lute junom ia ka Punjab ban wan shata .
Tang hapoh saw bnai ba u la sdang ia ka jingpule Baibl u William u la risain noh na baroh ki seng niam bad ki seng sain hima sima kiba u la iasyllok .
Ka Amazon India ka dang shu pynbna sa kawei pat ka jingdie kaba kyrteng Grand Gaming Days .
Ïa ki briew bad ki kali kiba suba donkti ki dang pynshisha , u la bynrap .
" " " Mynta ngi hap ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ki jakhlia la ka long ha sor ne ha shnong . " " "
Nga la thmu ban shongthait noh hadien ka jingïalehkai jong ka West Indies ha ïing namar ba kane ka jingleit jngoh kam shym la don .
Ka jingïakhih Break the Chain kaba la sdang da ka Kerala ka la ïoh ïa ka jingpdiang kaba jur .
U Rishi Kapoor u la khlad noh mynta ka sngi ha Mumbai HN Reliance Foundation Hospital .
Naduh ba la pynmih ia ka trailer jong ka phlim , ka jingkhmih lynti ha kylleng ka phlim ka la nang kiew .
Ka tnga jong u ka Timmakka ka la thoh ia ka kot Subhadra Kalyanam bad la niew ia ka kum ka myllung kynthei kaba nyngkong eh ha ka thoh ka tar Telugu .
Bad ngi ioh ia ka pattern baroh kawei hangne ​​jong ka pyrthei , .
Ha kawei ka por u la mynsaw ruh ha ki kuli jong ki nongshun .
Kaei ka jingkulmar jong ka Party Samajwadi baroh kawei ?
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , la ju khot ia ka ka por ba thikna jong ka Tokyo .
Ka kad lieng jong ka ka iadei bad ka duriaw da ka wah .
" " " Ka CRM ka don ka jingmut ba ha ka rukom ba mynta ka skhim kam lah ban pynurlong ia ka jingthmu ba la kwah . "
Ka aktress ka la sdang ban pyrta ia u director da kaba kynnoh ba ka la shah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ka por ba ring ia ka phlim .
Ka kynthei kaba donbor ka pynbeit ia ki jingleit jingwan jong ka iing ka sem .
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei na ki nongshah kynnoh hynnin ka miet .
Nga don ka jingtyrwa na ka bynta jong phi .
Nalor kata yn ïohi ruh ïa ka ha ka series Citadel da ki Russo Brothers ryngkat bad u Richard Madden .
U Cristiano Ronaldo u la lah ban leh El Clsico .
Ngi tip ba lada ngi buh jingeh ia ki nongtied jong ka West India ki lah ban ngop ha ka .
" " "Lada ka Pakistan ka siat kuli ngin jubab da ka bom," la ong u Shah. "
