Khlad ka kynthei hadien ba ka la thang ialade
Kumno ngan iarap ia ki ban im da ka jingmut kaba janai ? Ka thong jong ngi kam dei ban pynmih ia u khynnah uba kohnguh .
Baroh ki nongthied jong ka Airtel ki lah ban shim ia ka kabu jong kane .
Ka CWSS sha ka Zamin Uthukuli Town Panchayat bad 63 tylli ki jaka sah nongkyndong ha Coimbatore District
U Modi u la ong ba ki ri BRICS ki la ialam ia ka roi ka par wat hapdeng ka jinghiar ka pyrthei .
" Lashkargah ka mut " " jaka sah shipai " " ha ka ktien Persia . "
Ka la long ha ka Pentekost 33 H.K. E . ba la kular ia ka balang Khristan ha ka jingshongkurim bad U Jisu Khrist uba la mihpat bad uba la pyndonburom ia u Nongleitkurim .
U Anil Ambani u tip shaphang ka jingiateh kaba heh tam ha ka pyrthei hynrei u myntri kam pohiing bad u myntri kam bar ri kim tip.
Ha ka jingshisha lada ngi thmu ban kem ia une u briew , .
Balei ka dang sngap jar ?
Ki jingmyntoi ba la pyndap ki kynthup ia ka Vodafone Play khlem jingsiew bad ka jingpynrung kyrteng ia ka ZEE5 .
Ha Govinda Dinne ki dkhot jong ka Student JAC ki la ia kynduh ia nga .
Wat hadien ba ka jingialehkai ka la sangeh , da ki million ki iai bteng ban shah shitom na ki jingmynsaw kiba shyrkhei jong ka thma .
Ka Kareena ka pynmih ia ka dur jong u para Armaan bad u khun u Taimur
U Gadkari u la kyrpad ia ka kashari ba kan leh eiei pyrshah ia u Kejriwal bad ban pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingpynjah burom ia u .
Hynrei haduh ka sngi thohdieng u Tarique um pat ioh ia ka visa Saudi jong u , ong ki katto katne ki tyllong khubor .
Ha ki por lyiur , ka jaka ka kham bunsien ka sahkut ha u slap bad ki nongshong shnong ki leit sha ki jaka kiba kham poh jong ka Himachal .
Ka jingtreikam kam shym la kyrshan da ka backend
Dei na kata ka daw ba ym shym la shim ei ei .
Katba ka India ka dang ioh ia ka jinglaitluid , ka la saphriang ha ki katto katne ki Jylla trai ri kiba rit bad kiba heh .
Shuwa ban khang , ki nongbeh mrad ha Kenya ki ju pyniap ym duna ia ka 2,000 tylli ki hati ha ka shisnem .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pynpaw ia ka daw kaba don shadien jong ka .
U Leander Paes uba pawnam bha u la rah ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang ha ka lympung ïalehkai Olympic ha Atlanta ha u snem 1996 .
Kaei kaba dei ban leh lada phi lah duh ia ka phone jong phi .
Ym shym la don kano kano ka dak jong ki saw ngut .
Ki lai ngut ki briew ki dei tang ma ki kiba don ha katei ka jaka bam mynta .
Katba kane ka nang paw ha ka jingim ba man ka sngi jong ki briew Tamil , ka jingpyrshah ia ka LTTE kan nang kiew ha ka jingjylliew bad jingjylliew .
U la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ha kaba iadei bad kane .
" Ha ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ka histori jong ki art , la ju pyndonkam ia ka " " terracotta " " ban batai ia ki tiar kum ki dur ba la shna ha ka tyrpeng jong u nongthaw khiew . "
Balei phim sngew ia kata ?
Ka jingpynlut kaba Rs . 1 . 05 lak haduh Rs . 1 . 25 lak yn pynlut ha uwei pa uwei u samla pule na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba biang , ki jingbam kiba tei met , ki kot pule , ki uniform bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
" " " Hynrei hangno ka pisa " .
La ithuh ia ka Alia Bhatt namar ka jingtrei shitom jong ka bad ia baroh ki jingjop kiba ka la ioh ha ka kam jong ka kum ka aktor bad nongrwai ha Bollywood .
Ki kum ki MP ki don ka hok baroh ban leit jngoh ia kawei ka jaka , hynrei la pynkhein ia baroh ki kyndon bad la pynsangeh ia ka jingleit jong ka party jong ngi .
2 lak marwei na ka bynta kiba haïing hasem jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim namar ka jingtwa ka jingtei ha Ghatkopar Mumbai .
Katto katne ngut ki nongbylla sngi ki dang wanphai biang sha ki jaka trai jong ki katba ka jingkhang dam ka dang bteng .
Ka jingker jong ka compound ka la twa bad ka um ka la rung shapoh ka jaka buh jingbam .
Bun ki kompeni jied nongtrei ki ai ka jingshakri kaba lah ban iarap ban pynbha ia ka jingtbit jong ki nongtrei bad ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat shaphang ka kam .
ia u Pharo , u Haman bad u Korah . Hynrei ki la ong : ‘ U nongleh jadu , u nonglamler ’.
Ynda phi la mih , phin sa tymmen bad marwei .
Ki jingtei kiba mynshuwa kiba rong pink la ju tei da ki mawshun ne mawshun , kiba shim ia ka rong saw stem jong ki na ka hematite , ne u mawshun .
To ngin ia leit jngoh ia kine ki nongbah da kaba pyndonkam ia ki dur ba la shim da ki nongleit bneng :
Ha kawei ka rukom , kane ka jubab ia ki katto katne ki jingkylli jong phi kiba mynshuwa .
Hynrei haduh mynta ym pat don mano mano ba la shah kem , la ong u heh pulit .
Ha kane ka jingmut , ka jingsted jong ka jingtreikam , ka jingpyniaid ia ka jingmut jingpyrkhat , bad ka jingkynmaw ba treikam ki dei ki kam ba kongsan kiba don hapoh ka jingpyrkhat .
Ka la shim por tang lai sekhon .
Ka shnong ka don ki dak jong ka jingwan shong briew kaba dang sdang bha .
Ka jingpass jong ka result SSC jong ka Gujarat Board kam shym la poi sha ka 70 percent ha kine ki snem ba la dep .
U la ong ba ki nongap ruh ki la shah pyniap .
U la ong ba ka Trinamool Congress kam ju ai jaka rieh ia kino kino ki nongleh kam sniew .
Ka jingtei ia ki AWC ha ki jaka ba don ki rit paid
Katkum ka jingong jong ki heh jong ki lai tylli ki kompeni umphniang , hadien ba la pynrung ia ka dor umphniang man ka sngi ha kylleng ka ri , ki kompeni ki la ioh jingiarap ban pynbha ia ka jaka buh umphniang jong ki .
Ka jingpynbiang bor ding ka long da ka Uttar Pradesh Power Corporation Limited .
Ki nongwad bniah ki la trei ruh ia ki lad ki lynti ban pynroi ia ki dkhot met kiba koit ba khiah shabar jong ka met u briew .
Ka la tyrwa ruh ia ka rukom pynkhuid ia ki jingkhang kiba tang kawei ban ai bor ia kum kine ki network , da kaba pynthikna ba yn pynbiang ia ki jingpynkhuid kiba donkam hapoh lai bnai .
Ka jingthew ba shalor jong ki mar rud duriaw kiba lah ban shalan shabar ri .
La pynthikna ba 274 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong u mawshun ha Turkey
Ka jingong ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki Hindu bad ki Muslim kam long kaba shisha .
Kawei pa kawei ka integer kaba long positive ka dei ka composite , prime , lane ka unit 1 , kumta ki composite nombar ki long thik ki nombar ki bym dei ki prime bad ki bym dei ki unit .
Ki arngut ki khynnah ha ka pharshi banyngkong jong u Jisu ki thew ïano ?
Ki bahaïing ki la ong ba ka la leit sha kamra thiah jong ka bad khang ïa ka jingkhang .
Ka mynsiem U Blei ka pynlong ia u Khristan u briew uba ieng kum uba pher na kito kiba long ka bynta jong kane ka pyrthei .
Mumbai : U aktor u Akshat Utkarsh u la khlad noh ha ka ïing sah jong u ha Mumbai ha ka sngi U Blei .
Ha kane ka phlim la ak da u Saif Ali Khan , u Rohan Mehra , u Chitrangada Singh bad ka Radhika Apte , kane ka phlim ka long ha ka lyngkha jong ka pisa , ka bor bad ka kam khaii kaba la pynshong nongrim shibun eh ha ka iew die stock .
U King Kong Bundy u rangïalehkai barim jong ka WWE u la khlad noh ha ka rta kaba 61 snem , ha ka sngi thohdieng .
Bad mynta u sngew rieh ba u kham halor ban ia ki paralok jong u .
U la ong ba u don ka jingpang khlieh .
La hynniew bnai naduh ba la thaw ia ka sorkar hynrei kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
Ha ka sien kaba bud , un leit sha uwei pat ban ioh jingpyntngen . Ki Philipi 2:3,4.
Hynrei ki dei ban kham koit ban ia kaba ki la long .
Ka Chaitanya Charitamrita jong u Murari Gupta ha ka ktien Sanskrit ka long ka jingthoh kaba nyngkong eh shaphang ka jingim jong u Nonghikai .
U Darren Sammy u kynnoh ba u la shah lehbein jaitbynriew ha ka por ba u dang ialehkai ia ka IPL
Ka don ka jingkheiñ ba ka Banerjee kan ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka taiew ban wan .
Ka kynhun myntri kan pynlong jingialang shwa ban ai ia ka mang tyngka .
U Rishabh Pant u la ïakhun nyngkong 20 tylli ki bol ha ka IPL .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka la long hapdeng ki rud jong ka wah Dee ha ka Bon Accord Festival ha Aberdeen ha Scotland .
Kumta ki don bun ki bynta jong ka jingpyrkhat jong ka jinglong jingman ha ka jingthoh .
Burom ki shipai ia ki nongtrei rel kiba la iada na ka jingbthei rel ha Dinanagar
Ka Bank Pynroi Bathymmai , ka Jingpynbeit ia ka Pisa , ka Buit treikam na ka bynta ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ka BRICS kine ki long ki sakhi kiba shai jong ka jingthmu bad ka jingkut jingmut jong ngi .
20 ngut ki cadet na ki jaka bapher bapher jong ka Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh ki la ïashim bynta ha kane ka jingleit wad bniah .
Halor ka jingthep vote ha Lok Sabha , u la pynpaw biang ba um pat ju pan tiket na ka BJP ha ki por ba la dep bad un ym leh kumta mynta .
Ki jingkynnoh ba shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha: Wat tohkit ha ka jingbymdon jong ki kynthei, pynmynsaw ia ka kyrteng jong ka SC, ong u nongbishar Chandrachud ha ka panel.
Ki dukan die marbam ki pynsuk ban pynlut katto katne por hangta .
Khlem ka jingsynshar kaba kynthup lang , ngim lah ban ioh ia ka jingroi kaba kynthup lang .
U Khnai bad u Khnai , ki leh , kum , ka Buit Pynbthei Totem Pole !
Kata ka lah ban pynlong ia u ban long u bymhok , uba jngai na U Jehobah . Kum kane ka jingiadei kaba sniew ka pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
Ha kylleng ka Africa , ki briew kiba don ia ka jingpang rong saw ki iakynduh ia ka jingshah lehbein bad wat ka jingshah pyniap .
Ka jinghikai skill na ka bynta ki samla bym don kam don jam
Ki la ioh ia ka sap ruh .
Ki bniat jong ka liengsuin ki kit ia ki tank umphniang , hynrei donbok ia ki nongleit jingleit Jet ba ka tank umphniang jong ka liengsuin jong ki kam shym la bthei .
Nalor kitei kiba la kdew haneng ka Royal Enfield ka ai ruh ia kiwei pat ki tiar ki tar na ka bynta ka thuk thuk Classic 350 .
Ka la nang ruh kumno ban iaid ha ki lynti iaid kjat kiba bun briew bad kumno ban iaid lyngba ia ki surok .
Kumno ka hukum Roman ka pynmyntoi ia ki Khristan ?
Ka jinglong jingman jong ka jingpule ha Tamil Nadu ka long kaba duna bha .
Baroh ki long na me , la kam u Syiem Dabid ha ka jingduwai kaba sngewrit sha U Jehobah .
U khlem don kano kano ka jingmynsaw na ki kuli , la ong u heh pulit .
Shabar jong ki mishon , ki nongialehkai ki lah ban iaid laitluid ha ka pyrthei ba plie jong ka jingialehkai , bad ki don ka jinglah ban pyndep ia ki mishon ba shadien ba lah ban jied .
Uwei uba peit ia ka jingialehkai ba la shon lypa u don ka lad ban peit shwa ia ki minit ba khatduh khnang ban tip ia ka jingmih .
Ki dkhot jong ka Jackson ki la sngewsih namar ba ka Motown kam shah ia kano kano ka jingpynthut ha ki jingrwai .
Ki la don ki jingujor man ka por halor ka jingbym don ka jingpahara ha shilynter jong kine ki surok .
Ka India ka la mynjur ruh ia ka jingiateh jong ka ri pyrshah ia ka bamsap .
Kaei ka sngi kaba sngewsih !
Ka Evoque ka la long ka Land Rover kaba nyngkong eh ha ri India ban ioh ia ka Engine Diesel kaba 2 litre ka Ingenium .
Kumta to ngin peit katto katne ki daw balei ba ki katto katne ki samla ki lah ban shem jingeh ban long kiba mih shabar . Ka jingeh jong ka jingsngewrit .
“ Ngam ju sah ha hotel ne hostel ,” u ong .”
Kajuh ka jingsumar ka dei ban long ruh ha ki khubor .
Ha kaba ngi ju trei , ki don ki briew kiba kamai hapdeng shi bad lai dollar ha ka shisngi .
Tang kumta ki khmat jong nga ki la shim ia ka jingpeit kaba phylla .
Wat klet ba U Jisu Khrist u dang im bad u dang treikam , u synshar mynta kum u Syiem ba la pynshong ha ka khet jong ka Hima bneng jong U Blei .
Kane ka jingpynher ka la buh ha ka orbit ia ka Kalamsat kaba la shna da ki samla pule ba tbit jong ka ri India .
Ka niam Hindu ka kynthup ia shibun ki briew bad ki riti dustur bapher bapher .
Bun ki tieng ba ka lah ban don biang ka jingshah thombor .
Ka Kashari bah ka la iohi ba ki don ki jingbakla kiba jur ha ka jingtohkit .
Ka la long ka jingrwai kaba thymmai pura .
Ka jingshai jong ka polisi ka long kaba donkam .
Katto katne kiei kiei kiba phylla ki dang jia .
Ym lah ban ong ei ei shaphang jong ka da kaba thikna .
Ym slem , un sa mih noh na hospital .
Nga la leit ban wan biang na ka bynta kane .
Nga la kyrpad da ka jingstad ia u nonghikai ban pynkynriah ia nga , ka ong . To long kiba shemphang
Kumta kumno phin iapoi pat bad u Mulayam Singh ?
Ka kaiphod ka bteng , ‘ Ka jingduh kam ha ka ri Bilat bad ka ri America , pynban ka pyni ba ki la mad ym tang ia ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot hynrei wat ia ka jinghiar dor jong ki iing bad ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Gujarat ka la ioh 1049 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
U nongthoh khubor bad nongthoh Imtiar Shamim u thoh ha Muktangon blog :
" Namar jong ka nga la iohi ia ka jingshisha jong ki kyntien Proberb 19 : 14 : " " Ka jingioh pateng na ki kpa ka long ka iing bad ka spah hynrei ka tnga kaba stad ka long na U Jehobah . " " "
Bunsien ki briew kim ju pyrkhat ia kata kumta .
Hynrei ban dawa na ki chairman jong ki seng tih mawshun ban leit katto katne ki jingleit hapoh khyndew ka lah ban ktah bha ia ka lynti jong ka seng , u thoh .
" " " Kum ka jingmih ka jingeh jong ki jaka pynmih bor ding nuclear ka la wan . " " "
Teng teng ha ka kot , ne ha ka eksamin kin shu ong oh phi .
Kumno nga lah ban leh ia kum kane ka kam .
U la sngewsih na ka bynta ki jingmih kiba kloi .
Nga kyntu ia ki ba ka sain pyrthei ka don la ka jong ka jaka bad ka jingburom ia ki kynthei ha ri India ka don la ka jong ka jaka .
Ym shym la don kano kano ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki surok bah jong ka ri bad kumjuh ha kiwei kiwei ki surok bah .
U dang don shabar , u wad dieng .
Arngut na ki nongmihkhmat ba pawnam jong u kum ki nongthaw jingrwai ha kajuh ka rukom ki long u Kamalakanta Bhattacarya bad u Mahendranath Bhattacarya .
La pyni ia u mynta ka sngi sha ka iingbishar kaba la pynngat ia u ha phatok .
Jop ka NPF 21 ngut ha Nagaland
U Lat u la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei .
Ki ap khmih lynti ia kane ka por ban wan ban pynlut por katto katne por ha ki jaka kha jong ki ha ka jingsngewbha bad jingmane .
Ive la ioh kham bun ban ia kaba nga dei hok ban ioh .
Ka bynta hapdeng ar tylli ki jingphiah jong ki cell .
Ka Vivo Z1x ka dei kaba la pynmih ha kaba sdang jong une u bnai kum ka phone kaba ar hapoh ka Z series .
Ka jingshlei um ha Houston : Ar tylli ki jingbthei ha ka karkhana shna dawai ha Arkema ha Texas
Ha ka ri India kaba laitluid , da ka jingainguh ki nongrep , ki riew shemphang bad ki nongseng kam seng jam jong ngi kiba trei shitom , ka ri India ka la kylla long ka ri kaba pynmih bad pyndonkam bha ia ka shini sohjew .
U Trudeau u la leit jngoh ruh ia ka mandir Akshardham kaba don ha Gandhinagar .
Ki tyllong khubor na Turkmenistan ki kam ba ka ri ka don haduh 400 jait ki jingthung bapher bapher .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Jatin Lalit , u Sandesh Shandilya bad u Aadesh Shrivastava .
Hynrei ynda nga la pynim pat ka la jah noh .
Hangne ​​kumno phi lah ban pyntreikam ia kane ka jingdonkam , hynrei nyngkong eh phi dei ban don ia ka version ba thymmai tam jong ka WhatsApp ba la shim na ka Google Play Store lane na ka App Store .
Shwa ia kane la weng noh ruh ia ka SPG na u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , arngut kiwei pat ki Myntri Rangbah barim u HD Deve Gowda bad u VP Singh .
Ha ka sngi kaba nyngkong eh jong ka fair , palat 220 ngut ki nongthied carpet nabar ri ki la pynrung kyrteng ryngkat bad 180 ngut ki nongmihkhmat kiba thied .
Hadien kata uwei u nongphone bym kwah ban pynpaw kyrteng u la phone ia u kpa jong u bad dawa bai lutksan kaba T.5 lak da kaba pynpaw ba u khun jong u u la shah rahbor .
Ki don ka jinglong thoh kot kaba itynnad bad ki iathuh ia ngi ba u nongthoh u long u nongmane ba radbah ia u Shiva .
Ia kynduh u CM ka Nagaland ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng
Ki shipai German ha Paris Hadien ba la jop ia ka France .
Hato la dep ai jingtip ia ki jingdawa katkum ka 106 IRA ?
U la khein ruh kum u nongseng ia ka ain Shia .
U Sachin Pilot u la iakynduh bad ka BJP : Ki tyllong khubor
Ka hydrocyanic acid kaba la tip ruh kum ka hydrogen cyanide lane ka HCN ka dei ka um kaba lah ban bthei bha kaba la pynmih ha ka rukom kaba heh ha ki karkhana .
Lai tylli ki jaka dih um bad ki board kard ba sniew ki la ot ia ki briew ha lyndet jong ki .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha katei ka distrik .
La mang pisa T.50 klur na ka bynta kane ka projek .
La iathuh ba U Abhishek, u dang ring ia ka phlim ' The Big Bull ' ha katei ka nongbah.
Kane ka la wan ruh ryngkat bad ka jaka treikam 3 . 0 .
Ha ka Indian Premier League mynta u ïalehkai na ka Royal Challengers Bangalore .
Baroh ki pyrkhat ia la ka jong ka kam .
Ki kynthei kiba bun ki la iawan lang ha ka prokram .
Ka dur Tamil ka la ak da u Rajinikanth .
Na ka bynta ki mar bym dei ki Ekota GP ka jingthoh jubab kan long : Kane kam dei ka mar Ekota .
Kham hadien ki shipai duriaw bad ki shipai Taliban ki la ia pynbthei da ki kuli .
Ki tau tau ki dei ki jait dur ba la shna da u dieng ne u blang .
Ia kine ki arngut ki aktor la iohi kham mynshwa ba ki iadon lang ha ka phlim Pink .
Ha ka snem 1929 ka Grand Trunk Express ka la sdang ban iaid hapdeng ka Peshawar bad Mangalore bad ka Punjab Limited Express ka la sdang ban iaid hapdeng ka Mumbai bad Lahore .
Ki la ialehkai ha ki 10 tylli ki nongbah ha France bad ki la leh ar tylli ki jingshad ha London .
Ka la don ruh ka jingkiew ha ki jingjia shah rahbor bad shah rahbor .
U aktor Anil Nedumangad u la rung shapoh ka pung um jong ka Malankara ban jngi bad ki paralok jong u .
La set ia ki ha phatok jong ki pulit .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ka long ban kyntiew ia ka jinghikai shaphang ka koit ka khiah bad ka jingbam ba tei met .
Ka ri Arab ba la pyniasoh lang ka dei ka ri kaba la synshar da ka jingiasoh lang jong ka Ijipt bad ka Syria ha ka snem 1958 .
’ 10 Da ka jingkmen , u doktor u la iaid biang , u da shim ia ki sienjam kiba jrong katba u nang iaid .
Ka dei ka ri kaba ai mynsiem ha kaba ki khynnah ki dei ki riewshlur .
Namarkata ka jingpeit bniah ia ka jingroi jong ka science ruh ka long kaba donkam namar ka jingbymdon jong ka ka buh katto katne ki jingeh ia ka pyrthei .
Ka dei ban long kumjuh ha ka jaitbynriew jong ngi .
Da kane ka jingthep kol u dei u nongthep ron uba bun tam ha ka IPL 10 .
Kaei ka buit treikam jong phi ?
Ha ka por Mann Ki Baat ruh nga la kdew ba ki khun kynthei jong ngi ki long ‘ Laxmi ’ na ka bynta jong ngi .
Ka 38 jong u ka dei ka kol kaba heh tam ha ka final .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Kaei ka rukom synshar jong ka jylla kaba iada ia ka jinglaitluid jong u briew shimet ?
Kaei kaba la iarap ia phi ban sngewtynnad ban pule kot ?
Ka Kareena ka dei kaba leh ia ka phlim Raas Leela jong u Sanjay Leela Bhansali pyrshah ia u Ranveer Singh .
Haba utei u khynnah u la wad jingiarap namar ba um don pisa ban leit phai sha la iing , ki pulit ki la iakynduh ia ka kmie jong u .
U la leh ia ka bynta jong u shipai ha ka phlim .
Pynsangeh bad leit biang sha ka histori jong ki kot ki sla
Hato u Paul u la jan ioh ia kata ka jingshem ?
U khlem pat ioh ia ka sertiphiket na ka bynta jong ka haduh mynta .
Ka jingiarap jong ka sorkar ruh kam shym la myntoi than .
Haduh mynta ka Gujarat kam pat don satia kiba pang coronavirus .
Ki skulbah ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka , u la bynrap .
U Mujibur u la bat ia ka jingiadei paralok kaba jan bad ka Indira Gandhi .
Hooid , ia ka Edict jong ka Nantes lah ban pynsah kynmaw bha da kaba pynthikna ba ia ka jinglaitluid bashisha jong ka jingmane la iada na ka bynta baroh !
Bad ka la aiti ia la ka jingim sha ka RSS bad ka la smai ba kan ym shongkurim satia .
Ka liengsuin jong ka Ukraine kaba la shah siat khlem bakla ha ka Iran : Ki heh ka US .
Ia ki hukum jong ki shipai duriaw la pynpoi lyngba ka rukom pyni ia ki lama ha kata ka por .
Ha la ka jong ka ri , ka jingïakhih jong ka Hok ban ïoh jingtip ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw bad la ïohi ïa ka ha ka pyrthei kum ka jingpyrshang kaba nyngkong eh .
La thied ia ki kot ha kawei pa kawei ka kyrteng haduh 1,000 tylli ha ka ktien Tamil bad 3 tylli ha kawei ka distrik baroh ki long 96 tylli ha ka ktien phareng .
Shisien nga la leit sha kawei ka jingkhawai , bad ha ka sngi kaba bud la saphriang khubor ba nga la iathiah bad uwei na ki khynnah shynrang hangta .
Kane ka Ri Socialist ka la ithuh ia u kum u briew uba pawnam ha ka histori bad ka kolshor jong ka ri Germany .
Ka PKK ka dei ka seng lehnoh katkum ka jingbatai jong ka UN .
Shuh shuh u Jayasuriya u kwah ban pynneh ia ka jingiadei hadien ka elekshon .
" La kyntu ia ki briew ba kin kiar na ka surok Noida link na ka bynta ban leit sha Noida bad pyndonkam ia ka NH 24 bad DND ha ka jaka ban leit sha Noida " ", la ong ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi ha ka tweet jong ki ".
U la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynjah burom ia ki paidbah ka Bihar bad ia ka ri da kaba um pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ki .
Kine ki jingialehkai ki long kiba kongsan namar ka jingbun ki paidbah kiba ki la khring .
Ha kawei pat ka liang ka Bajaj Finance , ka HDFC , ka Bajaj Finserv , ka Titan , ka Sun Pharma bad u Dr Reddys ki dei kiba sahdien .
La thombor ia ka iing jong u MLA ka party u AN Shameers .
Bad wat la katta ruh , ym don ba leit phai .
Ka kynthei ka thiah ha jingthiah ban ai bam ia la u sim .
Ha ka jingïohi ïa kane , ka um ha ka wah Periyar bad ki wah jong ka kan kiew .
Sngewbha wat nym long mrad bad nga .
Ka photocopy jong ka kot kha jong u khynnah ruh ka donkam ban pyndait lang bad ka .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka imlang sahlang katkum ka jingsngewtynnat jong ki , ki ju shna ia kine ki jaka .
Mynshuwa kawei pa kawei ka zone ka don 120 ngut ki koidi .
Lat sngewbha pynphai biang ia baroh kaba la weng noh da ka .
Ka jingpyrshang jong ki kan ialam sha ka jingbuh jingmut kaba biang ha ki bynta kiba donkam ban kham pyrkhat bha khnang ba ka jingnoh synniang jong ka India kan kham sngewthuh bha da ka pyrthei .
Kiwei pat ki nongwad bniah , pynban ki ong ba ka jingkhluit jong ka pyrthei ka dei khamtam eh na ka jingkylla jong ka sngi jong ngi ba ka sngi ka la pynmih ia ka bor kaba kham heh ha kine ki por ba la leit noh .
Nalor kane u Harjit Singh Grewal chairman jong ka Punjab Khadi board ruh u la pyni ia ka jingdon lang ha kane ka sngi .
Ka jingieit ka sdang na ka iing ka sem .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Takhatpur ka don 16 989 ngut ki nongshong shnong.
Mynta mano ba dei u Nongmihkhmat jong ka Ing Dorbar ?
Wat la katta ruh ka Parliament ka la lah ban pynlong ia ka Telangana Bill ban mynjur ha ka Parliament .
Ka India ka la don ka jingiadei kaba jan bad ka Maldives lyngba ki por .
U Joshua Friedman u khun jong ka u la iathuh ba ka Greta ka la iap na ka jingpang pneumonia ha kawei ka jaka ai jingiarap ha Virginia .
Nalor kata , wat la ka don ka hok ba la kha naduh mynnyngkong ban ujor sha u syiem hynrei ym don sakhi ia ki iingbishar ba la pynbeit kyrdan na kawei ka iingbishar sha kawei pat ka iingbishar kaba kham halor .
Ka dei ka kamram jong u kum u Lamphang ka Ing Dorbar Thaw Ain ban ailad ia baroh ki dkhot .
Pule ruh : U PM ka Pakistan u Imran Khan u thoh sha u PM Modi , u kwah ban pynbeit ia baroh ki jingeh ba kongsan ba dang sahteng
Kane kam dei tang kaba ym lah ban pdiang hynrei ka long ruh kaba ma .
Ki khynnah rit ruh ki la shah ktah .
Bad ngi tip ba u point 5 , 2 u don ha une u lain hangne ​​.
Ka jingkhraw jong ka jingpang shini ha India ym pat tip thikna . ki jingkhein ba la shim ki iapher naduh 2 . 7 haduh 4 . 1 na ka shispah jong ka jingbun briew .
Ki bor synshar ki la ong ba ïa ki nongwan buhai shnong kiba shong shnong shabar hangtei yn pynkynriah noh suki suki sha ki jaka ri khunswet kiba dang shu dep pyndep hajan ka nongbah kaba ar kaba heh tam jong ka ri , ka Thessaloniki .
Palat 94 percent na ki nongshong shnong ha India kiba trei ki dei ka bynta jong ka tnat treikam bym don jingpynbeit .
Yn pynpoi sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingkhaii beain ia ki dawai pynbuaid ka la kylla long ka jingjia ba sngewsih ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka jingbishar ia ka bor thaw ain , u Kumaraswamy u la ioh 99 vote pyrshah ia ka 105 vote jong ka BJP .
" " " " Amavas " " ka dei ka phlim kaba shyrkhei . "
Ki seng jong ki samla pule ki la khot ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpyniaid jong ka skul .
Kin ïasoh bad kiwei pat ki hajar ngut ki paralok ha kylleng ka jaka pynpoi bad pynpoi mar jong ka Amazon India bad kin ïarap ïa ki ban shim , ban buh , ban phah bad ban pynpoi ïa ki jingbthah jong ki nongthied da kaba kham suk , la ong ka khubor .
Ki la ioh ia ka sap ha u Kraigg Brathwaite, u Shai Hope, u Darren Bravo, u Chase bad u Shimron Hetmyer.
Ha ki bnai ba ka wah ka rkhiang , ka surok lyiur ruh ka leit sha Yakutsk .
Khublei shibun ba phi la leh kumta da kaba suk
Ka jingtreikam ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka la sangeh noh namar ka jingduna ka jingïohi .
Ka jingstad bashisha ka ong aiu ?
Katto katne kiba rah mobile ki sngew skhem palat ba kan don beit ka liengsuiñ kaba lah ban sei ïa ki na kano kano ka jingeh . Ki umsaw jong ki mrad khlaw
Hato kata ka dei ka daw jong ka jingtieng ?
Ia kine ryngkat bad u Mukesh Singh la buh ban shah pyniap ha ka step jong ka sngi Palei ha ka por 5 baje . 30 baje mynstep .
Teng teng ki ju teh da ki jain rong sawdong ki tnum jong ka jaka mane blei ne wat ia u Dieng Pho hi kum ka dak jong ka jingmane .
Kumno Ban Cancel ia Ka SBI Credit Card ?
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong u aktor .
Ka Sorkar Haryana ka la rai ban pynheh ia ki kad liengsuin kiba la don lypa ha ki phra tylli ki kad liengsuin jong ka Jylla .
La pynrung ha ka jingpynbeit thymmai jong ka Microsoft na ka bynta ka jingpynrung ktien India .
Nga kwah ban ong ia ki parabangeit na ka jaitbynriew rit paid ba ym don uwei ruh na ki uba lah ban duh ia ka jinglong nongshong shnong namar ba ka CAA kam don kano kano ka kyndon ban shim noh ia ka , la ong u Shah .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba la pyniap ia ki , la ong uwei u pulit .
Kaei kaba kane ka mut ka long ba ka jingshakri ba la ai ha kine kam khring ia ka khajna jingshakri .
Ka rout ka dang sdang .
Plot ban pyniap ia u CM la pulom , lai ngut la kem .
Ka kompeni insurance shimet kaba heh tam ka la lum palat T.1,000 klur hapoh kane ka policy .
Ka jingpeit biang ia ka jingshah pyniap jong u Balwinder Singh
Hato phi la ia kren bad ki briew kiba don hapoh ka Sangh ?
Hangne ​​ki don ha ka jingkren lyngkot :
U nongshun jong Ngi , bad jong u , un shim biang ia ka . ' Ngi la aiti ia ka jingieit jong Ngi ha phi ba phin ioh pynsan pynrangbah hapoh ki khmat jong Ngi .
Ka jingroi jong ki jaka lum ka shong ha ka rukom kit jingkit kaba biang .
Ïa kane ka camp yn pynlong ha ka jingdon lang u Nongsharai Suttur bad hapoh ka jingïalam jong u Nongsharai Jnanayogashrama Sri Siddeshwara Swamiji .
Kine ki kam kiba dang iaid shakhmat :
Kan long ka jingtohkit kaba jrong bad kan shim por katto katne por .
Haba u briew shimet u iap sha jngai na la iing . . .
Hynrei ka dei ka shabi jong ka jingjop .
Ia ka map survey jong u ia ka Gaur la pyndap ruh ha ka jingthoh ha ka jingthew kaba la pynrit .
Ki long ka lawei jong ka Bengal bad jong ka ri India .
Ia kane lah ban paw lada la shna ia ka ain na ka bynta ka komishon elekshon .
Ngam don ei ei shuh ban ai ia ka .
Ha kiwei pat ki jaka , ka jingiathuhkhana ka long kumjuh .
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia u Mayank na ka bynta ka lawei jong u ."
Tanzimuddin Khan : Ka skulbah Dhaka ka lah ban long kaba la rim shispah snem hynrei haba phai kyllum , ka duna ia ki dak jong ka jaka pule kaba kham shalor .
U Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan ki la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Coolie No 1 ha Goa .
Ha Sonai , Parner bad kiwei kiwei ki shnong kiba iajan bad ka Shani Shingnapur ka jinglong jingman jong ka um ka long kaba sniew tam .
Ki jingpule bniah jong ki riewstad ki la pyni ba kane ka dei ka jingong kaba la pynshong nongrim ha ka jingbatai bakla ia kawei ka telegram kaba kren shaphang ki koidi Soviet kiba la shah set ha Italy .
Ia ka jinglut kaba heh tam ha ka elekshon na ka bynta ka Zila Parishad la buh ba kan long Rs 1 . 56 lak bad na ka bynta ka Panchayat Samiti ka jingsiew ka long Rs 6, 5000 .
Ka Jingthombor Ka Stock Exchange Ka Pakistan Ka Iap 5 Ngut.
Ka bor jong ka jinghikai ka pyntieng ia ki .
U Hanumanthappa u dei na ka shnong Betadur kaba don ha Dharwad distrik jong ka jylla Karnataka.
Ki Pulit jong ka Delhi ki la kem ïa ka bad ka jingbishar ka dang ïaid shakhmat ha kashari jong ka Patiala House halor ka jingkynnoh ba ka thmu ban pynïap ïalade .
Ki kam kum ka jingiaid kjat , ka jingmareh , ka jingniah bike , ka jingleit jngi , bad kiwei kiwei , ki lah ban pynlong ia ka dohnud bad ka sniehdoh jong phi ban trei shitom bad iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Phi tip ei ei shuh ?
wanrah ia ki jingpynkylla ba la thmu ban pynroi ia lade kum ka jaka treikam ba pawnam ban pynlong ia ka jingpynbeit pud ha ka pyrthei bad ha ka ri .
Ha ka elekshon ba la dep ha u snem 2010 kaba la pynmih ia ka dorbar ba la pyndait , ki Tories ki don 307 ngut bad ki Labour 258 ngut .
U president ka ri India u ai jingkren ha ka jingialang pynkup burom jong ka Indian Engineering Congress kaba 32
Haba kren hynnin ka sngi u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ia ki jingmut kiba don ha ka kaiphod dei ban rah shakhmat bad ki tnad pyntreikam .
Ha ka jingpynmih khaw ka Andhra ka bat ia ka kyrdan kaba ar ha ka ri hadien ka West Bengal .
Ngi don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pynbeit ia ki jingpynlut palat jong ka teknoloji namar ba ki don hangne ​​.
Ka jingdon jong ki nongshim bynta jong ka Jio ka la kiew sha ka 18 ngut. 66 klur haduh u bnai Risaw 2018 na ka 16 . 01 klur haduh u bnai Naiwieng 2018 .
Ka jingjia kaba kum kata kam shym la don .
na ka bynta ban tei ia ka jaka ialehkai bad ka jaka sah ialehkai ha Vadnagar .
Kito kiba pyndep ia ka eksamin ba nyngkong yn khot ia ki sha ka eksamin ba kongsan .
Kane ka phlim ka pynpaw ia ka jingkhraw jong ka ri jong ngi .
U la ong ba la ai Aadhaar sha palat 123 klur ngut ki briew .
Ka Priyanka Chopra ka dei kawei na ki nongak phlim India kaba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
Ka long ka kot jingpyniaid kaba lah ban shaniah na ka bynta ka jingim .
Ka kyntien polarize , katkum ka dikshonari , ka mut kaei kaei ne u briew uba pyniakhlad ne pyniakhlad ia ki briew ha ki arliang mamla kiba iapyrshah .
Kumta ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot ka pyni ba ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta , donkam ban don ka jingpynbeit biang ia ki jingkhmih lynti ia ka jingroi bad kumta ia ki kyrdan jong ka jingthew .
Hynrei katba ka jingeh kaba la slem ha ka riti synshar ka nang iaid , u la paw ba u lah ban dang sah ha ka jingsynshar .
Na ka bynta kine ki hynniew tylli ki skhim thymmai baroh , ka pisa baroh ka long Rs .
Ludhiana : Ka Eastwood International School kaba don ha Mullanpur ka la rakhe ia ka sngi trei kam jong ka pyrthei .
Ka SUV ka don ha ki lai tylli ki enjin petrol bad ar tylli ki enjin diesel ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki heh jong ka sorkar Bush bad ka Harvard ki la kam ba , ym kum ki jingiatreilang jong ka Enron , kam don kaei kaei kaba beain ha ka HAP .
Ha kajuh ka por u Khan u la sam ia ka video clip jong ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 13 tarik u Naiwieng ha ka Facebook jongu ryngkat bad ka jingthoh ha ka ktien Bengali kaba pynkylla kum Ngin pyndep ia ka jingkular jong ngi .
Ka NHRC ka dang bteng ban tohkit ia ka ' jingiakynduh ' jong u nongshah kynnoh leh beijot .
Ka la tip ba ia ka pisa la sei da uwei u briew ha Jaipur .
Nga la ong ia ki ba ngan mih shwa bad ai dak .
Nga ju pynngam ia ki jingsngewsih jong nga ha ka kyiad , nga dih palat ar ne lai sien ha ka shi taiew .
Ym don ba kwah ban iaid lyngba ia kane ka surok .
U Lothar Meggendorfer u la buh ia la ka kjat shapoh , .
Uwei kum u Karun Nair u dei u nuksa ba kongsan .
Ka la bthah ruh ia u nongniah kali bad u trai jong katei ka kali u Naim bad kumjuh ia ka SBI General Insurance Company ba kin iatreilang ban ai ia ka bai lutksan sha ki .
Ha ka sienjam ban pynkhlain ia ka jingpule kaba kham shalor , ka sorkar Delhi ka la tyrwa ar tylli ki skulbah thymmai ha ka nongbah jong ka ri .
Hynrei um shym la leh ia ka jingsiew .
Ka Baroness Stanley jong ka Alderley ka la don ka jingktah kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ha ka sain hima sima .
Ynda ki la rung ha ka pyrthei thymmai jong ki Blei , kin sa lah ban pyrta : Peit !
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok haduh mynta .
Da ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka polisi pisa ka don ka jingtreikam kaba duna .
Kumno kane ka lah ban long ? Kumno ki briew ki lah ban sngewthuh ia ki katto katne ki jinglong jong U Blei ? Ngi ïoh jinghikai ei ei shaphang U Jehobah da kaba peit bniah ïa kiei kiei kiba u la thaw .
Ka jingheh jong ka Jylla ka long 130 058 sq . km .
Hato kane ka long kaba eh ban ngeit ?
U general saab u ong ba kin wanrah ia ka ain kaba thymmai ban pynduh jait ia ki khynnah .
Ka Islampur Abad ka dei ka nongbah bad ka jaka ba la pynbna ha ka jylla Nalanda ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
U la kyntu ia ki nongthoh khubor ban pyni ia ka case sorkar jong u sha ki paidbah da kaba hok .
Ki sla dieng , ki phlang tynrai , bad ki jingbam ba la rep ki noh synniang tang khyndiat eh ia ka jingbun .
Ha kylleng hangne ​​. . . ha kata ka sngi , haba ngi la iohsngew ia ka jingsawa jong ka liengsuin . . .
Ka jingthoh kaba lyngkot kaba batai ia ki kyndon jong ka jingiateh .
Sara : Nga tharai ba nga long uba donbok shibun .
" " " Katkum ka jingpynbna , ka 26 tarik Risaw 2019 ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng . " " "
Hynrei kane ka jingsngewthuh ka wan kham hadien . Ka jingim jong ki briew kiba khlem akor mynta ka la shah pynjot bad ka nam jong u ka la shah pynsniew .
Ka jingpynmih ia ka bor sngi bad ka jinglum ia ka um slap
Ka jingjied paidbah sha ki Dorbar Thawaiñ jong ka Maharastra bad Haryana , 2014 Ka Jingpynbna jong ki Lad Pathai Khubor ha ka por ba la kdew ha ka Section 126 jong ka RP Act , 1951 .
Hyderabad : U MP ka YSRCP u Vijayasai Reddy u la pynkhyllem ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrbabu ha ka jingthoh lyngba ki tweet jong u .
Ki jingpyniap briew namar ka burom kim dei kiba thymmai ha Tamil Nadu .
Kajuh ka long na ka bynta ki sohjew .
Kane kan kynthup ia ka CBSE , NIOS bad kumjuh ruh ia ki eksamin jong ki skulbah .
Hooid , nga sngewskhem ba phi long ka jingjop kaba khraw ha ka imlang sahlang , lada ai shiteng ka lad .
Ka Galwan Valley ka dei ka jaka kaba la don ka jingïakynad kaba jur hapdeng ki shipai India bad China ha ka 15 tarik u Jymmang ha kaba 20 ngut ki shipai India ki la ïap .
Kum ka nuksa , ha ka jaka ban trei ia ka essay baroh kawei , ki khynnah skul ha ka jinglehkai ba la pyniaid lah ban bthah ban trei ia kawei ka paragraph jong ka met lane lehse ia ka jingpynrung .
U la lyngngoh namar ka jingkyndit .
U ryngkat bad ka tnga jong u ka Sunita ki la pynlong jingduwai ha ka temple kaba don ha Kharak Singh Marg .
ka sim rit kaba lieh bad kaba iong ka ieng halor kawei ka tnat .
Haba pynshai shaphang kane ka jingialang , u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Ananth Kumar u la ong ba u PM u la kyntu ia ki nongialam ka party ba kim dei ban shah ktah ha ka jingpynbna khubor lamler jong ka Liang Pyrshah pyrshah ia ka BJP .
" " " Ngin pynkhlain ym tang ia ki missile jong ngi hynrei wat ia ki shipai suin , khyndew bad duriaw jong ngi . . . "
Na ka bynta ka jingpynheh bad pynitynnad ia ka surok , Rs .
U Advani u ong ba um don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam PM .
Kiwei pat ki jingpyniaid ia ka leit ka wan ki long kiba kongsan kum ki kali bad ki trok .
Step 3 : Nion ha ka attachment icon ha ka chat box .
Ki don ar tylli ki bniat kiba shai bha bad ki bniat kiba paw bha .
Ha shwa ka snem 1919 , ka la long lai snem .
pyndonkam na ka bynta ki karkhana , ki kam rep , ki jingwad bniah , ki jingsumar , ki dawai ne na ka bynta kiwei kiwei ki jingthmu kiba suk .
Ka Kuchipudi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Krishna jong ka jylla India .
Ka elekshon ha Delhi : U Satish Upadhyay un nym ialeh elekshon . ki nongkyrshan ki pynlong ia ka jingiakhih
Ka Elavenil Valarivan ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka ha ka World Cup , da kaba pyndep ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingïakob 10m air rifle jong ki kynthei bad ka la long tang ka nong India kaba lai ban ïoh ïa kane ka jingjop .
Ka jingai burom ia ka para jong nga bad ka nongrwai stage kaba tbit tam .
Ngi dang siew ia ka bai tiket .
Ar miet nga la thiah halor ka um .
Ki kompeni rit kim ai ia ki tiar ba shngain jong ka kompeni sha ki nongtrei : Ka kaiphod .
Bun ki nonglute bad ki nonglute ki dei ki kyrtong .
Iathuh ia u kynrad jong phi ba ki sniehdoh ki long kiba bha .
Ngi hap ban shim bun ki sienjam pyrshah ia ka .
Ha ka sngi nyngkong , ka Lat ka jylla ka Mridula Sinha kan ai jingkren ha ka dorbar thawain .
Hynrei mynta u lah ban bud bha katba nga bad kiwei pat ngi pynkylla ktien na ka bynta jong u .
Tang katto katne taiew shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar , u president ka BSP ka jylla u Bharat Bind u la pyniasoh ialade sha ka RJD ha ka sngi Saitjain .
Ka India ka dei ka iew liengsuin kaba 9 ha ka pyrthei .
Balei ngi dei ban pynlong ia ka jingduwai jong ka Salm 86 la ka jong ngi ?
Naduh kata ka por u Dhoni u la nangroi bad long uwei na ki riew pawkhmat ha ka kriket pyrthei bad uwei na ki kapten ba jop tam jong ka India .
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka ban ai jamin ha ka sngi palei bad ka la phah ia baroh arngut ki MLA sha phatok na ka bynta 14 sngi .
22 ngut ki nongbylla kiba la shah thok ki la wanphai na Sudan
Pynjlan ia ka lockdown ki sorkar jylla
Ka kompeni shna kali na Czech, ka Skoda, ka la pynpaw ia ka Kodiaq RS, ha shwa ba kan mih nyngkong ha ka Paris Motor Show .
Ka la ong ba ka jingshit jingkhriat mynsngi bad miet ka lah ban kiew khyndiat .
Katto katne ki jingpyrta na ka bynta ka hok ban pynduh khun na ka bynta ki kynthei ba armet kiba shah lehbeiñ ne shah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei lane haba ka koit ka khiah jong ki kmie ka don ha ka jingma .
La ai jingmut ruh ba ka kam runar ba la tyrwa ka dei ban long kaba lah ban tip , kaba lah ban ai jamin bad kaba lah ban bishar da uno uno u majistor .
Wat ai ba uno uno un wan ha ka lynti jong phi .
Namar u Soitan u dei u nongsynshar jong kane ka pyrthei .
Ha ka jaka jong kata , ka mala ka buh ia ki bynta jong ka jingtei bad ki jaka maramot .
Ka kot science ka kynthup ia ki kot riewstad kiba ai jingtip ia ki kam ba tynrai jong ka jingshem bad jingshemphang ha ki jingstad mariang bad ka imlang sahlang , bad hapoh ka tnat pule puthi , kaba la ju pynlyngkot kum ka kot .
U Cristiano Ronaldo u la thep ar kol kum u sub ha ka jingjop jong ka Juventus
U Qaiser Abbas ha ka Cricinfo ha ka CricketArchive
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka Swift kaba kyrpang ha ki jait kali ba kongsan jong ki .
Ha ka dur , la iohi ba ka la bitar lep .
Ki phra tylli ki lad pathai khubor bapher bapher kiba kyrshan ia ka rukom hikai ki long ki lad pathai khubor kiba iathuhkhana , ki lad pathai khubor kiba iakynduh , ki lad pathai khubor kiba iadei bad ka jingiakren , ki lad pathai khubor kiba pynkylla dur , bad ki lad pathai khubor kiba pynmih jingmih .
Ia kane ka jinglah la ianujor da ki riew shemphang kum ka jingsiat kuli na ka rel kaba iaid sha ka thong ha kawei pat ka rel kaba iaid kaba jngai da ki spah hajar kilomitar .
Hiar katto katne ki step na ka bynta ka jingsuk lyngba kane ka thliew step lada phi don ha kano kano ka jaka kaba jan bad ka jaka buh jingthoh jong ka Kutch ne ka Tempi Ram Dhun jong ka Bhuj .
La pyni ia ka phlim kaba iadei bad u Sardar Vallabhai Patel .
Ki khlaw ba itynnad jong ki dieng elm , dieng oak bad dieng alder ki phuh ha ki katto katne ki rud dewbilat jong ki delta .
Ka histori kam ju kylla da kum kine ki jingpynkylla .
Hynrei hadien shisngi la aiti ia u ha ka kam khlaw .
Nga lah ban leh ia kano kano ka kam ban iarap ia u .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka jylla u la pynbna ban pynkiew ia ka bainong jong ki sarpanch bad ki panch .
Ki don ki madan kiba heh bad ki madan ialehkai na ka bynta ki kam ialehkai .
Pule ia kane ka stem harum bad jubab ia ka jingkylli kaba 3 bad kaba 4 : .
U nongak phlim ba pawnam jong ka ri Malayalam u Jayasurya un shim ia ka bynta jong u Sreedharan ha kane ka phlim.
Ki jingtip ba bniah shaphang ka maruti suzuki celerio x ki la paw , ki booking ki la plie
" " " Ka jingshim ia ka jaka jong ki nongrep kaba 65 akar ha Amethi ka long ka jingpynshisha ia kata " " " " ka la ong " " " "
Kem CBI ia u ophisar IAS na Chhatisgarh halor ka kam bamsap
Nga ngeit ba la khang ia ka thik namar ka jingdon jong nga .
Ka la dep iaid lyngba ka ri India , ki jylla ba shathie , ka Himachal Pradesh bad ka Jammu bad Kashmir .
Pynsmai u Justice Roy kum u Chief Justice ha Rajasthan
" Khublei shibun ia une u samla bad ki jingbha baroh na ka bynta ki jingpyrshang jong u ha ki por ban wan . " " "
U Lebitin u dei u briew uba nar .
Bad ka long ka kam kaba sngewtynnad shibun . Kaei ka nongbah kaba don ha khlieh duh napdeng kita ki 10 tylli ki nongbah .
La thung sa lai ngut kiwei pat ki ophisar ha ki kam nongtrei ha ka jaka treikam ba heh .
Hadien ka phlim ba nyngkong jong ka , ka la ak ha ki katto katne ki phlim Hindi bad ka la pynmih ia ka nam ha Bollywood .
Ka Facebook ka la kynnoh wat ïa ka rukom treikam jong ka Apple ba ka la leh tuh ïa ka phone jong u nongseng bad CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos .
U la kynnoh ruh ba u Sinha u la pyrshang ban iada ia ki katto katne ki nongshah kynnoh bad u la pan ban weng noh ia u na katei ka kam .
Haba u GekiRyuKen u shim ia ka bor ba la pyniasoh lang jong u Ryuguno, u Ryujino bad u Jamanga GrimGoblin, u kylla long u Blei GekiRyuKen.
Ngin sa sdang ban ring dur ha u bnai ban wan .
Ha Ottawa la buh ia ki jingshai arc ha ki katto katne ki karkhana .
Aw , ka dei ban don ka lad kaba kham suk ia nga ban ioh ia ki bniat jong nga .
Shuwa ban sdang ïa ka jingïakhun , ka India bad ka Australia ki la ïatreilang ban bat ïa ka rekod da kaba jop 10 sien ïa ki jingïalehkai Test ha la iing .
Sngewbha , ngam shym la ioh ia kata .
Naduh kata ka por la pynmih ia kane ka kot khubor ba man u bnai hangne ​​.
Ym donkam ban siew da kumwei pat .
Hato phi thmu ban lum pisa shuh shuh ?
Ia ki sample jong ki dawai la phah sha Central Medical Test Laboratory ha Kolkata ban test .
Kiba shah kem ki long u Jabir Khamis 32 snem ka rta na Chad bad u Jeorge Martin 35 snem ka rta bad u David Cone 44 snem ka rta na Liberia ong ka khubor na ka RAB .
Ka la long ka samoi kaba pynduh jingkyrmen ia u Robinson uba ka World Cup jong u ka long kaba sah jingkynmaw bha namar ba u la shah pynduh bol nyngkong ha u Craig McDermott ha ka phainal .
Hynrei u Obama u don ka jingngeit ha ka jingjied jong u .
Ka bynta ba ki duriaw ki leh ruh ka long kaba kongsan .
" Ha ki por ba khatduh jong ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid, u Netaji Subhas Chandra Bose bad ka " " " " " Azad Hind Force " " " " jong u ka long ka jingjia ba pawnam jong ka History jong ka ri India."
Wanrah ia u namar ka jingpynkhein ia ka ain jingiakhih paidbah bad kylli jingkylli ia u !
Pynbna ' Epidemic ' ia u khniang jingpang Coronavirus ha Delhi .
U nongthoh bad nongpynbeit ia ki katto katne ki kot kiba iadei bad ki phang kiba iadei bad ka roi ka par , u la pynbeit ia ka trilogy jong ki kot shaphang ka jingduk .
Kawei pat ka kompeni kaba iadei bad ka phlim jong u Mohanlal ka dei ka Vismaya Film Studio kaba don ha Thiruvananthapuram .
Mano ba dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingpynjot ?
Ka ryndang jong u John katba u dang duwai kan sah bad nga ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka pyndap ia ki shniuh ban pynroi ia ki shniuh .
Dang shen ki nongshna phlim ki la ring ia ka bynta ba kongsan jong kane ka phlim ha kawei ka phatok ha Shimoga , Karnataka .
Ha kane ka jingiakren , ka khun jong u Pawar bad ka MP ka NCP ka Supriya Sule ki la pule ia ki katto katne ki jingkylli bad ki jingkyrpad ba la ai sha u .
Ha ka phang “ Ialeh bad ka jingsngew sarong” , ka Vietnam ka la pynlong ïa ka jingïaid paidbah kaba ar ha Hanoi kaba pynpaw ïa ka jingroi jong ka jaitbynriew LGBT ha ka ri bad ka jingkut jingmut jong ka ban pynbor ban ïoh kham bun ki hok kiba ïaryngkat .
Ki don ki jingïatylli hapdeng ki Hindu bad ki Muslim , u la ong .
Ki jingpyniap briew kin ioh aiu ?
Dei kane kaba donkam ban wad bniah .
Hynrei ka Vietnam , Indonesia bad Cambodia ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba stet bha ha ka jingshalan shabar ri bad ka Bangladesh ka dang ïai bteng ban ïaid shakhmat ban ïa ka India .
Ia kane ka jingkyrpad sha ka iingbishar la phah da ka tnad kam poh iing jong ka UK katto katne sngi mynshwa , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka la don ka skul Bulgaria ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 Ha ka rukom tynrai ha Petani la shong da ki nong Macedonia Orthodox bad ha ka por jong ki Ottoman da ki rit paid jong ki nong Turkey .
Snohkti lang ka Congress bad ka CPM ban pyrshah ia ka Citizenship Act .
Kam dei ka kam kaba suk , kam dei kiei kiei kiba itynnad .
Hato Phi Niewkor Ia Kaei Kaba U Jehobah U La Leh Ban Pynlaitluid iaphi ?
Kane ka dei khlem artatien ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ngan rung ha ka sain pyrthei lada nga ioh lad ha ki por ban wan .
Ki khubor ba la iathuh ba ka aktres Bollywood ka la iateh lok bad u nongshim dur u Rohan Shrestha ki la paw bha ha u bnai Naiwieng .
Ngim shym la pyrkhat ia kane .
Hynniew ngut na ki nongshah kynnoh ki dei ki khynnah rit bad la phah ia ki sha ka iing jong ki khynnah rit .
Ka jingialap jong ki ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah , kaba la nangroi sha ka 12 ngut ki dkhot ha ka snem 1957 .
U Manchu Manoj u la leh ia ka bynta kum u nongwan ha kane ka phlim .
La lap ia ka lyer kaba mih na ka sla jong u bnai Io jong u Jupiter , na ki jaka ba marjan jong u lum ding Pele .
Ka Sorkar ka aiti lut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ki heh jong ka CBI ki la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Ngi tip ba bun ki khynnah kiba don ia kane kajuh ka jingpang ki iap wat la ki ioh ia ka jingsumar bad ai snam .
Don , hapdeng jong ki , katto katne kiba la rim .
U Sidharth Malhotra un wanrah im ia ka khana jong u Vikram Batra ha ka phlim ‘Shershaah’ .
U la don ka jingiadei kaba jan bad ka Modem Review jong ka Calcutta kaba la pynbeit ha kata ka por da u Ramananda Chatterjee bad bun na ki jingmut jingpyrkhat jong u ha ka liang ka jinghikai ki shem ia ka jingpdiang sngewbha ha ki kot lyngkdop jong ka .
Em . Ka pynsngewsih ia nga .
Ka jingpynshitom hok ha ka khyrdop jong ka nongbah ka long ka rukom kaba ju leh ha kylleng ka ri Mihngi bad la kdew ia ka ha ka Baibl .
Ki lyngdoh jong ki ki la lah ban hikai ia ki ia ka jingshisha . Ki nongpyniaid matlah ki long kaei kaba ki long .
Kumta , ka long kaba donkam ban shna ia ka list jong ki tiar .
Ki briew jong ka Jharkhand ki ioh jingmyntoi ar shah hapoh ka Sorkar BJP kaba don ar shah , la ong u Das .
Ka New Zealand ka la pynrung ïa u nongïalehkai leg spinner u Ish Sodhi bad u Blair Tickner sha ka kynhun ïalehkai ha kane ka jingïalehkai .
Kine ki jylla ki long ka Odisha , Delhi , Punjab , Kerala bad Telangana .
U Modi u la ong ba ia ki mat treikam dei ban peit na ka jingpeit jong ki nongtrei ym na ki nongseng karkhana .
Nangta , kaei ka jingmih kan long ?
U khynnah u la iap namar ba u hap ha ka thliew tih maw
Ki jingmyntoi jong ka jingshim bynta ha ka IEA Bioenergy TCP ki long ka jinglut kaba iasam lang bad ki jingdon jingem ba la pyniasoh lang .
Ka bank ka thmu ruh ban pyniadei ia ka dor bai lutksan jong ka bad ki dor bai lutksan jong ka RBI .
Ka jingktah jong ka jingbthei ka la long kaba khraw haduh katta katta ba lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ka ha ka jingjngai jong ka kompeni kaba 25 haduh 30 kilomitar.
Ki khubor ki long kiba la thmu shai ban pyni ia ki jingmyntoi jong ki German kum kiba jop .
Hyderabad : U nongialam ba rangbah ka VHP u Pravin Togadia mynta ka sngi u la ong ba kin pdiang sngewbha ia ki briew na kiwei pat ki niam , kiba kloi ban pdiang ia ka niam Hindu .
Kumta ngin sa pyndonkam ia kita baroh .
Pynmih Ka Honda Ka Unicorn Dazzler Bathymmai Ha Ka Dor Rs.
17 ngut ki la khlad na ki eriong bad slap ha Uttar Pradesh .
Ha ka snem 1868 bad 1869 u Parker u la pynbeit ia ka kot Revolution ryngkat bad ka Elizabeth Cady Stanton .
Ka video jong katei ka jingjia ka la pawnam bha .
U Swann u lah ban shim ia u shabi shapoh nangne ​​, plie ia ka jingkhang . . . bad nangta u la bujli ia u shabi ha ka lyngkha shuwa ba un wan rung .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 11 tarik u Jylliew .
Ki ailad ia ki samla pule Muslim ban leh namaz ha ka jaka pule hynrei ym don tempi hangta .
Ia kane ka sngi yn rakhe da ka prokram ba kyrpang ha Parliament bad bud sa bun kiwei pat ki jinglehkmen ba la pynlong ha kylleng ka ri ha baroh shisnem 2019.
Kane ka phlim kaba sngewtynnad ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia ba shisha ha ka jingim jong u pulit ophisar u Avinash Mishra .
Ka la rung ruh ha kawei ka dukan .
Ka Jingkopi ia ki Jingim Ki Jingpynwandur Baphylla Ki khynnah rit ki tuid bad ki tyngkhuh ia la ki khlieh .
Pynkylla lang ia baroh ki dak kiba suba bad wad ia ki na ka bynta ki kot ba la tuh .
Ki jingïalang kin sa pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam hok ïa ka aiñ bad ki jingkhanglad ba la pyndonkam na ka bynta ban pyndonkam bakla da ki shynrang bad kynthei .
Namar ba ngam lah ban ialeh pyrshah ia kita ki jingsngew , nga la iathuh ha U Blei da ki ummat man la ka sngi ba nga kwah ban iap .
Ka Amazon kan ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba heh ha ki tiar iing .
Katba ki nongshna bad ki nongshna ki la shem ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pyniar ia ki mar jong ki .
Kane kan wanrah ruh ia ka ioh ka kot kaba kham heh jong ki nongrep bad kan plie lad thymmai ia ka jingkiew ha ka kam seng kam seng jam .
Ka polisi jong ka jinglong kyrpang kaba don ha ka www . ka gram phone . com ka website ka dang treikam na ka bynta bad ka synshar ïa ka jingpyndonkam ïa ki jingtip ba la lum ha ka por ba pynrung kyrteng lane rung ha ka sla jong ka Grameenphone jong nga .
Ka shalan ruh ia ki mawkordor kiba bun bha shabar ri , kynthup ia ki mawkordor bad ki mawkordor . Baroh ka jingmih dewiong jong ka Tanzania kaba la long tang khyndiat ton ha u snem 2012 la pyndonkam hapoh ka ri .
Ka chairman ka skul ka Roop Singh Rana bad ka principal ka Suneeta Gupta ki la ïathuh ba ki don 35 ngut ki khynnah kiba ïakhun ha kane ka eksamin bad baroh ki la leh bha .
U briew uba donbor baroh u don ka bor ban khanglad ia kata ka jingsniew ban wan mih .
Kawei pat ka rukom , ki samla pule ki lah ruh ban ïoh da kaba suk ïa ka UP ITI Merit List 2020 jong ki ha jagranjosh . com .
Hynrei wat la ka long kumno kumno ruh kan don ka jingïapher hapdeng ki ktien bad ki kam jong ka Pakistan .
" " " Ka jaitbynriew kam don jingiadei bad ka imlang sahlang ."
Ki unit kiba don hapoh ka tnad paidbah ki iaid ha ka jingduhnong .
Ka jingpynpoi ia ka dak lyngba ka nerve kaba shadien .
Ka dang long ka sngi kaba kyrpang na ka bynta jong ngi .
Ki lain lyngkha kiba iaid lyngba ia ka disc jong ka jingpynmih la shem ba ki long ka jingkhleh kaba jylliew jong ki jingpynbeit bad ki jingpynkylla .
Ki Muslim ki buh tiar ha ki mosque : U MLA ka BJP na Karnataka
Uwei u samla u shong bad u bat ia la u kulai uba lieh .
U coach ka Arsenal, u Mikel Arteta, ula ioh ia ka jingpang coronavirus .
" Man la u snem , ka jingkynthoh jong ki nongthied ka palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi bad ka kylla long kaba iatreilang haduh katta katta . " " "
Da kane ka rukom ki nongleit nongwan mynta ki lah ban thied tiket hadien ba ki la poi ha ka jaka ba ki wan .
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynthikna ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Ka long kaba sngew lyngngoh bad kaba pynjah burom ban leh ia palat 90 million ki dkhot jong ka CPC kum ki nongsyntiat .
Ia ka pisa yn pynpoi beit sha ka account jong ka pisa ai jingiarap jong ki CMs .
Ka China ka kyrshan ia ka Pak hadien ba u Trump u la maham ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh
Kane ka long kaba shisha ha kiwei pat ki jaka ruh kumjuh .
Ïa kane ka jingïakhun ha Delhi la khot kyrteng ‘ SUMMUR Golden Hour Challenge’ .
U Khan u la noh synniang ia ki jingrwai sha , bad u la ak ha ki katto katne ki phlim Pakistan .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka Hospital jong ka Thiruvananthapuram Medical kolej .
Ka sorkar pdeng ryngkat bad ki sorkar jylla ki dang thaw ia ki lad ki lynti kiba mynta kiba iadei bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha kylleng ka ri .
U PM barim ka Pakistan u Nawaz Sharif u la mynjur ban leit sha UK ban shah sumar da kaba kohnguh ia ka jingai jingmut jong ki doktor bad pdiang ia ka jingkyrpad jong kiba ha iing jong u .
U Tytler u la long u myntri ha ki sorkar jong u Rajiv Gandhi , P V Narasimha Rao bad u Manmohan Singh .
Kine ki slum ki dei ki jaka kiba biang bha na ka bynta ki nongleh kam sniew , ki nongdih drok bad ki kam runar bapher bapher .
haba nga sdang ban peit sawdong jong nga , .
U aktor ba pawnam u Amitabh Bachchan u la ïohi ba u la shah pynduh jingkyrmen haba u la ïohsngew ïa ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor .
La pynngat mukotduma da ka STF pyrshah ia ki ha police station Jhajjar katkum ki kyndon 186 , 353 , 307 IPC bad Arms act .
Palat shihajar ngut ki briew ki la iawan lang .
Bun ki nongshong shnong ki sngewsih namar ka jingpynlut pisa kaba bun ha ka elekshon .
Hei Jacquie , nga donkam ia u nongpyniaid ban soi ia kane .
U MS Dhoni u la sdang ban kilan met hynrei um lah ban mih madan na ka bynta ka West Indies series 2020.
U myntri ka tnad rel u Lalu Prasad un wanrah ia ka mang tyngka ba shipor jong ka tnad rel ha ka 13 tarik February kaba dei ka sngi kaba ar jong ka dorbar Parliament ban wan .
Ka ailad ia ka Mozilla ban buh bad lum ia ki data na ka bynta ki jingdonkam ba la pynlong jingpyrshang .
Ka Iyer ka long kaba khuid bad ka um ka long kaba khuid . Ki blang , ki blang , ki blang , ki blang bad kiwei kiwei ki mrad khlaw ki iaid kai khlem jingpynthut ha ki jaka shong jaka sah jong ki .
Ka jingplie ia ka khyndew la khmih lynti ba kan long ha u snem 2013 .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia katkum ka kyndon 174 CrPC .
U nongniah pillion u la knieh noh ia ka kynjri ksiar jong katei ka kynthei kaba shongdor T.88 hajar bad ki nongknieh kynjri ki la phet krad noh .
Mumbai : Ka dei ka jingshisha kaba la tip ba ka Deepika Padukone bad ka Katrina Kaif kim dei ki paralok ba bha tam , kawei na ki daw ka dei ka jingïadei hapdeng jong ki bad u Ranbir Kapoor .
Ki jingkynnoh kim dei kiba shisha .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress ha ka sngi thohdieng u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka rai jong ka Supreme Court halor ka Arunachal Pradesh , da kaba ong ba ka pynshai ia u ia kaei ka synshar paidbah .
Haba iohsngew ia ka jingpyrta jong ki , ki para marjan ki la mareh ban iarap ia ki bad la rah ia ki sha Government Stanley Hospital ha kaba ki dang shah sumar .
Na ka bynta u khynnah uba la kham heh ka lah ban long : < s > ban batai kumno u briew ha ka jingiathuhkhana u long .
Hadien ki nonghikai ki hap ban leh ia kata ka kam .
U la pynmih noh ia ki na ka jingdum bad na ka jingdum jong ka jingiap , bad u la pynpra ia ki jingteh jong ki .
Ngin sa pynlut kham bun ka pisa
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la ai hok ia ki kynthei Muslim .
Ia ki jingrwai ba la shon la shon ha ka disk .
Ka Khaleda Zia ka shah teh hapdeng ka jingim bad ka jingiap .
Hadien ba ka la palat ia ka 50 klur tyngka , ka phlim Dream Girl ka la kylla long ka phlim jong u Ayushmann kaba stet tam ban poi sha ka kyrdan kaba heh .
Ki nongialam ka NCP kin leit ban ia kynduh ia u CM Pinarayi Vijayan ha ka por mynstep ban ia kren halor kane ka kam .
Ngam kwah ba kin don ka jingiakhun .
Ki pulit ka Muzaffarpur ki la pynngat pynban ia u Accountant jong ka Community Health Centre u Awadhesh Kumar uba dang phet rieh ruh ha kaba iadei bad katei ka kam thok .
U sohjew u dei u mar rep uba dang thymmai , uba shisien la ju pynsyrwa kai shibun .
Ym donkam ban pynkylla ia ka polisi .
Ka dei ka app kaba bha bha .
Sngewbha pyndap ia ki form jong phi .
Ngan pyni ia phi kumno ban kem dohkha .
Ki jingthoh kiba paw ha ka Wikipedia la kdew ruh kum ka tyllong bad la pynshong nongrim ha ki katto katne ki kaiphod jong ki tnad wad bniah jong ka US .
7 lak ngut ki nongpang ki la leit sha ki tnad sumar ba shabar jong ki hospital .
Hato kam pynkmen ia ka dohnud jong ngi bad kam pynshai ia ka sngi jong ngi ?
Ka jingmutdur jong ka jingkem ka batai ba u Bnai u dei u planet uba rit uba la pynlong katto katne hangno bad hadien u la wan ha ka lyngkha jong ka jingkhih jong ka pyrthei bad u la kylla long u satellite .
Ki don ki dak kiba khlain jong ka jingktah jong u Gandhi ia ka novel .
Ka don ka ding hangne ​​la jan man la ka sngi .
U dei u nong India ba nyngkong eh ban shah jied ha ka panel .
Nga sngew ba ka Divya ka dei ban tip ia kine baroh .
Ka wan ruh bad ka histori kaba khia .
Pyrshah ia u Kejriwal ka BJP Delhi
Ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ia ki jait ‘Khan’ bad ‘Siddique’ jong ka Tangail ki dang mih khatduh bad ki nang treikam biang sa shisien ha ka sain pyrthei jong ka Awami League .
Ka India bad ka Nigeria ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan .
Ar tylli ki jingjia tuh bapher bapher la iathuh ha katei ka nongbah .
Ia ka longiing Kapoor la ju khot kum ka longiing ba nyngkong jong ka Bollywood .
Ia kine ki lieng iing la shna da ki tiar kiba thymmai kiba pynlong ia ki ban long kiba biang bha na ka bynta ki kam khaii ruh kumjuh .
Kane harum ka dei ka thup jong ki nong Bangladesh ha ka jingïalehkai jong ka Asia Sepngi 2016 .
Ha ka jingshisha , kawei ka kot kaba dang shen shaphang ka telebishon la khot Ka Karkhana bym shisha . Ki nongthoh jong ka ki kam ba ka TV ka la kylla long kawei na ki bor ba khlain tam ha ka jingim jong ngi .
Ka khubor ka la ong ba u Vinod u la shah jer kyrteng ha ka jingtohkit jong ka ri India halor ka jingkynnoh ba u la shim kabu ia ka pisa kaba 1 billion dollar na ki nongshim bynta ha ki lai tylli ki kompeni Adani sha ki account ba shabar ri .
Ka dei ka juk jong ka jingialehkai .
" " " Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi ha ka Basava Jayanti . " " "
Hynrei ia ka daw jong katei ka jingjia ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka sorkar ka la dep ban ioh biang ia ka pisa kaba T.80 . 92 klur tyngka .
Ka India thmu ban shna dam ha Brahmaputra ban pyndap ia ka jingshna jong ka China sharum wah
Yn pyntreikam ia ka Walnut Panchayat Scheme ha baroh kawei ka Jylla .
Hynrei ki jinghikai jong ka Baibl ki lah ban ïarap ïa ki longïing ban buh ïa ki jingeh ha ka liang ka pisa ha ka rukom kaba dei .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha kane ka jylla kum u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
Ia kane ka jaka ba la buh mynta la tip kum ka jaka ba la buh ha ka dewbah .
Haba ki briew ki buh ia ka app thymmai jong ka smartphone , ka pan jingbit na ki nongpyndonkam shwa ban ioh ia ki jingtip ba kyrpang .
Ia kane ka jingiadei la thoh ha ka dur jong ka equation .
Ia kane ka projek la thmu kum kawei kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ki don kiwei pat ki jingeh kumjuh .
Ka lah ban long ba ka ïing jong phi ka ju pule ïa ka jinghikai Watchtower jong ka taiew .
Ka jingpyrshang ban sngewthuh ia u kmie u kpa jong phi ka lah ban ai ia phi ia ka jingmut kaba thymmai shaphang kiei kiei .
La thang im ia u lyngdoh ha Karauli ha Rajasthan namar ka jingiakajia jaka temple .
Ki test kiba sah ki wan phai biang .
Kaei ka jingeh kaba ka sorkar BJP ka la don bad ka ?
Ka kompeni ka don ha palat 30 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Kumno Lada Nga Hap Na Ka Bynta U Bymngeit ? 18
Hangta ka don ka jingiapher hapdeng ki bos bad ki nongialam .
Da kaba pyndonkam ia ka geometry bad ka jingkhein , katto katne ki jingpyniasoh ba suk jong ki tyllong lah ban pynbeit da kaba suk . kiwei pat kim dei .
Ka scam kaba 8 hajar klur tyngka ka la paw pyrthei .
Hooid , nga dei ban kwah ba kin shah pdiang ha ki ktien India baroh .
U Blei u la phah ia nga ha shuwa jong phi ban pynsah ia phi ha ka pyrthei bad ban pynim ia ka jingim jong phi da ka jingpyllait kaba khraw .
Ki cell ki long kiba heh bad ki lah ban buh kumba 30 ngut eiei .
" " " Ka sorkar jylla ka la shim ia ki sienjam baroh na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei ."
Ka Resubelpara kaba la tip paidbah kum ka Resu ka dei ka jaka sah jong ka North Garo Hills District ha ka jylla Meghalaya ha India .
Hynrei ki bahaïing jong kitei ki arngut ki la kynnoh ba ki la shah pynïap .
Ka ai saw tylli ki bynta ba la khot ki algorithm , ki jingbuh , ki jingtreikam , bad ki jingpynkylla .
Ill tang donkam ban iai trei .
Ki nongshong shnong ki shah pynbor ban dih ia ka um ba la pynsleh da ki jaboh
" Nga bad phi ngi don ka jingiapher jingmut ." " "
Balei phi pynjah burom ia nga ?
Ia ki koidi jong katei ka phatok la ailad ban phone lyngba ka rukom phone card .
La pynlait ia ki kyndon pla tyngka na ka bynta ki katto katne ki jylla
Kaba kham phylla shuh shuh ka long ba U Jisu u la lah ban pynim biang ia ki briew kiba la iap .
Lehse kim lah ban pynsangeh ia kane .
Ka IndiGo ka don ka bhah iew kaba jan 50 percent ha ri India .
U la ong ba ka jingbym leh eiei jong ki pulit ka la pynmih tang ia kum kine ki jingjia .
Pynsangeh ka Kashari Delhi ia ka jingbishar halor ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Arvind Kejriwal
Ha kawei ka por , u nongkren ba wan jngoh ym dei uwei pat hynrei u Charles Taze Russell uba la khmih ia ka kam ialap ha kito ki por .
Da kaba khlem jingtyrwa ha kti , ka Roja ka la mynjur ia ka bynta .
Ka don ha Belgachia .
Ka Bipasha Basu : Khublei ia ka sngi kha jong ka Priyanka Chopra !
Ia kane ka tiar yn pynmih ha ki rong saw , saw , rong saw , ksiar , bad rong saw .
Kata ka lah ban long ka jingeh .
Ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh , la iathuh u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Anil Goswami .
U Dylan u ong kumno u khlur uba la jan iap u Hamlin u la jah noh khatduh hynrei la kha ia u khlur thymmai shawei pat .
Kane ka pyni ia ka jingpyrkhat kaba shai bad kaba iaid shakhmat .
Ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh ban pynmih ia ki stock bad ki bond .
Mynta u Myntri ka sorkar pdeng u D . U V Sadananda Gowda u mihkhmat ia ka nongbah Bengaluru shatei lam mihngi .
Em, u Petros. . . ka jingiap kan sah kum ka nongwei ia ngi baroh arngut . . . katba ka jingshai ka dang thang hapoh ka pyrthei .
U MLA ka Bantwal u Rajesh Naik Ulepady wa ki dkhot ka BJP Yuva Morcha da pynman leh ya ka lehniam Puja wa kyrpang ha Shri Rajarajeshwari Temple ha Polali .
Ynda baroh arliang ki la sngewthuh ia ka jinglong jingman , u Sullivan bad u Costigan uwei pa uwei u pyrshang ban lap ia ka jinglong jong uwei pat shuwa ba yn lap ia ki .
Ha kane ka phlim yn iohi ia u Anupam Kher ba un ak kum u Manmohan Singh .
u Khrist bad ka jingkmen baieit jong u .
ioh 2 , bad nangta ki x0 square ki pyndam noh .
U briew uba shong thuk thuk lyngba ka madan ialehkai .
U Rod Tucker na Australia un long ha ka shuki umpire ba lai bad u Aleem Dar na Pakistan un long u ophisar ba saw .
" " " To ieng to leit sha Ninebe kata ka nongbah bakhraw bad to ialap pyrshah ia ka namar ka jingsniew jong ki ka la kiew ha khmat jong nga . " " "
Ka Centre ka la thmu ban ai dawai ia jan 30 klur ngut ki briew ha ka bynta kaba nyngkong .
U Mountbatten u la pyni ia u ia ki sakhi ba la thoh shaphang ka jingkyrshan jong ka Congress .
La ai khusnam ruh ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
U Devesh Kapur u dei u nongpyniaid jong ka Centre na ka bynta ka jingpule ba kham shajrong jong ka ri India ha ka skulbah Pennsylvania .
Bishar biang u Cabinet Secretary ia ki jingpynbeit ha ki ktem ai jingiarap ha Assam
" Ka por ban iakhih tang ha ki social media ka la kut noh ." " "
La pyni ia ki sha ka iingbishar kaba la set ia ki ha kti jong ki pulit ban tohkit bniah .
U Pel u la don napdeng ki nongpeitkai ia kane ka jingialehkai jong ka Argentina bad ka la long kaba bhabriew .
Kane ka skhim ka dei ka jingtreilang jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pynroi ia ki briew .
" " " U Kuldeep ruh u la pyrshang ban hiar nadien jong nga hynrei la bat ia u " " " " la ong u Vishwanath Bansal u kpa jong uta u khynnah.
Ka long kaba suk bha ban leh namar phi lah ban lum tang ia kane ka jingtip lyngba ki survey .
Ka BJP ka dei ka seng kaba heh tam .
Wat tieng ban leit shapoh !
Ryngkat ngi lah ban pyndep ia kane .
Pynbeit ia ki ar tylli ki jingpeit ha ka laptop jong phi .
Ka Centre ka la mang pisa shipor kaba T.2,000 klur bad ka kwah ba ki jylla kin kit ia kaba sah .
La thmu ia ka Sabbaton ban long ka sngi shongthait bad jingkmen na ka bynta baroh .
Ki khynnah skul jong ka Dikshant International School ki rakhe ïa ka sngi ïadei paralok bad ki khynnah skul jong ka Institute for Blind , Sector 26 ha Chandigarh , ha ka sngi Saitjaiñ .
Ki kmie jong u Kajols ki hikai aiu ?
" Katba ka dang shah siat bunsien , ka la iai pyrta " " Vande Mataram " " " " " " Khublei ia ka Ri Kmie " " .
Na ka bynta kane ka jinglehkai kaba heh bha , ngi la hikai 56 974 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei mon sngewbha bad 48 983 ngut ki nonghikai , u la ong .
Kum kine ki riewstad kim lah ban leh ia ka kam wadbniah kaba biang , bad haba ki iakynduh ki wad daw ha ka kyrteng jong ka jinglong briew ' bad wat ki byrngem ban pyniap ialade teng teng .
Ka ong , ngam lah ban iohi ia u wat tang shisien kaba khatduh .
Ki la don ki jingdawa ban pynbeit ryntih ia ka khajna jong ki kompeni la slem bah .
Katto katne na ki ki la sdang ban sngap , katba don pat kiba la mih ka sniehdoh na ka shyntur jong ki .
Arngut na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma la ai jamin kham mynshwa .
U Ranveer bad ka Deepika ki ju pyni ia ki dur bad ki video kiba sngewtynnad jong ki ha ki social media kiba ai ia ki nongkyrshan ban iohi lypa ia ka jingim jong ki .
Ka jingpynbeit ia ka rukom thung , pynkiew kyrdan bad pynhiar kam ia ki nonghikai , ki ophisar bad ki nongtrei jong ka skulbah .
Ka longiing jong u Terah ka la shong la sah ha ka nongbah thymmai jong ki .
" " " Nga la long u nongpeit phlim naduh ki sngi khynnah jong nga ."
Ka jingtei ia ka kynroh ka la sangeh noh na ka bynta mynta .
U Hamilton u la trei shitom ruh ban tei ia ki jingiadei kiba thymmai hapdeng ka kolej bad ki balang Methodist jong ka Missouri bad ban shim ia ki samla pule kiba thymmai .
Kane ka hukum kan treikam na ka bynta ki nongleit nongwan kiba wan sha Delhi da ki liengsuiñ , ki rel ne ki bus .
Ia ka jingpeit bniah ia ka met ba kyllum la leh da u doktor .
Kumta ka long kaba suk bha ban khein .
Haba katei ka kynthei ka dang wan phai shapoh iing hadien ba la khang ia ka khyrdop , ki runar ki la thombor ia katei ka kynthei , ki la buh ia ki jain ha ka shyntur jong ka bad ki la byrngem da ki wait .
Katkum ka jingong jong u Anuj , ki kmie ki kpa ruh ki dang buddien ia ki khynnah , kaba pynsuk ban hikai online .
Kaei ka tynrai jong kane ka jingeh ?
" Ka dur ba la leit noh jong ka " " peit " " kaba mut ban iohi ia u briew ne ia kaei kaei ha ka rukom kaba sngewtynnad . "
Kane pynban kam shym la pynduh jingkyrmen ia ki nongleit jingleit niam ban leit jngoh ia katei ka jaka .
U Evin Lewis u la ioh ia ka nam kum u Man ba bha tam ha ka jingialehkai da kaba kamai 125 kol na ki 62 tylli ki bol .
Ngi lah ban iakynduh lyngba jong ka .
Ia kaba hadien lah ban ialeh tang ha kane ka rukom .
Ka iing jong ki jaitbynriew Toda jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingiasiat suloi ka jur bha ha Kulgam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir
Hadien kane ka Kashari ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ka 14 tarik u Naitung .
Ka Kangana Ranaut ka la pynmih ïa ki katto katne ki dur shwa bad hadien jong ki khynnah khlur jong ka Bollywood .
Ka long kaba suk ban ioh kum ka kot lyngkdop , kane ka kot kam da rem dor than .
Ha ka jingshisha, kumta la leh ia ka phlim.
Hynrei hato ki jinglehkmen Khristmas ki ju long kiba kynja pyrthei kumta ? Kumno kane ka jinglehkmen kaba iadei bad ka aiom ka la sdang ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pyntip ia kane ka kyrteng sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi palei ban wan .
Ki nongpeit bniah ki ong ba kane ka dei ka dak jong ka bynta ba kongsan jong u YS Jagan Mohan Reddy ha ka sain pyrthei ha ki por ban wan .
Kane ka wanrah ia ka jingtuid um kaba slem ha ki katto katne ki jaka polder .
Baroh ki daw , kiba dei bad kiba shu jia ryngkhat , lah ban kren kum kiba lah ban jia ne kum kiba shisha , kiba kyrpang ne kiba kyllum .
Hadien kata la sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ka skulbah ka dang thmu ban shna ia ka projek jong ka jaka pule ha ka jaka kaba 643 . 7 ha .
Ka jingpynbha , jingpynheh , jingpynkylla ne jingpynbeit ryntih , katkum ka jinglong , ia ki jingpyllait ne ki jingai jingbit ba la ai sha ki karkhana bapher bapher na ka bynta ka jingiada kaba biang jong ki .
Kata watla kam shym la pyntreikam .
Ki nongiakren ba tbit ki don ha katei ka jaka
" Bun ki briew ki la iathuh ia nga kumta ." " "
Hato kane baroh ka long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
4 TYLLI KI JINGUDUH BA LA ÏOH NA KA OPHIS U NONGPYNBNA JINGJIED PUNJAB HA KA SNGI VEIT VEIT
" " " Ym don jingkylli ia nga ban long myntri rangbah ." " "
Hynrei kine ki jait kyndon ki donkam ban bishar bniah man ka por .
Nga la ioh jubab hynnin ka miet .
Ha ka por ba la pynbna nyngkong eh ia kane ka phlim la ak bynta da u Saif Ali Khan , u Ali Fazal bad ka Fatima Sana Shaikh .
Ngim lah ban pynmih shibun .
Ka jingpyntreikam baroh kawei jong ka jingai khusnam Padma mynta la pyndep lyngba ka online .
" " " Dei kane ka jingshem kaba ai jingshaniah ia ngi ba ka ri jong ngi ka lah ban ai ki lad ki lynti kiba biang ia baroh ki nongshong shnong jong ka , ban roi ban roi ban par bad ban pawnam . " " "
Skip ka MLA ka Alka Lamba ha ka roadshow jong u Arvind Kejriwals ha Delhi , ka la ong ba ka la shah kren beiñ ha ka seng AAP .
Nga kyrmen ba kan long ka jingleit kaba khraw .
" " " Ngim dei ban iada iano iano ruh ."
Ki nongshong shnong jong ka Mexico ki ïakhun pyrshah ïa ka aiñ pynïadei telephone kaba la tyrwa da u President Enrique Pena Nieto bad kaba don mynta hakhmat ka ïing dorbar thaw aiñ .
Ka India ka la kamai 242 bad hap noh ar wiket hadien 43 ober .
U la kren shaphang ka niam Hindu bad ka jinglong riewlum .
Bun ki la leit sha Tirupur bad Kerala ban wad kam wad jam .
Uwei na ki nongsdang ha kaba wad bniah ia ka pyrthei mariang u dei u Alexander von Humboldt u riewstad na German uba la leit jngohkai pyrthei sha South America .
Lehse ka jingkylla kaba paw bha kaba la ktah da kine ki jingïakhih ka long ha ka jingpynkupbor ïa ki kynthei .
Iathuh ia nga la lah ne em ban pynkynriah ia ka sorkar khlem ka Jyotiraditya Scindia bad ka Tulsi Silawat ?
Ka unit pyntreikam ka dei ka unit kaba kongsan .
Ka long kaba sngewtynnad bha , hynrei ka long kaba safe .
Warren Deutrom , u nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai kriket Ireland .
Ki hormone jong phi ki stet bad baroh kiwei pat ha skul ki iaid kai bad uwei u briew , ong ka Lois , na Australia .
Ka jingshakri jong ka SBI Quick ka ailad ia phi ban khanglad ia ki card , ban ioh ia ki jingthoh ba rit bad ban peit ia ka jingdon jong phi tang da kaba phone ne SMS ne pyndonkam ia ka app jong ka .
Ka Congress kam pat ju ioh ia ka jingshah jied kaba kum kane bad kan ym ioh satia .
Hynrei balei ka Apple kan kwah ban leh ia kane ?
Ka jait jingsngew ba shyrkhei kaba lah ban jia haba ki briew ki shah khang lang ha ki por kiba jrong .
Ngi la pynhiar mynsiem ia lade da kaei kaba ngi leh ia ka lyer , ka um bad ka khyndew , bad ki briew kiba kham bun kin pynsted tang ia ka jingstet .
Kan long ruh ka Webcast Live ha ka PIB site i . e . ka pib . nic. hapoh .
Ka jingshon ia ka phlim ka la sangeh noh .
Ka Iyer kaba don halor duriaw ka don ka jingkhluit kaba kham heh , kaba pynlong ia ka Iyer kaba don hajan ka rud duriaw ban tuid sha ka jingkhluit kaba kham rit halor ka khyndew .
U David Warner , u Glenn Maxwell bad u coach u Mickey Arthur ki la ïalehkai golf ha Chandigarh Golf Club katba u Mathew Wade bad u Peter Siddle ki ïalehkai basketball , ha kawei ka skul jong ka thaiñ .
U Langdon u la sngew ia ka jingkhriat kynsan katba u dang kynmaw ia ki kyntien jong uta u briew uba la wanrah ia u hangne ​​.
U Hrithik u la sngewkmen ban ia kynduh ia ka Jackie Chan ha China .
Ka Apple ka thmu ban phah palat shi million tylli ki jingda khmat ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ngam shym la tieng , la thoh u nongrwai Salm . U briew uba kynja pyrthei u lah ban leh aiu ia nga ?
U Ajay Devgan , u Ray Stevenson , u Allison Doody bad kiwei kiwei ruh ki dang ïalehkai ïa ki bynta kiba kongsan .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha ha ka por ba la pyllait ia ka .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki heh kiba donkti .
U la shah pyniap ha ka jingialehkai kynhun .
Wad ki pulit ban leh ia ka polygraph test ia ki sakhi ha ka case Sunanda Pushkar
Ia kane ka um yn pynkylla sha ka Yamuna ban pynkut noh ia ka jingduna um ha Haryana bad ha Rajasthan .
Uwei u heh sorkar u la iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka katba uba saw u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jaka sumar .
Hato nga don ka jingshemphang kaba biang ha ka jingim ban long u lok uba bha ? Hato nga lah ban kit hok ia ki jingkitkhlieh jong ka jingshongkha bad lehse jong ka longiing kaba don ki khun ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongpyniaid ia ka jinglehniam Santosh Mitra ki pyndonkam ia kum kane ka jingpyni ia ki jingdeng ksiar .
U la iapher na kiwei pat ki aktor bapher bapher ha ka jinglong bad jinglong .
Ki briew ki tei ia kine ki ïingjaiñ halor ki tnum ïing jong ki , ha ki phyllaw jong ki , ha ki phyllaw jong ka tempi bad ha ki madan paidbah jong ka Jerusalem .
Uwei u shipai CRPF bad uwei u pulit ki la mynsaw ha ka por ba sdang ka jingiakynad .
Ki la pynlong ia ki lyoh baroh shisngi .
Ka Zaya ka donkam ban tip ba phi ialeh na ka bynta jong ka .
Nga la shah pynrem pyrshah ia baroh bad nga sngew sngewsih .
Ki RFID tag ki ju long ki jingpyndap , hynrei kim dei ki nongpynkylla ia ki barcode UPC lane EAN .
Nangta ngi lah ban kynmaw ia ki jingthoh kum ka Proberb 14:17 bad Ephesos 4:31.
Ha u bnai ba la dep ka India ka la ioh ia ka set ba nyngkong jong ki phra tylli ki liengsuin Rafale na France .
Ka nongbah ka dei ka nongbah Managua kaba long ruh ka nongbah jong ka Nicaragua .
Wat la nga hiar katno katno ruh um ju sngap .
CWG 2018 : U Venkat Rahul Ragala u la khur ïa ka nam ksiar kaba saw na ka bynta ka India .
U briew , ka tnga kaba ar ka la pyniap ialade .
La pyllait paidbah ia ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim Malaal kaba dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka khun ksiew jong u Sanjay Leela Bhansali ka Sharmin bad u khun jong u Jaaved Jaaferi u Meezaan .
U la leit bot ialehkai , em ?
U la ong ba kane ka jingleh ka la ai jingshaniah ia u hapoh bad shabar madan .
Ka tiar kaba kongsan kaba la batai hangne ​​ka long ka yazh .
" U myntri kam kit lieng u Shajahan Khan u la ong ha ki lad pathai khubor ba " " Ki heh sorkar ki la khang ia ka khyrdop mih jong ka lieng katba ka dang wan shajan rud duriaw ban lap la don ne em kiba leit khlem tiket . "
Nangta la pyni ia kine ki arngut ha khmat u majistor bad la phah ia ki sha phatok .
Hadien ba u la pyndep ia ka kyrdan pule ba kham heh , u la rung ha ka skulbah Dhaka .
Pynlong ka sorkar ia ka jingjurip masi ha ka jylla
U Kuldeep u la shah weng noh na ki kynhun ïalehkai T20I jong ka India na ka bynta ban ïakhun ïa ka West Indies tour bad ha ïing pyrshah ïa ka South Africa hynrei kata kam shym la pynduh ïa ka jingshaniah jong u .
Ki nongtrei ba kongsan jong ka maramot jong ka lynti iaid kjat , ka jingpynpaw dak , ki tiar ba don ha jrong , ki rel , ki kali bad ki kali ki maramot ia ki jingtei ha ka rukom kaba bha ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki rel kit mar .
Kata ka pynlong ia ngi ban kynmaw ia ka jingai jingmut jong u apostol Petros ban pynpaw ia ka jingieit parabangeit kaba khlem arsap bad ban ieit iwei ia iwei pat naduh ka dohnud .
Ka panel ka la ai jingmut ban pynkiew mardor ia ka dor jong ka diesel da 4 tyngka shi litar , ka umphniang sharak da 2 tyngka shi litar bad ka LPG da 50 tyngka shi cylinder .
Baroh na ki kin long ki nongpynlong ia ka jingroi bad jingkiew jong ka ri .
U Chairman ka PCB u Shehryar Khan u la ong ba ka Bangladesh kam shym la lah ban siew kylliang ia ka jingleit jngoh jong ka kynhun kriket ka Pakistan .
Ngim don ka umphniang .
Da ka bor jong ka Nova Corps , .
Lada phi lah ban ieit ia u nongshun jong phi , phi la don lypa ia ka jingjop .
Ka iarap ban pynkhlain ia ki shyieng kpoh .
Nga kwah ban batai bniah ia ka jingdonkam jong ki jingjop jong ki katto katne ki riewstad , ki stad saian bad ki riewpyrkhat kiba la pynlong ia ka mynnor kaba donburom jong kane ka skulbah .
Ban weng ia kane bad ban ailad ia ki nongkhaii bad ki nongrep ban ioh ia ka iew kaba kham heh la pyntreikam ia ka Unified Single License .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la ong ba ka sngi kaba khraw tam ha ka kriket ka India ka dei ha ka por ba u MS Dhoni u la ialam ia ka kynhun sha ka khusnam jong ka World Cup 2011 .
software lah ban phiah ha ki bun rukom .
" Kumjuh ruh phi lah ban khot ia uwei pat u nongpynbna ban iatreilang bad phi ha ka jaka ba phi hi shimet . " " "
Ha kane ka khyllipmat , ka sorkar pdeng bad ki nongialam ba kongsan ki long kiba la iada bha , kumta ki briew kiba rit paid kin hap ban siew ia ka dor jong ka , " " u la ong ha ka AFP .
HABA u la poi halor kawei ka lyngkhot lyngkhai kaba tuid da ka umsohjew ha khlaw , uwei u shipai Israel uba la thait u la buh ia la u diengduh ha ka bad u la bam katto katne .
Ngi la buh ia ka jingtyrwa jong u ha ka ding , bad ngin phah ia ka pisa jong u sha kano kano ka seng ai jingiarap , da kaba pyrkhat ba ka long kaba sngewsih ba kum une u briew uba bieit un don kano kano .
Ngim tip haduh katno u la sah ha Mangaliveda .
Bun ki lah ban pynlong ia ki jingkhih bad ki dei ruh ban leh .
Ka jingpynrung ia ka mynsiem jingngeit ha ki khynnah skul .
Baroh arngut ki Nongialam ki la pynpaw ruh ia ki jingpyrshang ba kongsan ba la leh ha la ki jong ki jong ki ri ban weng ia ki jingeh ha ka roi ka par ha ka pyrthei , kynthup ia ka jingkylla ka suinbneng bad ki thong jong ka roi ka par ba neh .
Ka kynhun ki langbrot kiba lieh bad kiba lieh ha ka jaka kaba don sboh hajan kawei ka iing .
" Step 2: Nion ha " " " " " " Aplikeshon phom JEE Main Registration 2020 " " " " " Eksamin April ha ka homepage . "
" " " Ha ka snem 1958 ka Japan ka la mynjur ia ka ram Yen kaba nyngkong eh sha ka ri India . " " "
Ka Metro ha ka Magenta Line kan iaid na Janakpuri West ha Delhi sha Botcal Garden ha Noida .
Ka la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka duriaw Panay ka dei ka jingpynheh ia ka duriaw Sulu .
Ki la ïoh ruh ïa ki 37 ngut ki nongjop haba ïanujor bad ki 30 ngut kiba la phah hiar da u Somdev bad u Treat .
Ym shym la tip katno ngut ki nongshong shnong jong ka ri , katno ngut na ki ki don kam , katno ngut ki kam khaii ki don , bad katno ki pynmih .
Hynrei ka jingailad ia ka por ban iaid ia u Soitan ban pynpaw pura ia ka bor jong u halor ka pyrthei ka la pynshisha ia ka jingbymlah jong u kum u nongsynshar .
Kham bun ne kham duna ia kajuh ka plan la bud ha kaba tei ia ki jaka shong niam ha Bengal bad Bihar ha ka por jong u Gupta bad u Pala .
U nongpyniaid jong kawei ka dukan heh ha Sydney u kam ba ka Australia ka bud ia ka rukom kaba la buh ha America , ha kaba bunsien ia ki jingbam la bam shabar iing .
Ki long ki shakri ba iaineh jong U Jehobah , kiba la batai ha ka Haggai 2 : 7 kum kiei kiei kiba kordor jong ki jaitbynriew baroh .
Na ka bynta kaei kaei baroh ka don la ka aiom bad ka por ia ka jingthmu baroh hapoh ka bneng ;
Nga la leit ban shah pyniap ha kane kawei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ruh ba ka jingleh be-ijot kan dang iai bteng ban shah khein kum ka jingbakla paidbah bad ka lah ban long ka nongrim ban pynduh ia ka jingshongkha .
U sohjew u don ruh ka Vitamin A , ka beta carotene bad ka manganese kiba la pyni ba ki iarap ban iada na ki jingpang cancer ha ka shyntur .
U Sitharaman u la ong shuh shuh ba ban pynduna ia ki jingeh ba shisha jong ki startup bad ki nongbei tyngka jong ki , la rai ban weng noh ia ki kyndon khajna angel na ka bynta jong ki .
" Ka wah Kishon ka la rong noh ia ki ." " "
Hynrei don kiba lah ban pyrkhat , Ngim don por ban pule ia ka histori hyndai .
17 Haba u kpa bad ka kmie jong phi ki pynshitom ia phi , ka pyni ba ki kwah ia kaba bha tam na ka bynta jong phi , ba ki ieit ia phi .
Kawei ka lad ban leh ia kane ka long ban pyniar ia ka jingmyntoi jong ka jingpynkylla da kaba pynkylla ia ka ain katkum ka jingdonkam .
Ka phlim ' Ragini MMS Returns ' Ka Karishma Sharma ka pynpaw pyrthei ia ka cleavage jong ka ha kane ka dur na ka jingshon dur jong ka .
Katkum ka Money Control la ong ba ia ka Bajaj Qute ym lah ban pyndonkam kum ka kali shimet hynrei tang na ka bynta ka kam khaii .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka sngew sarong ia ka jingpher jong ka , bad ki jinglehkmen kum ka Run For Unity ki ai ia ngi ka lad ban pynskhem ia kata ka jingsngew sarong bad jinglong kawei . " " "
Wat la , la jied ia ka kum ka kad liengsuin pyrthei ha u snem 2005 , ka kad liengsuin Srinagar kam pdiang ia ki liengsuin pyrthei ba la buh por haduh u bnai Naiwieng 2018 hynrei ka la iohi ia ki liengsuin Hajj .
Ka Nongbah Castle Rock ka la ioh ia ka khusnam ksiar jong ka seng jong ki nongbah Washington na ka bynta ka rukom iaid lynti jong ka nongbah .
Ka Tata Steel venture ka mad ia ka jingpyrshah kaba thymmai jong ka sengbhalang .
Da kaba ngi buh beit ia ka jingaiti jong ngi ha khmat jong ngi bad da kaba ngi sngewbha ban pynroi ia ki sap katba ngi dang shakri ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong kiwei pat .
Kular ka Sushma Swaraj ban iarap na jingthiah hospital
Ha ka iing dorbar Lok Sabbha ki dkhot ka Trinamool Congress ki la mareh sha Well da kaba pyrta ia ki jingpyrta .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka Malaysia ha ki lai tylli ki jingïakhun , hadien ba ka la ïakhaid ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Hynrei ia ka jingai jingmut ym shym la pyntreikam kum ka ain bad kumta ka sorkar kam shym la shim khia ei ei ha kane ka bynta .
La iohi ruh ia ki dohkha duriaw kiba la pynmong .
Ki don bun ki lad ki lynti na ka bynta u nongshna kot ban tehlakam ia ka jingktah jong ka acid .
Kata ka dei kaba ngi la trei pyrshah ha ka Ten Empty .
Pynbeit ia ka dur bad jingsngew jong ki kyrteng window
Ki pynsngew ia ka mon jong u paidbah kaba long kaba ha khlieh duh ha ka synshar paidbah .
Ym lah ban leh da kito kiba kyntait ban pyntreikam ia ki ain kiba iada ia ki kynthei ha ki iing ki sem jong ki , ha ki jaka trei jong ki bad ha ki jaka paidbah .
U rangïalehkai barim ka Team India u Gautam Gambhir u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingïalehkai kriket .
U CM Yogi Adityanath u la pynmih biang ia ka jingkyrpad sha ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk ha ka jylla .
U tip , shabar jong ka ophis .
U lok jong nga um ju pyndem iano iano ruh .
" " " Ngi la lum jingtip shaphang 12 ngut ki briew " .
Hynrei ia ka jingphiah la pynduh noh ha ka snem 1911 namar ka jingpyrshah na ka seng Swadeshi ha West Bengal kaba la dawa ban pyniasoh ia ka Bengal .
U la kdew ia ki kyrteng jong ki katto katne ki samla pule kiba ia ka bai skul jong ki yn kit da ka sorkar .
Ngam shym la wan ban pynjah burom ia phi .
Cartoon da u Kyaw Thu Rein .
U Modi u la leit jngoh ia ki ri France , Germany bad Canada ha kaba sdang jong une u bnai .
KA KOMMISSION AIN KA INDIA KA TNAD AIN BAD KA HOK KA SORKAR JONG KA INDIA
Hynrei nangta nga kynmaw ba uwei na ki hynmen uba sah ha ka mala kaba long shi bynta jong ka kam sumar iing jong nga u dei u nongshakri .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi lane leit sha ka Web site jong ngi www . jw . org .
Ia kane ka jingrwai la rwai ruh da u Asha Bhosle .
Ka ding ka la bthei ha ka por mynstep bad bud sa ka jingbthei jong ki cylinder ha katei ka karkhana shna dawai .
Haba ai khublei ia ki nongjop khusnam , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ki jingnoh synniang jong ki sha ka Parliament bad sha ka ri yn kynmaw beit .
Haduh mynta ki long 4 33 703 ngut kiba la koit na ka jingpang Corona ha ka jylla baroh kawei .
U la kyntu ia ki jylla ban pynsngewthuh ia ka Fit India ha ki jaka pule jong ki bad ban pynsngewthuh ia ki briew ban iaid sha ka rukom pynkoit jingkhiah .
Ka kamra thiah kaba heh bad ka jaka thang ding bad ka tv .
U nongñiah kali u lah ban long u nongseng kam seng jam .
Ka jaka ba nga bad u Edmond ngi la dei ban iakynduh hadien ka jingjia .
U long u briew uba khraw bad u nongialam uba khraw .
Nion ha ka ban ioh ia ka kot PDF .
Hynrei ngam pdiang ia ka jingphla na u briew : hynrei ia kine kiei kiei ruh nga ong ba phin ioh jingpynim .
Ka jingsngewkhia jong ngi ka kham long shaphang ka klas kaba kham duna ka jingnang jingstad bad kaba don ia ka jingim jong ki baroh kawei ha khmat jong ki .
Ka kali rel kaba rim kaba saw ka shong ha ki lynti rel .
Wat la nga long uba sngewrit hynrei nga leit ryngkat bad ki kmie ki kpa jong nga ha ka kam ialap .
Ynda la lip ki jingshai !
Sdang ia ka sngi jong phi da kaba dih ia ka khuri jong kane ka jingbam kaba nyngkong eh ha ka por mynstep .
Un ym shim ia kino kino ki rai kiba kongsan , la hukum ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Pramod Bhagat u la khur ar tylli ki takma ksiar , ha kaba u la ïakhun ha ka kyrdan ïalehkai marwei jong ki shynrang SL 3 bad kumjuh ruh ha ka kyrdan ïalehkai ar ngut .
Katto katne ngut ki nongialehkai kriket ki pyndonkam ia kane ka jingsangeh ban pynlut por bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka battery ka long 2,000mAh kawei .
Lait na kine ki saw tylli kiwei pat ki district ha ka jylla ruh la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ka Pittsburgh ka ju buh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ki thup jong ki nongbah kiba lah ban shong ban sah .
" Kine ki bynta kin plie lad ia ki kot komik kiba la san bad " kiba kham dum bad kiba kham jylliew " bad kin sdang ia ka Juk Comic ba mynta . "
U don ka jingkynmaw kaba khlem jingbakla tam .
Ka 3 . Ka jaka buh shkor kaba 5mm bad ka USB kaba 2 . 0 port lah ban shem ha jrong .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Ayan Mukerji la pynïashim bynta ruh da u Amitabh Bachchan , u Akkineni Nagarjuna , u Dimple Kapadia bad u Mouni Roy .
Parabangeit , teng teng ka don ka jingialeh shabar jong ka jaka peit cinema na ka bynta ban thied tiket .
Hynrei hangne ​​ka tarik ba kut ka sah kumjuh .
Hooid ka don ka ram ha ki paidbah ban batai balei ba ka pyrshah ia ka polisi pynlong shimet kaba la buh nyngkong eh da ka sorkar Congress ?
La lap ia ka met iap jong kawei ka samla kynthei kaba la shah thang ha West Bengal mynta ka step ha ka thain Malda jong ka West Bengal .
" Ngi ngeit skhem ba kane ka Special Edition kan shah pdiang bha ha ki nongthied jong ngi na ka bynta ka jingpynbha ia ka dor kaba ka ai . " " "
Kumba ka long mynta ki jingbthah ki ong ba lada donkam dei ban pyndonkam ia u paracetamol uba la tip ruh kum u acetaminophen ha ka jingdih kaba rit tam ha ka por kaba lyngkot tam .
Man la ka sngi, Frank, haduh ba ngin da pyllait ia phi.
Ka ri kaba dang mih ka sngew ba ka la shah byrngem ha ki 100, 000 ngut ki shipai US kiba don hajan jong ka .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka formula , ki don 12 ngut ki dkhot baroh .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Rajneesh .
Ha kito kiba shaniah ha U Trai , u pynbna : Ngan ym iehnoh ia phi da lei lei ruh em bad ngan ym iehnoh ia phi da lei lei ruh em . Ki Hebru 13 : 5 .
Ka tyllong khubor ka la ong, “ U Randeep u ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim.
Hato baroh ki shakri U Blei ha ki por mynshuwa ki long kiba riewspah ?
Ka Samajwadi Party ka la kyrshan ia u kyrtong jong ka Nishad Party u Praveen Kumar Nishad na ka bynta ka bypoll ha Gorakhpur Seat bad ka la pynieng ia u Nagendra Pratap Singh Patel na Phoolpur .
Ki Pacers u Mohammed Shami bad u Umesh Yadav ryngkat ki spinner u Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki la ioh ban shongthait .
Ka masi hapoh ka pliang painkhana ha ka kamra shet
Ka kamra barim jong phi ka dei ka kamra thymmai jong nga .
Ka Sorkar ruh ka la don la ki jingartatien .
Kawei pat ka daw kaba pawnam ban shaniah ha ka Baibl ka long ba ki jingai jingmut jong ka Baibl ki la ju paw ba ki long kiba treikam bad kiba myntoi ha kano kano ka por ba ki briew ki shaniah ha ka haduh katta katta ban pyntreikam ia ka .
Ka Namaz bad ka Qur ' an Bakhuid .
Khiah . . . lada um dei u nongleh bymman , ngin ym shym la wanrah ia u ha khmat jong phi .
U Hrithik u la sam ia ka video ha ka TikTok jong u Singh ba u shad bad thoh , U nongleit jingleit uba jem tam uba nga la ju iohi . Peit ia ka video harum .
Bad ban pan ia ka jingkylla kaba mut jong ki nongpop ?
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki long 750 ngut , kane ka kynthup ia 30 ngut kiba iap bad 371 ngut kiba la mih na hospital .
Ia kane ka phone la pyntreikam da u chip A10 Fusion .
Ka Mission kan pynlong ia ki lad ki lynti ban iaid lynti ki ban wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw ia ka kam karkhana , ka ioh ka kot bad ka ri .
Ka dei ka jingiakren kaba pynmih ia ka jingbitar ne jingpynshitom bein .
Ngi la shu shong kali bad iaid kai baroh shi miet .
Ka jingshondur ia ka phlim Race 3 ban wan jong u Salman Khan ka la sdang .
" " " Ka la bynrap , " " " " " Ngi dang leh ia kaba bha tam katba lah , hynrei ka Slovenia kam don ka jinglah kaba khlem pud ha ka jaka , ki briew , ki tiar ne ki jingpynpoi marbam . " " "
Ka la long ka dieng kaba phylla .
Sngewbha pynlong ia kane ban sangeh .
Ki shynrang bad kynthei kiba shlur bad kiba sngew sarong jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
jong ka jylla Andhra Pradesh , ka Smt . Ha kane ka sngi yn don lang ruh u Galla Aruna Kumari .
Kane ka lah ban jia ha kiba bun ki rukom .
Pynhiar jem ia ki kjat jong phi shapoh .
Ha ka histori , u oryx Arab u lah ban don ha kylleng ki bynta jong ka thain Mihngi .
U Dinakaran un mad ia ki 16 tylli ki jingshah kynnoh bamsap
U la ong ia ka jingkwah jong u ban pyndep ia ka kam kaba la sdang da u Vajpayee .
Yn pyrkhat tang ia ki jingthoh ba la phah ryngkat bad ka kot pynshisha ha ka kot khubor ba thymmai jong ka Mathrubhumi Weekly .
Balei ka long kaba donkam ba ngin iai pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ?
Hynrei , pynthikna ba phin ym shah bud . ka jingpynmih .
Ka mut ba ki la shah rem . '
Ha ka bynta kaba kham bun , nga la ïoh jinghikai da kaba ïanujor ïa ka kot Phareng bad ka ktien Vietnam .
Bad nga kwah ban wanrah ia kata ka jingshem ha ka desktop .
Ka GoAir ka la pynsangeh noh ia ki 19 tylli ki liengsuin sha kylleng ki jaka
" " " Ngi la ioh jingiarap na ka liang ka India bad ngi iaroh ia kata . "
Ka Laptop ka don ia ka ïing kaba la shna da ka aluminum bad lah ban pynbeit ïa ka da ki kor pyntreikam haduh ka Intel Core i7 .
Katkum ka jingkhein , 15 936 tylli ki jingshah lehbein ki khynnah rit ha u snem ba la dep haba ianujor bad 14 606 tylli ha u snem ba la dep .
Uwei pat u Manpreet Badal , u la ioh 4, 610 vote baroh .
Kane ka mut ba ka kam kaba kamai hapoh T.40 lak shisnem mynta kan lait na ka GST .
Ha ka por mynsngi ki thiah ha ki sboh , ki thliew ne ki thliew um .
Ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Jylla Chhattisgarh ka jaka No . 79
Ka Eastern Dedicated Freight Corridor na Ludhiana sha Dankuni kan jrong kumba 1839 kilomitar bad kan pyniasoh ia ka Punjab , Uttar Pradesh , Bihar bad West Bengal .
donkam ban shim jingsumar hapoh ka jingai jingmut jong u doktor .
U long uba bha , u la long uba bha .
Ka JKBOSE ka la dep pynmih ia ka result jong ka klas 10 jong baroh ar tylli ki division Jammu bad Kashmir bad ka result jong ka klas 12 jong ka Jammu zone .
Ha ki katto katne ki jaka ki briew ki iakynduh jingeh ha kaba thep vote namar ba ki kyrteng jong ki kim don ha ki thup thep vote .
Watla ka Congress ka la jop 26 tylli ki seat kham duna ban ïa ka BJP ha ka elekshon Karnataka kaba la ïakhun jur bha hynrei ka jingïoh vote jong ka ka kham heh haduh ar percent point .
Kawei ka kolej ai jingsumar na man la ki lai tylli ki konstitwensi .
Ka TDP ka don 12 ngut ki MLA na ki 15 ngut .
U Lat ka RBI u ju iakynduh ia u Myntri Pla Tyngka shwa ban bishar bniah ia ka polisi pisa .
U myntri rangbahduh u long kum kiwei pat ki nongialap elekshon bad ym lah ban pyndonkam bakla ia ki mashin jong ka jylla na ka bynta ban ialap elekshon , u la ong .
Ki lah ban leit shaphang mihngi ne shaphang sepngi .
" U la ong : " " Nga tip kaei ka America . Ka America ka long kaei kaei kaba phi lah ban pynkhih da kaba suk bha , pynkhih ia ka ha ka lynti kaba dei ."
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Madhuri Dixit , ka Sonakshi Sinha , ka Alia Bhatt , u Kunal Kemmu , u Aditya Roy Kapur bad u Sanjay Dutt .
Ki shniuh lens kiba thymmai , kiba mih na ka sniehdoh jong ka lens , ki shah pynrung ha ka sniehdoh ba shabar .
Ha ka jingialang ha kylleng ka ri India , kum ka nuksa , la pule paidbah ia ka Preamble jong ka Riti Synshar .
Kata ka longkmie kaba bha ka lah ban pynbiang jaka sah ia u Paul ha Ephesos , ha kaba u nongshna rupa u Demetrios u la pynmih ia ka jingkulmar kaba la kdew haneng .
La pdiang burom ia u PM Modi da u myntri rangbah duh jong ka Nepal uba long ruh u myntri kam pohiing ka ri u Ishwor Pokhrel ha kad liengsuin ha Kathmandu .
Ka pynjaboh ia ka Iyer bad ka pynlong ia ka jingsma .
Kane ka mukotduma ruh ka dang shah bishar ha ka iingbishar jong ka CBI .
Ka jingim jong ngi kan ym kut tang ha ki phlim .
Kum ka jingmih na ka jinghiar ka jingdawa na China , ki nar tynrai ki lah ban sah ha ka jingpynbiang kaba palat .
ban plie ia ka hyper link ha ka window bathymmai .
Ia kane la iohi kum ka jingbakla namar ba ia ka liengsuin la dei ban phah noh sha ka jaka kaba kham shngain ha ka jaka ban khot biang ia ka sha Srinagar .
U heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav bad u Nitish Kumar ki ia lehkmen hadien ba la pynbna ia ka result jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar .
Sek . 2 ka ong ba lah ban pynngat ia u Lat ka jylla , ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki nongbishar jong ka distrik .
Ha ka sngi rakhe ia ka pateng pyrthei ha ka 18 tarik u Risaw 2020 la pynkut ia ar tylli ki webinar .
" " "Baroh kiba shong hangne ​​ki dei ki nong-Kannadiga ... Kino kino kiba shong ha Karnataka ki dei ban nang ia ka ktien Kannada bad ban pynlong ia ki khun jong ki ruh ban nang ia ka," " u la ong . "
Ka paw shai ba ki nongialam pyrthei ki la iehnoh ia ka jingstad ba kongsan jong u Jeremaiah 10 : 23 : Nga tip bha , Ah Trai , ba ka lynti jong u briew kam dei ka jong u .
Mynta nga la dei ban rung ha ka jait jingim kaba pher .
Ha kaei u Jakob u la pynianujor ia ka Ktien U Blei ?
Ki kyrshan ruh ia ki bahaiing jong kito kiba la khlad noh .
U la ong ruh ba ka sorkar ka dei ban pynmih da ka jingthoh jingpynshai halor kane ka mat .
Ka jingkren jong u PM Modi ha ka ‘ Howdy Modi’.
Ka thong jong ngi ka dei ban pynhiar ia ka jingiap hapoh kawei ka shispah .
Kata kan long kumba 14 minit hadien ba ka jinghap khyndew ka la jia shisha namar ka por ba ka shim por na ka bynta ki dak jong ki liengsuiñ ban leit na u Mars sha ka pyrthei .
Kane ka pyni ia ka jingduna jingtip , jingbymlah treikam bad escapist mentality jong u .
Ngi don ka hok ban tip .
" Hynrei ka donkam ban leh ha ka rukom kaba ryntih ." " "
Ki briew ki la kyntait ia ki .
Ngi pynleit jingmut ha kaba trei shitom .
Ka jingpynwandur thymmai ka dei shaphang ka jingim bad ka jinglap ia kaei kaei kaba thymmai , bad kata , ha kajuh ka por , kan paw ha ka cinema jong phi .
Haba kren ha ka jingialang samla jong ka NDTV , u nongialam ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la ong ba lada lah ban pynliem ia ka BJP ha Uttar Pradesh ka lah ban pynliem ia ka party ha baroh ki jylla ha ka ri India baroh kawei .
La ong ba ka jingialap ka la long kaba jop bha hangta .
" Hynrei ka Janani ka la pynpaw ba ka la ju thrang ban long ka nongak phlim , da kaba shim ba ka kam ak phlim ka dei ka " " jingsngewtynnat ha ka jingim " " jong ka . "
Ka jingpyniasoh bording khlem jingsiew sha ki 4 klur tylli ki iing
Ka dei ka convocation kaba hynriew jong kane ka skulbah mynta ka sngi .
U Mr Bothata Tsikoane , u High Commissioner jong ka Hima Lesotho .
Ka jaka ka long ka mar kaba lah ban pynduna dor bad ym lah ban shaniah ha ki por kiba kham slem .
U myntri sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi ha ka sngi U Blei u la kynthoh ia ka Congress ba ka pyrshang ban pynkylla ia ka jingshah pynjulor sha ka jingbym don jingsynshar bad ong ba ka ri ka la shah pynshitom bein ha ki puit bad ki nongduhnong .
U la ioh ia ka jinglong kyrpang ha ka thain ha kiba bun kiwei pat ki rukom .
U khun jong u u Doug u ialehkai na ka bynta ki Elaka Pdeng bad ka kynhun ialehkai kriket jong ka New Zealand .
Ki kam pynheh ia ka kad liengsuin Dhamra bad Gopalpur ki dang iaid shakhmat .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u chairman ka MMC u Raut .
Q : Nga la ioh ia ka jingpyniakhlad na u tnga jong nga .
Kum ka bynta ba nyngkong la pynmih bad pyndonkam 450 kg ki symbai jhur na ka bynta ban sam ar Lak tylli ki paket symbai hapoh ka NADP Home stead Garden Component .
Ka iing dorbar jong ka Goa dang shen ka la mynjur ia ka motion kaba ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah kiba la pynlong ain ia ka CAA .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha ha ka iing dorbar halor kane ka Bill .
U la ai khublei ia u Arun Jaitley ji , u Karan Singh ji bad u Sharad Yadav ji halor ka jingithuh ba la pynkup burom ia ki mynta ka sngi .
Da kaba kynthoh ba lada u Kripal u la long uba iaineh un jin da la dih ia u dawai cyanide ban pyniap ialade , u Sanathan u pynkut ba u Kripal u dei u nongpyntip pulit .
Ym dei ban don ka ktien kaba sniew ha iing bad ha surok .
" Ka jingkren plie ha ka janmiet jong ka Sngi Saitjain , " " Ka Jingshakri Da Ka Jingim Khlem Jingkut , " " ka pynshlur ia ngi ban pyrkhat da ka jingduwai ia ki daw shimet jong ngi ban shakri ia U Blei . "
Ki dulir naduh kata ka por ki la iasoh bad ka khyndew ba kongsan .
Bun ki ain kiba kongsan la mynjur ha ka por jong ka jingialang .
U Akkitham u la thoh 55 tylli ki kot na kine 45 tylli ki dei ki jinglum jingtip .
La ai kyrteng ia ka cheese katkum kane ka shnong .
Shah leh beijot ia ka khynnah rit ha skul Panipat
Mynta . . . to ngan iathuh ia phi ia kaei kaba jia ynda nga la iap .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lum ia ki jingtip bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka tiar ka long kaba jem bad kaba iaid suki haduh ba u hap ban ianujor ia ki dur ba la shim katto katne miet .
U SSP u la ong ba ki kynhun pulit ki dang wad ia ki met iap .
U nongpyniaid jong ka DMRC u Anuj Dayal u la ong ba ki bor pyniaid ki la shimkhia bha ia ka jingtuid jong ki dur CCTV bad ki dang shim ia ki lad ki lynti kiba donkam .
" " " Kum ka jingbteng ia kata ka jingpyrshang , ka Grameenphone ka la shim bynta ha ka jingpynsngewthuh paidbah ha u snem 2011 ryngkat bad ka Sorkar Bangladesh , ka UNICEF bad ka WHO . " " "
Beh noh ia ka jingsniew da kaba bha tam , Ngi long ki Nongtip bha ia kaei kaba ki kren .
Kumno ban long u Space Scientist ?
" Nga donkam ia ka iing ," " ka la ong ."
Hato phi tip ia kane la iathuhlypa ha ka Baibl ? '
Ha ka jaka ban ujor ia u sha ki pulit , nga la dap da ka jingsngewlehrain , ka la thoh .
Uwei pat u briew u iaid lyngba da ka baicycle .
Kan shim por lai snem ban pyndep ia ka kam ha ki lai bynta .
Ka dei ka kamram bad ka jingkitkhlieh jong ka sorkar ban shim khia ban iada ia ka ain jong ka ri , u la bynrap .
Ka jingpyniasoh ia u Nombar Aadhaar bad ka bank kaba treikam ka long kaba kongsan ban pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ka kamai .
ka kot khubor ka la pynbna ia ka Firefox kum ka browser kaba bha tam ban thied
U President ka US Donald Trump u la ong ba ka don ka lad kaba bha bha ba ka ain bei tyngka jong ka sorkar , kaba kynthup ia ka jingbei tyngka na ka bynta ka kynroh ha khappud jong ka Mexico , kan nym pass ha ka Senate .
Kane ka la long ruh ka jingeh ia nga .
U Poresh Babu hi u la pynmih ia ka mat kaba dang don tang ha kata ka por ha ka jingpyrkhat jong ka Sucharita .
Pynkhreh ia kawei ka bynta jong ka bad thep ia kawei ka spun ka yogurt ha ka .
Kam long kumta ba ka jingbamsap kam jia wat hapdeng kata .
20 ngut ki la tieng ban iap bad katto katne ki la mynsaw .
Khlad 6ngut ka liengsuiñ jong ka US
U nongtied ka England u Joe Root u rah ia ka helmet jong u hadien ba u la thep shispah kol ha ka sngi nyngkong jong ka jingialehkai test cricket ba nyngkong hapdeng ka India bad ka England ha Rajkot .
Tang U Jehobah uba long U Syiem ba hok jong ngi .
To ngin iathuh ia kawei ka jingiathuhkhana .
Peit bha ia ki dak jingpang bad man ka por .
Ki seng sain pyrthei , ki Riewkhuid bad ki Nongtreikam ha ka Imlang Sahlang ki dei ban sdang ia ki kam na ka bynta kane .
Uwei u paralok jong nga u la batai ia nga , shuwa ka jingkylla ' 79 , ka long ar .
Ïa ka International Fleet Review kaba khatduh eh la pynlong ha u bnai Jymmang 2001 , harud Mumbai ha kaba la ïashim bynta na ki 29 tylli ki ri .
Ha kajuh ka por , ka ïingbishar jong ka Angamaly ka la weng noh ïa ka jingujor ba la mudui da u aktor Dileep da kaba pan ba dei ban aiti noh sha u ïa ki sakhi baroh kynthup ïa ki dur ba la pyni da ka jingshah thombor .
U Javadekar U Iaroh ia ka Jinglehkai jong ka IIFM , Bhopal ha ka jingpynbna kyrdan jong ka ri India 2016 .
Namarkata , u boss jong u u beh kam ia u , katba u Sameer pat u jubab ba un kham jied ia ka samla jong u ka Shikha ban ia ka kam jong u .
Ha ka jingshlei um kaba kynsan , ki briew ki la mih na la ki ïing ki sem bad ki la leit rieh tngen ha ki jaka rieh tngen .
Nga la ong ia u ba nga la pyrkhat ia kata bad nga sngew ba ngi lah ban leh ia kata .
Ka Sania Mirza ka thmu ban wanphai biang sha ka Hobart International .
" " " La seng ia ka ha ka snem 1919 hapoh ka League of Nations , ka dei ka tnat treikam kyrpang kaba nyngkong bad kaba rim tam jong ka UN " " " .
Ki doktor kiba la peit ia ka shkor jong ka lyngba ka camera , kim shym la lap ia kano kano ka ' sniang mahadei ' hapoh ka shkor kaba lah ban kha khun .
Ka la kynthup ia ka kynhun ki riew shemphang na ki tnat bapher bapher .
Ka tnga jong u ka la peit bniah ia u .
Kan iatreilang ha ki jingialang ba bun jait kynthup ia ka BRICS bad ka IBSA .
Na ka bynta kawei , ka jingleh be-ijot ka dei ka jingshongkha khlem ka jingkular kaba shisha .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Hari Kishore uba dei u trai shnong na Muzaffarpur ha Bihar u la shah kem noh .
" " " Ka jingkhang kan long kaba bniah bad kan kynthup ia ka jingshna , jingpyndonkam bad jingwanrah ia kum kine ki tiar , " " la ong uwei u heh sorkar . "
Haba ki jingeh ba ju iakynduh ha ka jingpynmih ia ki software ki nang duna , la shna ia ki prokram ban tynjuh ia ka .
Hynrei balei u la don hangta ? Hato ym dei namar ba u la pyndonkam ia ka jingngeit bad u la kohnguh ?
Tang kawei ka jingeh ka long ba ngan ym don marwei .
Ha ka jingshisha hangne ​​, ngi don ia ka jingpynbeit 1 : 1 kaba pura .
Dei na kata ka daw ba ka don kawei pat ka India ruh .
Kumta kin sa don sa kawei pat ka jingiakren , kawei pat ka jingialang bah ha ka sngi Thohdieng .
Ka rukom treikam ha kaba u dkhot met u sngewtynnad ban hap noh na ka jaka jong u .
Ka bynta ba shalor jong ka kpoh ha kaba ka iadei bad ka shyntur .
Kane ka jaka kan peit ban pynroi ia ka jingstad bad jingseng kam seng jam ha ka nongbah , kaba la shna khnang ban kyntiew bad pynshlur ia ka roi ka par na ka bynta ki nongshong shnong jong ka distrik .
U chairman jong ka UBS panmap , ki samla pule ki khot pynsangeh ia ka jingkhihwin .
U Shahid Kapoor, ka Mira Rajput bad u Ishaan Khatter .
U Sekretari jong ka Kompani u dei u Sekretari jong kane ka Komiti .
Ia ka jinglong jong u Sucre la lap da u nongap phatok bad la bret ia u ha ka Sona tang hadien ba u la phet krad .
Nangta ka kmie jong nga ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , bad hadien ma nga bad u hynmen jong nga ngi la ïasoh bad ka .
Ka dei ka ramp model shwa ba kan rai ban pyrshang ia la ka jong ka kabu ha ka jingiakop Miss India Worldwide .
Im dang ap kum phi ap bad kum ki nongkyrshan ki ap .
Tang ma u uba lah ban wanrah ia ka jingpynurlong ia ka projek ha khmat kum kane ka jingpyrshah kaba jur bad kaba la saphriang .
Ngan sah ha iing lashai .
U PM Modi u la ong ba ka jingiap na ka jingpang coronavirus ha India ka duna shibun ban ia nujor bad kiba bun ki ri kiba heh .
Ki ain rep ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , pynskhem u Amit Shah .
Ka jingialeh hapoh ka CBI : Ka CVC kan pyndep ia ka jingtohkit pyrshah ia u heh ka CBI u Alok Verma hadien ar taiew
U la shu iamir jingmut tang bad u Symbud Sekretari Rangbah jong u uba donbor u Brajesh Mishra .
Ki khunswet kin ioh ia ka jingbam shiteng sngi khlem jingsiew bad ki khynnah kiba duk kin ioh ia ki kot bad ki kot thoh jingthoh .
Shuh shuh yn pynbiang shuh shuh ia ka pisa kyrpang na ka bynta ki Panchayat , Municipality bad ki Corporation .
Ki la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah ban aiti ia kane ka kam sha ka CBI .
Share ia ka jaka ba khatduh lada lah .
Saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha katei ka jingiakynad .
Ki peit cabe , ki don online bad ki pyrkhat ba ki tip lut . . .
Haba kren ha kane ka sngi u Secretary ka tnad Parliament Affairs u Shri S . N . U Tripathi u la pyntip ba ki don palat 4000 tylli ki aplikeshon kiba la dep ban iaid ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla bad ki iing dorbar jong ki jylla halor ki sobjek bapher bapher .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka thuk thuk ba la tuh na ka kti jong u .
Nalor kane u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u lah ban leit jngoh ia katei ka thain ha ka 18 tarik u Jymmang .
Balei ngim dei ban ieng lain na ka bynta ka jingpeit bniah ha ka kad liengsuin ?
Ka Make in India ka paw ha baroh ki phlim kiba ngi iohi mynta kawei hadien kawei pat .
" " " Ka rukom shna kot kam long kaba sniew satia hynrei la pyndonkam bakla ia ka . " " "
Katba ka rupa ruh ka la kiew dor da Rs .
" Ka la long kaba sniew katto katne snem hangta ." " "
Ka jingai jingiarap ia ki jingpyndonkam ia ka bor sngi ka la pyni ba ka long ka lad kaba kongsan ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba khuid .
Ka Diwali ka dei ka por kaba biang bha na ka bynta jong ka .
Hato ki kmie ki kpa kin phah noh ia la ki khun ban wad ia ka jingjop lyngba ka jingpule kaba kham shalor ?
Ka jingpynslem ban pynrung ia u khynnah ha ka hospital ka la pynlong ia u ban iap .
Hadien kane la aiti noh sha ka NIA ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Nga tharai ba ka snem 1984 ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba khlem donkam kaba la wanrah ia ka jingsngewsih kaba khraw , la thoh u president ka Congress ha ka Facebook .
U slap u la khanglad ia kano kano ka jingialehkai ha ka sngi kaba lai jong ka Test kaba ar hapdeng ka England bad ka West Indies ha Manchester ha ka sngi Saitjain .
Phi tip ba don mano mano hangta hynrei mano pat ?
Hynrei u la pass ia ka test hadien .
Kumjuh ruh ki nong Portugal , kim ju pyntrei ia ki nongshong shnong ha ka kam shipai jong ki bad ki kham sngewtynnad ban im marwei , da kaba bud ia ki jingsngewtynnat jong ki ha ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Ngan jubab ia kaei kaba nga tip .
Ka jingmut ba kongsan ka long ban pyndonkam ia ki riew paidbah kum ki jingda briew , bad ban pynbor ia ki bor pahara jong ki jylla ban leh palat bad ban pyniakhlad ia ki nongshong shnong .
Hynrei ka Merkel ka don kiwei pat ki jingmut .
Ka jingkyrpad ka la long da ka kmie jong u Anjus ban pyndap ia ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia ka Ilyasi .
Ka jaka buh jingthoh ka pynshai ia ka histori jong ki jingdro dur jong ka Tamil Nadu .
Kata ka dei ka khubor jong nga , wat klet ia kata .
U Modi un leit sha Pune ha katei ka juh ka sngi ban plie ia ka projek Metro ha Pune .
Ka por jong ka la buh ha ka san snem .
Hapdeng u snem 1980 haduh 2004 kat kum ka Humar Growth Index ka Canada ka la shah jied 10 sien kum ka Jaidbynriew kaba bha tam ban im ha ka pyrthei da ka United nations .
Kumjuh ruh ka NSE kaba kham heh ka la hiar 73 . 70 tylli ki point , lane 0 . 61 na ka shispah, ban pyndep ha ka 11,962 ngut. 10 .
Kem 2 ngut ki lehnoh JeM ka UP ATS
U la pynpaw pyrthei , thikna .
Ka Amrita ka la leh ia ka jingpule jong ka ha Patha Bhavan Kolkata .
Napdeng ki jingtrei ba kordor ba la bat da ka jaka buh jingthoh thymmai jong ka Germany , ka jaka buh jingthoh kaba heh bha ha Berlin , ki don 75,000 tylli ki tiar tynrai jong ka ri Africa .
Kynmaw ba ka Google ka lah ban ai jingtip ia phi hynrei kam lah ban bujli ia u Guru jong phi , uba ai jingshai ia phi .
Katto katne ngut ki briew ki la hap bad mynsaw .
U nongialam ka liangpyrshah ha municipal council bad u dkhot ka BJP u Padmanabha Reddy u la thoh sha u Mayor halor kane ka mat :
" " " Ki nongrep ki dawa ia kaba dei , ka sorkar ka dei ban sngap ia ki ."
Ka dang long ka nongjop kaba rit tam ha ka histori jong ka American Idol .
Nga ju sngew ba ka jingailad ia ka mint kam dei ban long ka jingeh , u la ong .
Katkum ki kyndon pyniaid ia ka roi ka par 1991 jong ka MCGM , lada don ka jingbuh jaka ha ka jaka ka long kaba donkam ban aiti noh ia ka jaka , namar ka surok ka buh biang ia ka jaka sha ka MCGM .
Sngewbha iakynduh ia ki pulit jong ka Dhubri .
Ym dei ban plie ia ki skul .
U Waters u la thoh sha ka EMI bad ka Columbia ban pynbna ia ka jingthmu jong u ban mih noh na ka kynhun bad kyrpad ia ki ban pyllait ia u na ki jingkitkhlieh jong u katkum ka jingiateh .
Katba u K Manjunatha u la shah thung kum u president jong ka Kodagu District Congress Committee .
Ka iingbishar kam lah wat ban bishar bniah la ka jingmut ba la shim da u nongbishar ka long kaba don jingmut ne em , ka kyntien kaba khlem dur kaba la ju iakren da ki nongbishar la bun spah snem .
La pynngat ha ki kyndon pyniap briew pyrshah ia baroh 14 ngut ki nongshah kynnoh .
’ 5 Wat la kane ka ‘ jingshah beh na ka jingkmen ba kynja mynsiem baroh ’ ka hap ban shah na ka bynta mynta , hynrei ka Mirra kam shym la sngew ba ka la shah pynmong .
Un hap ban pynbha ia la ki lynti ne ban mih noh na ka kam .
Nga sngewtynnad ia kata ha ka kriket Test hi .
Nga la iakren bad katto katne ngut ki stad saian bad ki nongrep bad nga la ithuh ia ki buit thymmai kiba iadei bad ka rep ka riang .
Kane ka phone ka don ia ka processor kaba don ha ka Snapdragon 660 ryngkat bad ka Adreno 512 GPU .
Bad ka jingjia hadien ka World Cup ka long kaba thikna bha , u la bynrap .
Ka jingbuh ksiar ha ka taiew ba ai jingtip ka la kiew da USD 707 million sha ka USD 33 . 52 klur tyngka , la pyni da ki jingtip .
Kat kum ka jingong u Dgha Nikya , ki Licchavi ki dei na ka jait Vasiha gotra .
Tang 44 tylli ki EVM la hap ban bujli .
U myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Santosh Kumar Gangwar u kyrmen ba u Patel un trei bha kum u Lat ka RBI .
Hadien kata , ka longiing ka la leit sha ki pulit .
Ban long Arts Graduate ki sobjek Arts kin wan ban pule ha BPP .
U la jop biang ia u Nasrullah Khan Khattak uba dei u Myntri Rangbah ka NWFP ha katei ka por bad u president jong ka PPP ha katei ka por .
U Heuga u la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1964 ha Innsbruck .
Kumta bun ruh ki thied ia ki tiar kiba kordor ha kane ka sngi .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u Rajesh Sharma jong ka UDC .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha u Blei Shiva jong ki Hindu .
Nalor ka jingmynsaw kaba mardor hynriew ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki ha ka shi miet .
La kynnoh ruh ia u ha ka jingshah thombor .
" " " Ngi dei ban pynjur ia ka jingbei tyngka ha kaba pynbha ia ka jingbuh , jingpynkhreh bad jingpynneh pynsah khnang ban bat ia ka jingbam ba tei met jong ki mar bam , ban ia kaba bei tyngka ha ki jingbam ba la pynkhreh bha . "
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong ruh ba ïa kane ka jingeh yn sa pynbeit bha .
Na kane ka daw ka jingtei ia ki iing ka long kaba heh bha .
Im sngewkmen shibun ban jop ia kata ka jingialehkai .
Kine ki dawai ki ju don ha kiba bun ki jaka buh dawai .
hynrei ngi la shim ia ki sienjam ha ka khyndew bad ngi la kheit ia ka jingjop .
Ka jinglong ka suinbneng ka la kylla ha jan baroh ki jylla jong ka ri .
Khyndiat bnai mynshwa la pynlong ia ka jingshon dur kaba thymmai bad mynta ka phlim ka la iaid shaphrang sha ka jingpynmih sur .
Bad da kito kiba tan jem ia ki mynsiem jong kiba la kyrkhu , .
Ngi wanrah shibun ka jingkmen bad jingkyrmen ha ka jingim jong ki briew .
U la ong ba ia ka rai ha kane ka bynta la shim ha ka jingialang jong ki seng bapher bapher ha ka imlang sahlang , ki seng niam bad ki seng sain pyrthei .
U iai pyrkhat kumno ban leh ia kaei kaei kaba thymmai .
Mynta ka don 21 tylli ki liengsuin A 320 .
Ka jubab ha ka dur jong ka jingkylli . . . Hato ngan ioh ia ka jingmih jong ka test ?
La pyndonkam ia ka ban pynmih ia ka mezcal .
Ka PDF file kaba don ia ka kyrteng jong ki kyrtong kan paw ha ka screen .
Ia ki mot jong u la shna ha kylleng ka jylla Maharashtra .
Ki dang shu pyndep ban ring ia ki jingrwai shabar ri .
Um lah ban shah sngap jar ia ki jingkren bitar ba la kren da kita ki nongshun jong u .
Hooid Ngi la ai ha u Moses hynniew tylli ki dak kiba paw . Kumta kylli ia ki Khun Israel . Ynda u la poi ha ki , u Pharaoh u la ong ha u , “Ko Moses , shisha nga tharai ba phi la shah pynngop .”
U la kyrpad ba dei ban khanglad ia ka jingbishar da ki lad pathai khubor .
Ka Samiti ka la plie 50 tylli ki camp , bad ka la bteng ia ka jingsam jingiarap , jaka sah ia ki nongphetwir , ka jingsumar bad jinghikai ia ki khynnah phetwir da ka jingkyrshan pisa nabar ri .
Wat la kaei kaei kaba jia ha ka pyrthei sawdong jong ki , ki briew jong U Jehobah ki la bud ia ka jingstad kaba kham halor jong ka Ktien U Blei .
Hynrei ki jingmyntoi ki long kiba kordor . Ki Proberb 20 : 5 .
" " " Ka pyrthei ba la pyni dur ka long kaba pher bha na ka phlim bad ka telebishon ."
Pak , ki Taliban ki dang don lang : Krishna .
U SHRI CHETAN KUMAR CHEETA , COMMANDANT , 45 BN , CRPF .
Ha ka jingshisha um shym la donkam ban ialeh ia kano kano ka thma na ka bynta ka jingjop jong ka Kantipur .
Ha ka 4 tarik u Nailar 1932 la kem ia ka kynhun ba thymmai jong ki nongialam ka Congress kiba kynthup ia u Gandhiji bad u Vallabhbhai Patel u President ka Congress . 4
ka jingpeit kum ki graph ba shisha jong ka imlang sahlang . Ki don katto katne ka jingeh ha ki .
Ia kynduh u Akshay Kumar ia u CM ka UP u Yogi Adityanath
Ka la sam bun tylli ki video bad ki dur ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram bad ka la buh wat ïa ka clip bad ka dur ha ka post jong ka ruh .
Ka Tata Motors ka la khreh ban pynmih ia ka Harrier SUV ha iew ha India ha kaba sdang jong u snem 2019 .
La ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha baroh ki nongpang .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 la pynlong ha ki hynriew bynta ha ka 11 , 18 , 23 , 29 tarik u Risaw bad ha ka 6 , 12 bad 19 tarik Naitung .
Hynrei ngam lah ban die shuh ia ki .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban pynkhlain ia ka seng .
Shuh shuh kane ka aktor ka long kaba pawnam bha ha ki social media ha kine ki sngi bad ka sam ïa ki dur ba itynnad jong ka ha ka Instagram .
Ngam shym la thaw ia kano kano ka kyndon kumta namar kata kam dei ka kam jong nga .
" " " Mynta ka sngi , nga la iohi ia ka jingiakren ha ka TV jong u nongtied bol ba pawnam u Shoaib Akhtar ."
Ki dkhot jong kiwei pat ki jaitbynriew kynthup ia ki Hindu bad ki Sikh ki la ia khublei ia ki paralok Muslim jong ki bad ki la iasoh bad ki jingrakhe .
Hato ngi dei ban kren beit ?
La ialeh pyrshah ba ha kaba iadei bad ka jingiateh baroh ki jingthoh ba mynshuwa sla No . 3 na ki 12 la khein ba ki dei ki bynta jong ka jingiateh .
U President ka BJP u Amit Shah u la kynnoh ba u heh ka NCP u Sharad Pawar u la pynsaphriang ïa ki khubor lamler .
Ngi dang wad ia ki lad ki lynti , u la ong .
U la ong ba donkam ban pynleit jingmut kyrpang ha Lucknow , Varanasi , Meerut bad Mathura .
Kumta kane ka la long kaei kaei kaba la pynlyngngoh ia nga bad kaba la pynmih ia ki jingsngewkhia .
Ka don ka jaka pyni ia ka BMW ne ka jaka ai jingshakri ha Tripura .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba uwei u shipai u la mynsaw .
Naduh u snem 2019 , ki samla pule ha ka kam sumar ialehkai kin leit sha ka skul bah Roxbury .
Kham mynshwa ki kynthei India kim shah ban leit jingleit khlem u Mehram .
Nalor u Sector Commander ha kane ka jingïalang la ïadon lang ruh ki staff ophisar jong ka tnad treikam bad ki Civil Affairs Adviser jong ka tnad treikam .
Ki shakri U Jehobah ki don kaei ka rukom kaba iadei bad ka jingsynshar briew ?
U Apurvi u la jop ia ka ksiar ha ka jingialehkai shooting world cup
U khlur ba pawnam jong ka Hollywood u Leonardo DiCaprio u la ïasoh bad ka thup jong ki aktor ha kaba pynpaw ïa ka sur bad jingsngewkhia halor ka jingjaboh jong ka nongbah Delhi .
" La kylli hato u Dalai Lama uba hadien u lah ban long ka kynthei , u la ong , Kata ruh ka lah ban jia ." " "
Ki heh jong baroh ki tnad ki la don lang ha kane ka jingialang .
La bthah ia ki kyrtong ban pynshisha ia ki jingtip ba bniah kum u nombar roll , ka kyrteng , u code jong ka sobjek , u nombar pynrung kyrteng bad ka tarik eksamin ba la kdew ha ki kot jubab ryngkat bad ka kot OMR .
Ka jingrkhie bein ka la bud sa ka jingshad kti kaba kham bun .
Kumta ka ‘ jingpule model ’ bad ka jingpule da ki khynnah skul ka la ïaid haduh ba kan da sawa ka jingsawa jong ka sngi , bad baroh ngi la leit phai noh sha la ïing .
Da ka hukum jong ka iingbishar u secretary barim ka tnad pule puthi u Nazrul Islam Khan u la shimti ia ka kam chairman jong ka ILFSL .
U samla pule um dei ban don ia ka ram pule kaba dang sahteng na kano kano ka jaka pule .
Ka long tang ban pynlong jingmut .
Ïakynduh ïa u myntri rangbah ka jylla u Dr . U Jitendra Singh ha Nongbah Delhi .
Ki jaka treikam kiba iadei bad ka kam khadi bad shnong bad ki nongseng kam rit kam ria jong ka ri bad ka jylla kin iashim bynta ha kane ka Khadi Utsav .
" Haba kylli halor ka jingthaw sorkar ha ka jingiatreilang bad ka Shiv Sena , u Pawar u la ong " " Ngim shym la kren ban thaw sorkar badno badno ruh ."
Ka Sarah Sanders, secretary jong ka tnad pathai khubor jong ka White House, ka la ong ha ka taiew ba ladep ba u Trump u la kren shai ba ym don kawei ruh na ki jingkynnoh kaba shisha .
Ka jinglong jong ki karkhana umphniang ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jong ka sorkar .
" " " U Ismail u lehnoh Pakistan jong ka Lashkar ryngkat bad arngut kiwei pat ki lehnoh Pakistan bad uwei u lehnoh Lashkar na Kashmiri trai shnong ki la pynlong ia ka jingthombor " " la ong u Khan .
Kumta , peit , ngam don shuh ha ka hotel mynta .
" " " Ia kane ka pisa dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ha ka ri namar ka jinglong jingman jong ki nongrep ha ki katto katne ki jylla ka long kaba sniew bha ."
Ngi la iohi ia u ba u leh ia ka kam .
Baroh ki jingkylli halor u CM yn sa jubab hadien ka elekshon , ong u Yadav .
La pynkylla ia ka Saracen khnang ban pyniadei bad ki jingdonkam jong ka SOT .
U Shah u la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah jong ka Gujarat kiba la ailad biang ia ka BJP ban shakri ia ki .
Ka Nikita , ka Shantanu bad ka Disha ki la iatreilang ban shna ia ka kot tiar .
Ki krem ​​Batu ki dei ki jaka sah jong ki tempi bad ki jaka mane Blei ba pawnam jong ki Hindu ba la pynkyntang sha u kynrad Murugan .
Kane ka la long , ha ka jingïalang baroh kawei , kaba myntoi ïa ki nongshong shnong ha Natal .
Ha ka jingiakhun pyrshah ia ka England ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban bol nyngkong .
Nga la tip ia ka , ka long kaba sngewtynnad bha .
" " "Ngi dang tohkit hato u heh pulit u dei uba donkti ha ka jingiap jong ka Ayubi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Inam Ghani , u nongaiktien jong ki pulit ka Punjab u la iathuh ha ka DW .
Nga hap ban kyrshan ia ka sap jong nga .
Ka kynhun jong ki kam runar jong ka CTTC ha ka 15 tarik u Lber mynta u snem ka la kem ia lai ngut ki samla pule jong ki lai tylli ki skulbah shimet ha Dhaka namar ka jingdonkti jong ki ha ki kam pyni dur ia ki khynnah .
La pynthikna ba 6 ngut ki shipai India ki la shah pyniap haduh mynta , la kam ka ISPR .
U Narendra Modi u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India .
La tei ia ka ha ka rukom Gothic .
Ngim don ha ka jingiakhun ban long myntri rangbahduh .
Ka India ka trei da ka jingthmu jong ka ‘ Kawei ka Pyrthei , Kawei ka Sngi , Kawei ka Grid ’ .
" Ki pulit rel ki la leh aiu ? " " "
Ka phlim Bollywood ka la dep ban palat ia ka 500 klur tyngka ha ka ri .
La iathuh ba u Lat u la khot ia u ban thaw ia ka Sorkar .
Ka nongak phlim jong ka TV ka Shikha Singh Shah ka la pyni ia ka jingphuh jong u khunlung.
Ka Guatemala ka dei ban pynkynriah noh ïa ka tnad treikam jong ka ha Israel sha Jerusalem , ong u President Jimmy Morales ha ka sngi U Blei , hadien ka jingïalam kaba la pynkulmar jingmut jong u President jong ka US Donald Trump halor kane ka nongbah bakhuid .
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan pule ba nyngkong .
Pyniasoh ia ki square jong ka grid katkum ki khnam kiba don ha ki .
Baroh arngut ki la mynjur da ka jingkmen .
Ki heh jong ka IT ki la leit ban khynra ia ka iing jong u nongpynmih phlim u Dil Raju .
Ki kam kiba lait ha baroh ki tnad sorkar ruh yn pyndap .
U President u Ram Nath Kovind ha ka jingkren jong u ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Republic Day kaba 70 , u la ong ba ka elekshon 2019 ka dei ka por kaba kongsan bha ia ka ri .
Ka Mahagathbandhan ka lah ban kut tang kumba 42 percent ki vote katba ka NDA kan hap ban sahdien da kumba 38 percent ki vote .
Ngi lah ban sdang da ka jingim jong phi ?
Ki bor pyniaid jong ka skul bad kumjuh ruh ki khynnah skul ki la lum da ka mon sngewbha ia ka pisa kaba T. 50 hajar ban iarap ban pynbha pat ia kiba lait im .
Ka jingpynhiar kam kaba heh ha ka Opel kan mut ka jingpynhiar kam kaba heh ha ki kompeni kiba pynbiang ia ki tiar .
Kumno ka jingsma jong ka soklet ?
U CM u la pyntip ruh sha ki nongthaw ain ba shen un sa khot ia ka jingialang jong baroh ki myntri halor ki mat bapher bapher kiba la pynpaw ha ka jingialang , la bynrap biang u Alam .
Ban pynlong ia ki kam wad bniah bad pynroi kiba iadei bad ka jingjaboh ka lyer , ka um bad ka khyndew , ka jingiada , jingpyniaid bad jingpynduna ia ka .
" " " Hynrei U Allah U la leh isynei ia ngi , bad U la pyllait im ia ngi na ka jingshah pynshitom jong ka ding . "
Hadien kata ki samla pule ki la ai ia ka prokram kolshor halor ka phang jong ka jingieit ri .
Balei phi shong ha ka jaka jong nga ?
Kane ka dei ka sorkar jong ki jingthok , u la ong .
Ha ki jingshemphang jong ka Junaghar ka don ka jaka buh jingthoh barim kaba don ia kiei kiei kiba rim .
Kawei pat ka sniehdoh ha ka cap jong u Kohli !
Ki nongpeitkai ki la buh jingkyrmen kaba khraw ia ka Saaho namar ba ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u aktor hadien ka drama jong ka por , ka Baahubali .
Ka bynta ba shabar jong ka bus ka don ki dur jong ka map sain pyrthei jong ka ri India , ki mrad jong ka ri bad ka met jong u briew .
Sngewbha shim ia nga kum u synran jong phi .
" " " Hadien ka jingiap jong u Muhammad la pynlong ka jingialang ha Saqifah " " " .
Halor ka jingiadei bad ka Pakistan lada ka NDA ka wan ha ka bor , u heh ka BJP u la ong ba kan don ka jingwad ia ka jingiadei paralok ryngkat bad ka jingkhmih lynti ia ka jingai kylliang .
Kumta phi lah ban mutdur ia ka jingpynbor bad ki drama ego kiba lah ban pynsniew ia kaei kaba ngi la pyrshang ban leh .
" " " Ym don jingsngewpher jaitbynriew ha ka ISRO ."
U kpa jong nga u la lah ban ai jingbam ne jinghikai ia nga .
Ha ki saw bynta la don ki nongap jingkhang , shaphang mihngi , shaphang sepngi , shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Ki pulit kin kylli jingkylli ia u briew uba la tip kum u nongshah kynnoh
Nga la pyrkhat ba ka long kaba dei .
Pynlong ka jingialehkai shipai lang kaba heh jong ka US bad ka Philippines .
Kiba tip ia ka kyrteng jong phi kin shaniah ha phi . KA JINGSALM 9 : 10 . 1, 2.
Kumta , ki jingbatai ia ka jingpynstet ha ka rukom treikam jong u Eulerian ki iapher na kata ha ka rukom treikam jong u Lagrangian .
U CEO ka Mindtree u Rostow Ravanan u la lah ban iehnoh ia ka kam
Ka phlim kaba la mih hapdeng ka jingkhmih lynti kaba khraw ka la shah pan ha ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Kumjuh ruh u Rahane um dei u bynta jong ka kynhun jong ka World Cup , kumta un ym don kano kano ka jingïateh kular ha ka pyrthei ha kata ka por .
La sam bun ki kot lyngkdop kiba pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba suk na ka bynta ki nong India kiba ialeh pyrshah ia ki Allies kiba la aiti noh , bad kiba maham ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingiatreilang bad ki nongshun .
Kum kane ka jingkmen ka nang jur haba ngi ailad ïa ka jingshisha jong ka Baibl ban ïalam ïa ka jingim jong ngi .
