Ka UIDAI ka la pynthikna ba kam shym la don kano kano ka jingpynkheiñ ïa ki data Aadhaar .
Ngi lah ban iohi ia u Sajid Khan , u Hrithik Roshan , ka Sussanne Khan bad u Karan Johar ha ka dur .
Kito kiba phetwir ki la ïathuh ïa nga ba ka jingkhluit kaba jur ka la hiar ha ka thaiñ jong ka sor Hambantota bad ka la pynduhjait ïa ki jingim bad ki jingdon jingem .
U Shah Rukh Khan u la mih nyngkong eh ha ka jingrwai jong u ha ka concert ‘ I For India ’ da ka jingrwai ba la theed da ka lockdown ‘ Sab Thik Ho Jaega . ' .
Ka rukom treikam ne ki jingpynbeit ba la leh na ka bynta ban ai jingiarap pisa ha ka jingbun kaba rit .
" Katba lai tylli ki mukotduma kim pat lah ban pynbeit , 33 ngut ki briew la shah kem halor ki 13 tylli ki mukotduma kiba dang sah . " " "
Ka jingkiew ka um Yamuna ka buh jingma ia ka Taj Mahal
Ban pyni nuksa : Pyrkhat ba phi la shah sumar bad ki stit ki pynskhem ia ka jingmynsaw .
Ki seng pyrshah ki kynthoh ia ka centre halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , kim kren eiei ha ka na ka bynta u briew uba rit paid .
Ka pyrthei jong ki shispah hajar snem mynshuwa la iaid da ym duna ia ka hynriew jait briew bapher bapher .
Kaei kaba nga la ong mynshuwa ka long kum u nong India uba khuslai .
u briew uba shong bike bad ki syiar ba la teh ha ka tyrpeng .
U Sana Satish Babu u dei ruh u nongsakhi ha ka mukotduma jong ka Enforcement Directorate pyrshah ia u Qureshi .
Ki Chief Secretary bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka Gujarat bad ka Daman , u Diu bad u Dadranagar Haveli ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang jong ka NCMC lyngba ka Video Conference .
Kane ka dei ka kaiphod kaba bakla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh un mihkhmat ia ka ri India ha kine ki jingialang .
U la kdew ruh ban khanglad ïa ka jingleit jingwan jong ki bor sorkar tang ïa ki kam kiba kongsan ryngkat bad ka jingshim ïa ki lad ki lynti ban pynduna ïa ka bor ding .
Namar ba u nongshah kynnoh ba phra ha kane ka mukotduma u dei u khynnah rit , la bishar ia u ha ka iingbishar jong ki khynnah rit .
Hadien ka jingiap jong u kpa jong ka ka Fey ka la seng ia ka fund scholarship ha ka kyrteng jong u ha ka jaka pule jong u , ka Temple University , ban kyrshan ia ki riewshlur kiba pule ia ka kam thoh khubor .
Haba shah kynnoh leh beijot , u nongmihkhmat jong ka Saudi u la ioh phet noh sha Saudi Arabia .
U dang shah sumar ha ka ward jong ki shynrang kiba duk ha ka mala kaba lai jong ka iing dawai thymmai .
U President jong ka Uttarakhand Pradesh Congress Committee u Kishore Upadhyaya u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Brahmadutt .
Ha kane ka phlim la ak da u Vikram bad ka Abitha kum ki bynta ba kongsan .
