9 , 086 klur , bud sa ka Allahabad Bank Rs .
Uwei u dkhot un shongthait na Himachal Pradesh , Haryana , Assam , Meghalaya , Manipur .
Ka la leit pule ha ka skul kynmaw jong ka Gokhale ha Kolkata .
Ki jingkhein jingdiah jong ki briew ki long katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
" Uwei u riewstad u kdew : " " Ki dak kti , ka sur kren bad wat ki jingpynpaw khmat ruh ki long ki rukom thok ba la khein . ha lyndet jong ka dur khmat jong ka jinglong bashisha ka buhrieh ka jingmut kaba la pynkylla bad ka mynsiem jong ka jingbym iahap jingmut . " " "
Kum kine ki phlim ki shim por ban san .
Lait na u Jayaram yn iohi ruh ia ki khlur jong ka Mollywood u Lal bad ka Aishwarya Lekshmi ha kane ka phlim .
Ka jingjia aksiden ka la pynjulor ia ka kali ha India .
Ka match ka la khih kum ka pendulum .
Ki bynta jong ka jabieng kiba iadei bad ka jingieit kaba jur ki dang long kiba treikam , hadien 25 snem .
Ngin sa wad ban shim ia ka jingkitkhlieh , bad ban bud ia ki jingbthah jong u president jong ka ri bad ka bor parliament jong ngi .
Ka jingpynhiar ia ka jingshim bording ka kham duna ka jingthikna ha ka U . S . , ha kaba ka sorkar Trump ka la wad ban pynlait ia ki kyndon ba la buh da ka sorkar Obama .
Nalor kane ki la don ruh ki jingkynnoh kiba ïadei bad ki kor thep vote electronic .
Ha ka jingshai jong ka jingïakynad hapdeng ka Iran bad ka US , ka tnad kam bar ri jong ka India ka la ai jingmut ïa ki nongshong shnong jong ka ba kim dei ban leit sha Iraq .
Haduh u bnai December , ka Akhila ka la iapoikha bad ka Shafeen bad ka dorkhas jong u Ashokan ka la wan sha ka jingbishar ha u Jymmang 2017 .
Hato phi shim ba ki nong Kashmir kin knia ialade ha ka jaka jong u khun langbrot ? .
Q : Balei ki leh kumta ?
Kane ka phlim ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Chiyaan Vikram .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka , hynrei ia ka jinglehkmen la pynlong da kaba suk khlem kano kano ka jingpynthut .
Ka jingsngewtynnat jong ka ban peit ia kiei kiei baroh .
Uwei u jawan jong ka CRPF u la mynsaw ha katei ka jingbthei , u la bynrap .
La lap ia 11 ngut na kitei ki rangbah ha ka tduh jong kawei ka trok .
U la don 81 snem ka rta ha ka por ba u iap .
ka sorkar ka la ithuh ia ka jingshakri jong u bad la ai ia u da ka takma .
Ka jinglong ba jylliew jong kine ki network ka nang kiew ruh ha ki bynta ba shakhmat jong ka jabieng .
Ha ki snem 1950 u nongïalam jong ka North Korea u Kim Il Sung u la pyrshang ban pynskhem ïa ka jingsynshar donbor jong ka party jong u da kaba pyndonkam da ki lad jong u Stalin .
Bunsien kiwei pat ki jingpyndonkam kiba lah ban long ha ka lawei jong ka jingwad bniah ym lah ban antad lypa , hynrei ka long kaba thikna ba ka jingwad bniah kam ju jah rngai .
U Kejriwal bad u Banerjee ki long napdeng jong ki .
" " " Ki khot Urim bad Thummim ."
NEW DELHI : Da kaba ka nongbah ka la ïoh ïa ka jinghap slap kaba nyngkong eh ha kane ka por tlang , ki nong Delhi ki la kyndit na ki surok kiba la dap um , ki dieng kiba la hap bad ka jingduh bording ha ki jaka bapher bapher ha ka sngi U Blei .
Ngi hap ban ithuh ia ka .
Ngi la iaid shaphrang da kane ka jingangnud ba uwei pa uwei u baduk u dei ban don la ka jong ka iing bad u dei ban ioh ia ka ha u snem 2022 .
Katto katne ki jingpynwandur , pynban , la shim ram na u Nongmihkhmat .
Hynrei nang jur , bun ki stad saian kim ngeit shuh ia kata .
Nyngkong eh nga ai khublei ia ka Entreprise Greece kaba la pynlong lang ia ngi mynta ka step .
Lah ban pynkhuid ia ka da kaba pule ia ki kyrteng U Blei .
Mynta ngi don ka kynhun ba phylla jong ki ri bapher bapher kiba trei kum ki nongpeit na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ki Sur Pyrthei .
Pynban , ka jingpang sniehdoh hapdeng ki shyieng ha ka jingbym don ki met asbestos ka kham lah ban long ba kam dei ka jingpang asbestos .
Ka kynhun jong ka ri India ka kynthup ïa u Shri Chaitanya Prasad , Additional Director General , Directorate of Film Festival bad ka Ms .
Wat shukor ia la u para marjan lymne wat lute ia u : ka bainong jong u nongbylla kam dei ban sah bad phi baroh shi miet haduh ka sngi .
Ha kane ka phlim ka aktress na South India ka Keerthy Suresh kan leh ia ka bynta kum ka tnga jong u Ajay ha kane ka phlim .
Ki la shah ring video ruh .
Ka shong ha ka por jong u .
" Ha ka phlim director jong u Aditya Chopra " " Befikre " " , yn iohi ia u Ranveer ba u ieit ia u Vaani Kapoor . "
" Hynrei ki nongialam liangpyrshah kum u Farooq Abdullah , Mamata Banerjee , Ghulam Nabi Azad bad kiwei kiwei ki la ai jingmut ba ngan iakhun ia ka elekshon ." " "
" " " Khublei ia ki briew jong ka Chennai halor ka jingpynrung ia ka nongbah ha ka UNESCO Creative Cities Network na ka bynta ka jingrwai ba riewspah jong ka . "
Ka jingthmu jong kane ka Workshop ka long ban pynsngewthuh ia ki nongthoh khubor halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynneh pynsah ia ki mrad ki mreng .
Ra . Kine ki long ki dkhot jong ka Jingthoh Bakhuid bad ka Jingpule kaba shai .
U Devanand Shinde uba dei u vice chancellor jong ka Shivaji University ha Kolhapur un bat kum u acting VC jong ka Mumbai University , ong ka khubor jong ka The Indian Express .
Pynbud ia ki jingbthah ban pynrung kyrteng online .
Kham bunsien ka jingbun jong ka kam ju palat ia ka shi tyngka .
Ki jingshakri bank bapher bapher ki dang shah pynbiang ha kine ki sngi hapoh ka tnad bank .
Ngi la rung jylliew bha ia ka synshar paidbah .
Ka VJTI ka dei ruh ka jaka pule pdeng jong ka Jylla Maharashtra .
Hynrei kane ka donkam ia ki polisi sorkar kiba kyrshan .
Hyderabadi Biryani , Executive Andhra Biryani , Chicken Tikka Biryani , Syiar Guntur , Executive Chicken Meal bad Chicken Tikka .
Kane kan kynthup , ki ram iing , ki ram shimet , ki ram pule puthi , ki kali bad kino kino ki ram kiba don ka por ba la buh .
Ka jingshah jied jong u Hogan ha ka kam bapher bapher ka la pynlong ia u ban ioh katto katne ki bynta ha ka telebishon bad ha ki phlim .
U Hitler u shun ia ki namar kata . Kawei ka kot skul ka ong : Ki Nongsakhi U Jehobah . . . la bud ia ka jinghikai jong ka Baibl ban ym rah tiar ialeh ha kano kano ka kam .
Balei Phi Lah Ban Long Ki Paralok Ki Blei
La kem ia u Avinash , u Jitendra bad u Pankaj bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u Gangadhara sha ESI Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah iap .
PM ban iakynduh ia ki nongialam jong ka karkhana ban iakren ban pynim biang ia ka jingroi
Ki samla pule bad ki kmie ki kpa ha ka nongbah kim sngewtynnad ia ka jingbun ki shuti Diwali namar kim lah ban thmu ia kino kino ki jingleit jingwan jong ka iing ka sem .
U Bah Naqvi u la ong ba ka Ministry jong u ka la rai ban pynlong kumba 100 tylli ki ‘Hunar Haat’ ha kine ki san snem ban wan ha kylleng ka ri .
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka US kan buh ia ki shipai ha Saudi Arabia hadien ka jinghiar thma ka umphniang ka Aramco
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pynpaw ba une u nongshah kynnoh u la wanrah ïa ki marbam na uwei u bar jylla ha Uttam Nagar ha Delhi ban pynpoi hapdeng ki nongdih drok ha Rohtak ha ka dor kaba heh , ong ki pulit .
Na ka bynta kawei , ka Modi wave ha ka por elekshon Lok Sabha ka la jah , hynrei ka jinglong nongialam kaba khlem treikam ha ka jylla ka don la ki jong ki jingduna .
Ka kynthei kaba jemnud kaba khlem ju shongthait . Ka sur kaba tip ?
Phi la ju siat ia uno uno u briew mynshuwa ?
Ngan sa ia jngi bad u lashai .
Ka Nivedita ruh ka ong kumjuh .
" " " Uwei u briew uba khraw u la iarap ban pynphai biang ia nga sha U Blei , " " u Marco u la bteng. "
Hajan ka kynroh ha ka liang mihngi jong ka jaka wad bniah ki ieng sa lai tylli ki jingtei marjan marjan .
Ka projek ha Bhopal kan shongdor kumba 6,000 klur tyngka katba ka projek Indore kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba 7,500 klur tyngka .
Ka BJP ka ngeit ba ka jingwan jop jong u PM Modi ha US ha ki elekshon ban wan kan ktah bha ia ka jingmih jong ka elekshon ha baroh ar tylli ki jylla .
Ka jingkoit jingkhiah jong u briew uba fit ka pynjngai ia u na ki jingpang bapher bapher .
Kine ki long ki jingkylli kiba bun ki kmie ki kpa kiba ieit ki kylli ia lade haba u khynnah u pynpaw ia ka jingkwah ban ioh jingpynbaptis .
Ha City 1 Mansa , Bareta bad Sardulgarh cent percent ki tiar ialeh la buh .
Utei u briew u la iehnoh ia ka bike jong u bad u la phet krad na katei ka jaka .
U Rajan u la ong ba ka sorkar ka donkam ban pynlut T. 65000 klur ban iarap ia ki baduk kiba iakynduh jingeh namar ka jingkhang khyrdep jong ka khlam coronavirus .
Ka Google Maps kadei ka jingshakri jong ka web mapping ba la shna da ka Google .
Yn sa thaw ia ka ophis sub registrar kaba thymmai ha Edavanna .
Ngam kwah ban long mraw iano iano ruh .
3 , 500 ngut ki pulit na kiwei pat ki district la phah ban pahara .
Kumno phi lah ban ialeh ia ka thma khlem ka jingpynkhreh ?
Ha baroh ki District ban pyntreikam ia ki kam jong ka Mishon la thaw ia ka District Health Mission bad ka District Health Society ha G . O . Ka Ms . Em . 27 , ka tnad ka koit ka khiah bad ka longïing longsem , tarik 21 . 2 . 06 .
Ka shnong ka don 970 ngut ki nongshong shnong .
U Abhishek Bachchan bad u Uday Chopra ruh yn ïohi ha kane ka phlim ryngkat bad u Aamir Khan .
Teng teng ki nongrep ki hap ban thied ia u symbai na ki kompeni shimet ha ka dor kaba rem bha , u la ong .
Ka jingpynduh um ia ka umphniang ka pynmih ia ki linoleic acid , kiba don ia ka jinglong ban pynkhriat .
U la ong ba ka jingnang jingstad ka pynphriang ia ka jingtip katba ka jingwad bniah ka thaw ia ka jingtip kaba thymmai .
Ka pynpaw ia ka jingburom jong u Moses ia ka jinglong jong u Joshua bad ka iadei bad ka bynta ba kyrpang kaba u Joshua un pyndep ha kaba ialam ia ka pateng kaba thymmai sha ka Ri Jingkular .
ka kamra bam kaba heh kaba don shibun ha ka .
" Ban iada ia kiwei na ka jingpang , ka Hukum U Blei ka ong ha kaba iadei bad u nongpang niangthohlieh : " " U dei ban tap ia ka ryndang bad khot pyrta ' U bymkhuid, u bymkhuid !' ".
Ki nongshna Mirzapur 2 ki panmap na u Surender Mohan Pathak
Ka la sa koit noh kloi .
Ngim ialam ia ki briew kiba ioh ia ki marks kiba bha tam sha Oxford .
Ki jingtip ba dang shen na ki ri kiba la kiew ki pyni ba ka la don ka jinghiar ha baroh ki jingiap na ka jingpang cancer lait noh tang na ka jingpang sniehdoh .
La kynnoh ba u nongniah u la phet noh hadien ba ka bus ka la kem ding .
Ka jingpyntreikam ia kata ka jingtip ka long kawei pat ka sienjam sha ka jingkmen bymjukut ha ka Paradais .
Kine ki jingleh kim lah ban pynkylla .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad ban ring dur ia kane ka phlim .
Katba ngi ïashim bynta ha ka kam ïalap balei ngi dei ban husiar ïa ka jingïakren jong ngi ?
Kaei ka khana kaba shisha ha lyndet jong kane ka jingwad ?
Ki sorkar kim shym la sahdien .
2 tylli ki kynhun kiba don 30 ngut ki Army Jawan kawei kawei bad ki RMO ki don ha Mangan bad Chungthan .
Ka jingkhluit ka long hapdeng 68 bad 44 percent .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki la sdang ban pyrshang mardor hadien ba la pynbna ia ka kyrteng jong u Dikshit kum u heh jong ka party ha Delhi .
Ka jinglah ban test ha ka shisngi ruh ka nang kiew stet .
U la long u dkhot jong ka Council jong u Myntri Rangbahduh ka Ri India halor ka khaii pateng bad ka karkhana .
Bad nga kwah ba ka jingleit jingwan ha ka Metro kan long ka kam kaba donburom ha ka ri jong ngi .
Bad tang kawei ka lad kaba dei ban pynthikna ia kane ka jingkitkhlieh ka long lyngba ka rukom tohkit kaba laitluid bad kaba pdeng , bad ka jingbishar kaba hok bad kaba shai .
Nga sngewthuh ba ka tnad bording ka la pynkhreh ruh ia ka jingthoh kaba bniah shaphang ki rukom treikam ban bud ha kaba pynlong shimet ia ka jingsam marbam .
Kane ka khynnah ka la khot ia u Chand Mia sha iing jong ka ban iakren ia ka jingshongkha jong ki ha ka miet jong ka sngi palei , ong ki pulit bad ki para marjan .
Phi lah ban mynjur ia kata ka jingong .
Medical College Mohali , ba la ai kyrteng kum u Dr . B . R . Ka Ambedkar State Institute of Medical Sciences , kan sdang ha u snem 2021 .
Kine ki long katto katne ki jingkylli kiba la jubab ha ka kot lyngkdop ba kyrpang jong ka Awake !
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia u nongniah trok .
Ki don kiwei pat ki daw bapher bapher ruh , wat la katta ruh .
Hynrei une u rangïalehkai pdeng u la shah kyntait ha u nongap kol jong ka Pune FC u Amrinder Singh uba la wanrah da ka jingïada kaba bha .
Ka la wan biang ryngkat bad ki nongak ba pura jong ka original , kiba kynthup ïa u Satish Shah , u Ratna Pathak Shah , ka Rupali Ganguly , ka Sumeet Raghavan bad u Rajesh Kumar .
Suk uta uba shem ia ka jingstad .
Ka kam jong ngi ka long ban hikai .
Kumta , dih bun ka um .
Hadien ba la ioh jingtip ki briew jong ka tnad Fire bad ki pulit ki la hiar sha katei ka jaka , ki la iathuh .
Ha ka elekshon u la ieng pyrshah ia u Radharavi bad u la rem .
Ki shipai Iraq ki laid shakhmat sha Mosul , ka nongbah kaba heh tam kaba dang don hapoh ka jingsynshar jong ka Islamic State .
Ka Dilip Buildcon ka kit ia ka projek surok kaba T.1, 362 klur ha Uttar Pradesh .
Kaei kaba phi la iohi kyllum na kine ki arngut ?
Ki la don hangta katto katne por .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit 20 ngut ki briew ki la shah sumar na ka daw ka jingmynsaw .
Ka jingialeh jong nga ka long ban pynim ia ka Riti Synshar , ban ieng na ka bynta ki baduk bad ki nongrep .
15ngut ki shipai Afghanistan ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki Taliban
Ka jaka sah jong u Myntri Rangbahduh ka long kaba heh bha .
Nangta ha ka por miet nga phah ia ki khynnah ban bret ia ka shano shano , ka batai .
U la long u mishoneri ba nyngkong eh jong ki Nongsakhi U Jehobah ban wan sha Japan .
Ka jingpynbeit kaba shalor ka pynmih 204 hp bad 395 Nm ka bor .
Ka komiti ba neh jong ka Parliament halor ka tnad kam niam
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Ngam ju ong ba ki nongrep kim dei ban shaniah ha U Blei ne ha ka sorkar , la ong u Gadkari .
Ka BJP ruh ka pynlong ia ki jingiakhih da kajuh ka jingdawa .
Ka shim bnai haduh 27 . 3 sngi ban iaid sawdong ia ka Pyrthei .
Hynrei nga kyrmen ba ha ki por ban wan kin sa leh ia kata .
Ka Centre ka dei ka nongsumar ia ki lyer bad ka jingdon ia ka bor ban ai laisen ka la ailad ia ki kompeni shimet ban ai ia ki jingshakri jong ka sur bad ki jingtip ha ka mobile .
Ka jong u ka la pan parole hadien ba ki la tip ba u pang jur .
Kaei kaba lah ban leh ban weng ia kane ka jingeh ? Ha ka synduk kaba don ryngkat , phin shem katto katne ki jingmut kiba lah ban iarap ia phi .
Ka la mih nyngkong eh ha ka kam ak phlim ha Malarvaadi Arts Club .
Bad wat pynthut ia nga .
Kito kiba kyntait kin mad ia ki jingpynshitom kiba khraw .
Dei ban pynlong myntri rangbah ia u Jagan bad dei ban weng ia ki jingeh jong ki paidbah , la ong u nongialam .
" " " U Shami u bowl bha bad u long uba thok ha ka rukom bowl jong u , u lah ban pynkhih ia ka bol sawdong bad u long uba la tbit bha , tangba u tip bha ia ka jingialehkai . "
Nick Jonas pynbna ia ka comeback jong ka ' Jonas Brothers ' bad hangne ​​kaei kaba ka Priyanka Chopra ka don ban ong halor kane .
Lada ngi iai long kiba koit ba khiah , ka ri jong ngi kan kiew .
U Trump un weng noh ia ka US na ka jingiateh halor ka suinbneng ha Paris ?
Ka jait tiar lane ka profile ba la ithuh , ki jait ba la ithuh ki long :
Kum ka nuksa ka long kaba shisha ba hapoh u Maharaja Ranjit Singh la pyndonkam ia ka Badshahi Masjid kum ka jaka ri masi .
Ka Benita ka la long ka paralok ba iajan bha bad u Rabindranath Tagore , hapoh ka jingiarap jong u ka la pynmih ia ka kot khubor thoh kot kaba nyngkong eh ha Chittagong Hill Tracts .
Kane ka projek kaba dei ka jingthmu ba nyngkong jong ka jingbei tyngka jong ki riew shimet na ka bynta ban pyniaid ia ki rel kit nongleit nongwan lyngba ka Indian Railways network , kan wanrah ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kumba 30, 000 klur tyngka .
" Kum ka jingkynthoh , ki nongialam ka BJP u Swaraj bad ka Uma Bharti " " ki la kular " " ban shah pynmong ia ki khlieh jong ki lada ka Sonia Gandhi kan long myntri rangbahduh ."
Ka jingiapher ka long kaba rit hynrei ka don .
Kanpur : Hadien ba la shah set phatok haduh 15 sngi , u nongïarap ba jan jong u runar ba shah pyniap u Vikas Dubey u Jai Bajpai bad uwei na ki paralok jong u la kem ha ka step jong ka sngi Nyngkong , ong ki pulit .
Katkum ki Proberb 1 : 4 , kiei kiei kiba ngi don kiba U Jehobah u khmih lynti ba ngin pyndonkam haba ngi ïakynduh ïa ki jingeh kiba eh ?
Ha ka snem 1956 la shah ia u ban pynmih ia ki jingthoh jong u .
Ka jingthoh ia ki kot lyngkdop histori kam dei ka kam kaba suk .
Ka jingpynheh ka la pynmih ia ka jingialeh bor jong ki lai liang bad ki hima Rashtrakuta bad ki hima Pala ban synshar ia ka ri India .
U rangïalehkai barim jong ka India u S Sreesanth u la ther ïa u nongïalehkai ka England u Ben Stokes halor ka jingkren jong u shaphang u MS Dhoni .
Kaei ka buit thymmai ban thok !
Lane ka Jingpynpaw ia ka Jingieit ?
U la bthah ba dei ban shim ia ki lad jingiada pyrshah ia ki nongpynkhein .
Ka long kawei ka jait kpu kaba rong saw .
" " " Kumta ngim shym la leh ei ei . "
Haba ngi la sngewtynnad ban peit ia ka carpet ne ki jingkhang kiba la jakhlia da ka rong kaba sniew , ngi lah ban shim kloi ia kata kum kaba lah ban pdiang .
Kane ka feature ka dang mih mynta ha ka iPhone bad Android jong ka app jong ngi , ong ka WhatsApp .
Ki bor pahara jong ka Ri Ireland ki la leh ia ka bynta kaba kham rit .
" Wat la ka khot ia ka jingpyrshang , ngi lah ban ioh " " ka jingpyniaid kaba tbit " " bad ban nang ban " " iaid lieng " " da kaba jop ha ka duriaw jong ka jingim . "
La iakynduh ruh ia u Argon ha ka snem 1882 lyngba ka jingwad bniah ba laitluid jong u H . F . U Newall bad u W . N . U Hartley .
" Uba kren kham bha ban ia uta uba khot ia ki briew sha U Blei , u leh hok bad u ong " " Nga dei u Muslim " " .
Ka jaka niam barim ba pawnam jong ka ri India ' Unakoti ' ka don ha trai jong une u lum .
SG : Phi la ia kren bad u Shiv Sena ?
Ki briew ki pyni ia ka jinglong arliang mamla ha kiba bun ki jinglong , kiba bun na ki kim don jingiadei kaba beit bad ka jinglah ban pynkha khun , wat la bun na kine ki jinglong ki don ka bynta ha ka jingsngewtynnat ia ka jinglong kynthei .
Ka jingtuh kali ha Delhi ka nang hiar .
Hynrei ka bor synshar ka iehnoh ia kane ka mat .
Ban wad ia ki jubab ia kine ki jingkylli , yn hap ban phai ia ki sla jong ka histori .
Ki 8 haduh shiphew tylli ki gene ki pynpaw ia ki protein kiba iadei bad ka jingtei bad jingpyniaid .
Katei ka jingjia ka la khring ia ki paidbah ha ki social media .
Ka Q 100 ka wan bad shibun ki jingdonkam kiba itynnad .
Phi ki samla ka ri jong ngi phi long ka lawei jong ngi .
Khlem da pyntip , ka jingsawa jong ka wah ka la sangeh .
Ka la khlad noh hadien katto katne sngi namar ka jingmynsaw kaba jur .
Kata ka long tang kawei ka bynta jong ka jingiathuhkhana
U Myntri Rangbah ka jylla u Shri Trivendra Singh Rawat Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka khlur ka long kaba tbit bha ha ki social media bad ka pyntip sha ki nongkyrshan jong ka shaphang ka rukom thoh jong ka bad ki projek ki ban sa wan .
Lada ka dur kaba heh ka long kaba shai bha ban rai , te rai na kane khlem da pyndonkam da ka jingpynheh .
Sri Ramakrishna Seva Nilayam , No . 306 , Kalakodi Street , Tenkasi 627 811 Tirunelveli District Cell No . 9894707352
Ki nongwan sha ka IBW kin ioh ka lad ban ia kynduh bad u nongiashim bynta ba pawnam u Ted Simmons , u Nick Sanders , u Sam Childers bad bun kiwei pat na ka kynhun biking fraternity .
Katkum ka Global Information Technology Report 2015 ba la pynmih da ka World Economic Forum , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 89 ha ka Network Readiness Index .
Kaei kaba la jia hapdeng u Shivpal Yadav bad u Akhilesh Yadav ym pat tip .
Namar ba kum kine ki jingiadei ki long kiba bun bha , ki differential equation ki don ka bynta kaba khraw ha kiba bun ki jingpule kynthup ia ka physics , ka engineering , ka economics , bad ka biology .
Kane ka phlim ka dei kaba la thmu ban long ka jingpynbyrngia kaba sngewtynnad bha kaba la pynïaid da ka Puri Jagannadh .
Ka BMW F 900 R ka dei ka naked middleweight roadster , katba ka BMW F 900 XR ka dei ka middleweight sport tourer .
Namar ka jait jingtynjuh kaba phi iakynduh , phi lah ban sngewthuh ba phi don ha ka jingma ban duh noh ia ka jinglong jemnud , ne ka jinglong jemnud .
Kumta ka Division ka la rung sha Bataan khlem jingma .
Ka kynthei ka kynnoh ia u MLA ka BJP , ka kmie jong u ba ka pyndik ia u lok jong ka : Police .
Ia ki nuksa jong ki jingbam la lum bad phah ban test .
Ym pat rai ia ka jingthung CVC , CIC .
Kin saindur ia ka lawei jong ka ri India .
Iap U Khun U Osama Bin Laden, ong ki heh syntiat jong ka US : Report
Hangne ​​ka mih ka jingkylli kaba khraw .
Kumta ka equation jong ka Y ka long kumne hangne ​​, kumba la pyni hangne ​​.
Ka jingma kaba lah ban mih na ka jingpyndonkam ia ka hydroxychloroquine
Hynrei ia ka geetha la iathuh kum ka kot kaba kyrpang .
La pyllait paidbah ia ka HTC 10 evo smartphone ha India ha ka dor Rs 48, 990 .
Ngim don lad ban im .
Katba kane ka khana ka la pawnam ha Russia , ha kaba ki la shah bud bha ha ki lad pathai khubor kum ki riew pawkhmat , u Bure bad ka Kournikova baroh arngut ki la kyntait ia kano kano ka jingiateh lok .
Ha ka jingshisha ym dei tang ka dukan jong ka kaba la khring ia ngi , hynrei wat ia ka iing ka sem jong ka baroh kawei , kiba itynnad bad bhabriew .
Dhoni : u khlur jong ka Untold Story u Sushant Singh Rajput .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpynbthei kaba jem ban pynpra ia ki nongpynkhih .
Ka khubor: Ka dor jong ka petrol ka la hiar da Rs 2 . 43 shi litar . ka diesel da ka Rs 3 . 60
Azam Khan biang ha ka jingiakren .
Ka rukom thaw ia ka pisa kaba jia stet ha ka por kaba lyngkot .
Ka la jop ia ka khusnam Golden Globe na ka bynta ka kynthei kaba thymmai tam ha ka snem 1960 .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka Pradhan Mantri Gramin Digital Saksharta Abhiyan na ka bynta ban kdup ia ki 6 klur tylli ki longiing nongkyndong
Uwei um lah ban shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ia uwei pat .
U heh jong ka SpiceJet u Sanjay Aggarwal u la ïakynduh ïa u managing director jong ka GoAir u Jeh Wadia ban ïakren ïa ka jingïateh kular ha kaba kut jong u bnai ba la dep , ong ka kotkhubor da kaba kdew ïa ki tyllong khubor kiba ym shym la pynpaw kyrteng .
Mynta ka la dei ka por ia nga ban shong sngap jar .
Hynrei ngi la ia kren shaphang kata .
Kane ka dei ka jaka treikam jong ki engineer .
U la sngewbha eh haba u la iohsngew ba un shongkurim ha ka iing ka sem jong phi .
U MP ka BJP u Om Birla u la thmu ban long u Speaker ka 17th Lok Sabha .
La pynphai biang ia ka jingshakri internet 2G ha kylleng ka Jammu bad Kashmir
U don ka iing kaba heh bha ha Indore .
Ki jingbakla ha ka jingpynkylla dur ki long khamtam haba ki jingïaid ryntih kiba ïadei ki pynlong ïa ki chromosome ba ïatreilang ban shim ïa ka jingpynbeit kaba bakla . kane ka pynlong ia ki katto katne ki jaka ha ki genome ban kham lah ban kylla ha kane ka rukom .
Hangne ​​ka sorkar u Devendra ji ka la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ha kane ka liang .
Ngi duwai ba da ka jingkyrkhu jong U Jehobah kan iai bteng ban leh kumta ha ka rukom kaba thymmai jong ka .
Bad balei ba nga la shah pynshoi ?
Ki jingshisha bad ki jingtip .
Ha ka jingbun ki kyntien kam ju pep ban don ka jingpalat , ong ka Baibl . Kawei pat ka lad ka long ban pyrkhat shwa ban kren .
Ka Pakshi Pathalam ka don hynriew kilometer shatei lam mihngi na ka shnong Thirunelli .
Hato Ngi Donkam Ia Ki Trivia Kumne ?
" Hato ngi la leh ne leh U Jehobah ? " " "
U Myntri ka tnad kam pohiing jong ka ri India un leit sha Japan ha u snem 2014 .
U CM u la bishar bniah ia ki skhim ba la tyrwa bad ka rukom pyniaid sor jong ki nongbah ba la jied .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongkyrshan bad ki kritik .
Ia kajuh ka rukom la pynbud biang ha ka sngi kaba bud .
Ka Council ka dei ban iakynduh la kumno kumno shisien man la ka lai bnai .
Katba ki dang sah hangta la iasoi ia ka jingiateh kular bad ka Germany .
La kumno kumno haduh ban da kut ka por lyiur .
U la bynrap ba ka KVS ka la iaid lynti jngai naduh 20 KV ha u snem 1963 haduh mynta 1122 KV ha ka ri mynta .
Kham mynshwa ka Punjab ka la jop ia ka jingkynting pisa bad buh ia ka Rajasthan ban bat nyngkong .
Haba iaroh ia ka jingpynlong ia ka prokram jong ka IPS Meet , u Chouhan u la ong ba ki sobjek seminar ki long kiba iadei bad ka juk mynta bad kiba dei ban iaroh .
U dei u hynmen ba kham rit jong u director music ba pawnam u Ilayaraaja bad u kpa jong u director bad actor u Venkat Prabhu bad u actor , nongthaw jingrwai bad nongrwai u Premji Amaren .
Hynrei ka sorkar BJP kam shym la leh ei ei kaba kum kata .
89 klur tylli ki symbai la thung hapoh ka Jingrep Dieng ha ki jaka jong ki riew shimet naduh ba sdang ka projek kaba kynthup ia ka jaka kaba 1 . 43 lak hectare ka jaka rep kaba ai jingmyntoi ia ki 87 , 299 ngut ki nongrep .
Kine ki rong ki pyni ia kaei ?
Ki don ia ka bynta kaba khatduh bad ki leit phai biang .
Ngam sngew don jingeh ban ialehkai biang hynrei lada ka met jong nga kan ailad, ngan pyrshang.
Ka la pyni ha ki jingïalang ai jingïarap kiba bun bad ki jingïalang pynitynnad jong ka nongbah New York .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka long ruh na ka bynta ban wad ia ka hok na ka bynta ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap .
Ka jingiadei kam jong phi ka donkam katto katne ka jingpyrkhat .
Bad wat haduh mynta ngi la iaid shakhmat ryngkat bad kajuh ka mynsiem .
Ka pla diplomatic ka la poi sha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hooid , ka jingiada na ki katto katne ki jingpang kum ka AIDS ka long kaba lah da kaba bud ia ki nongrim ha ka Baibl .
Hangta phin shem ia ki video , ki animation , ki interview , bad ki jingthoh halor kiba bun ki phang kiba iarap , kynthup ia ka jingpynjem ia ka jingkhuslai .
Ka Maharashtra ka la hap ban kyntiew tang halor kane ka nongrim ba la buh ha ka snem 1961 .
Hynrei kane ka dei kaba heh tam .
Ka Income Tax Act ka buh ba na ka bynta ban shim ia ka khajna kamai bad na ka bynta ban khein ia ka jingmih baroh baroh ki jingmih yn pynbynta hapoh san tylli ki lad kamai .
Ka jingpynmih ia ka ammonia ka shong ha ka jingbun jong ka bor ding , kaba kham bunsien ka long ka lyer mariang .
" U Modi u la batai ïa ki jingïateh kular ha ka liang ka jingïada kum ki sienjam ba kongsan ha ka jingïatreilang jong ngi ha ka liang ka jingïada , " " da kaba bynrap ba kin pynjylliew ïa ka jingïadei ha ka liang ka jingïada bad ban kyntiew ïa ka jingshna ïa ki tiar ïada ri ha India . "
Ia ka Form 26AS lah ban ioh na ka website jong ka TRACES .
La ai jingmut ïa ki kad liengsuiñ jong ka Chattogram , Cox’s Bazar , Mongla bad Payra ba kin buh ïa ki dak jingmaham no . 3 .
U myntri u la shah iehnoh shabar jong ka kynhun myntri ba thymmai .
Ki sienjam ba kongsan ba la shim na ka bynta ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih ban iakynduh ia ka jingkhluit jong ka North East Monsoon 2017 la batai bniah harum :
kane ka dei ka apartment kaba rim kaba don ka bike ha ka
Kane ka la dep jia ha ki katto katne ki khep ha ki por ba la leit noh .
Hynrei ka jingkyrtong jong u ka la shah kyntait .
Ngam pat ju mad ia kata ka jait jaka ha India .
Hynrei ka jingkylla kaba khraw ka la jia ha kine ki lai bnai ba la dep .
Kan iarap ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u coronavirus .
U Nyunt uba long u myntri rangbah duh ba mynta u la long u nongiarap ban pynlong ia kane ka jingdih snam .
Kane ka jingkren ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki liang pyrshah .
Kane ka rai kan pynkhlaiñ ïa ka jingïarap jong ka India ha ka dewbah Africa bad kan ailad ïa ka India ban ïatreilang bad ki nong India kiba don shabar ri ha ki ri Africa .
" Kane ka jingthoh ka batai na ka Baibl ia kaei kaba jia haba ngi iap . " " "
Kumjuh ruh ka la long bad ka jingleit jong u Swami Vivekanandas sha Chicago 120 snem mynshuwa mynta ka sngi .
U bah District election officer u bah DS Mangat u la ong ba u kyrtong ka BSP u Harbhajan Singh u la thep kyrteng ha ka ophis jong ki SDMs hakhmat u Returning officer u Amaninder Kaur Brar .
Pyndonkam ia ka teknoloji kaba ki bank ki pyndonkam , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingpynkiew ia ka jinglah jong ki briew ha ka jingpyniaid ia ka jingpang cancer ha ka ri .
Ka don ka jingpyni kaba 20481536 pixels .
Kiwei pat ki la ai pisa kham bun ban ia ka .
U Suresh Prabhu u la shah ai kam shuh kum ka tnad kam liengsuiñ hadien ba u myntri ka TDP u A . G . U Raju u la iehnoh ia ka kam
Ka Rupee ka hiar 23 p pyrshah ia ka dollar US .
Ka Result Election Assembly ha Maharashtra : Ki kyrtong ba kongsan
Ka jingkitkhlieh jong ka jingiateh ka long kaba teh lymda la tuklar ia ka .
Ka jingiakhih kaba la pynlong bun da ki Sikh jong ka ri Bilat , ka la kynthup ia ka jingpynher plakad kaba don ki khubor kum ka jingbishar hok na ka bynta ki nongrep bad ki jingpyrta bad kumjuh ruh katto katne tylli ki kali kiba khang lynti ia ki surok .
Ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut hapdeng ki startup , ka tnad ka ai jingpynlait 80 percent ha ka bai thep patent bad 50 percent ha ka bai thep ia ki dak khaii .
Katba ka long ka jingkhang khyrdep pura mynta ka sngi ha Kerala kum shi bynta jong ki lad jingïada na ka jingpang Covid .
Bad kane ka la ailad ia ngi ban pynlong ia ka ban ioh khlem jingsiew , ha ka jingshisha .
Kum kine ki hormone la khang ha ki ri kiba la kiew bha , hynrei la pyndonkam khlem da niew ia ki ha Bangladesh , u la bynrap .
Pynrung ia u register number , u roll number bad click ha submit .
Ai ia kine ki Nongthaw harum ia ka jingsdang .
Haba ka Martha ka la iohsngew ba U Jisu u la wan , ka la leit ban iakynduh ia u : hynrei ka Mari ka la shong ha iing .
U Myntri Rangbah duh un nym leit shaneng , hapoh ne shabar .
La bud ia kane da ka jingiakren kaba jur bha , kaba hadien ka la shim ia ka dur kaba sniew .
U lah ban slip ia ka .
Mynta , kata ka jingong ka la long kaba lyngngoh . Kito ki hybrid kiba sniew ki la shah pynduh noh ha ka jingshlei um bun spah snem mynshuwa , khlem da iehnoh wat tang uwei ruh u khun ksiew .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka leit ka wan , lai tylli ki liengsuin ki dei ban hiar man la ka taiew ynda la sdang ka jingtreikam ha ka kad liengsuin jong ka Funadhoo .
Na ki 14 tylli ki kam mayor ka BJP ka la jop 10 tylli ha ka elekshon ba la dep .
Khnang ban long u bym iap u dei ban bam ia ka doh jong ki briew kiba khlain .
La pyniadei kyllum ia ka bad ka University of Cambridge bad ka jingtrei jong ka Joan Robinson .
Ha ka sngi jong ka kynhun shipai jong ki Syiem Messaiah , ki nongsynshar jong u ki aiti kloi , da ka jingkmen ia lade ha ka jingbun kaba khraw haduh katta katta ba lah ban ianujor ia ki bad ki tdem dewbilat .
" " " Katkum ki jingkheiñ 97 na ka shispah na ki pisa tyngka ki la wanphai biang sha ki bank ."
Ngam lah ban leit phai sha la iing wat ha ka Eid ruh .
Nga bad u Landon ngi la iaid lynti .
Ka jylla ka pynshlur ia ka jingkitkhlieh lang bad ka imlang sahlang na ka bynta ban pyniaid ia ki marpoh khyndew jong ka khlaw .
CM ban shna roadmap ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka kashari ka la kylli ruh ia ka sorkar lada ia ki kaiphod jong ka met iap jong kito kiba iap ha ki jingiakhih la ai sha kiba ha iing ha sem jong ki .
U Salman Khan u la trei ha ki katto katne ki phlim bad bad ki aktor kynthei bapher bapher .
Kaba la iasam da ar ne palat ki briew ne ka kynhun .
Ngi iatreilang ruh bad ki nongap RWA bad pyndonkam ia ki social media ban ioh jingtip .
Da kaba pyrkhat ia kane ka jingtieng jong u ka la jah noh .
U kwah ruh ba ka Parvati kan khein ia u kum u khun jong ka .
Namar kane ka kali kulai ka la kylla bad u nongshong jong ka u la mynsaw jur .
Lalbaug cha Raja Ganesh Mandal ka long kawei na ki mandal ba pawnam ha ka nongbah Mumbai .
Hynrei nga dang lah ban sngewthuh ia kaei kaba la jia ia nga .
Ka jingngeit bad jingpeit bniah kaba ju don ha ka jaka ka long ba ka jingmih syntiew bamboo ka bud sa ka jingkiew jong ki rat , ka jingkyrduh , bad ka jingbymsuk hapdeng ki briew .
Katto katne na ki ki khein ia u kum u riewkhuid bad ki duwai ha u ba un ioh ia ka jingiarap na U Blei .
Kumta u Jehobah u la pyndonkam hok ïa ka bor bah jong u ban pynduh pyndam ïa u Pharaoh bad ki shipai jong u ha ka Duriaw Basaw .
Ka Hima ka la jan bad kumjuh ruh ka sngi bad ka kynta U Jehobah ban pyndep ia ka jingbishar halor kane ka pateng bynriew kaba sniew ! Ki Proberb 3 : 25 . 10: 24, 25.
Ka Cobrapost ka la kynnoh ba u Kapil bad u Dheeraj ki la pyndonkam bakla ia ka kyrdan jong ki kum ki dkhot jong ka credit committee kaba ai jingmynjur ia ki ram kiba shongdor palat 200 klur sha ki kompeni .
Bad ha kiba bun ki kot pule , lane wat lada phi peit ia ka halor ka .
Kaba sngewsih ka long ba ka kynhun ka India ka la shah pynduh noh .
La thaw ia ka sla Facebook ban pyrshah ia kane ka jingtrei ha ka por ba u Secretary General jong ka Council of Europe u Terry Davis u la leit jngoh ia ki nongbah jong baroh ar tylli ki ri ha u bnai December 2008 .
Ka Social Media Ka Bam Ia Ka Pyrthei .
Kum ka nuksa , wat la u dei u Kynrad jong ki , um shym la leh ia ki synran jong u kum ki mraw .
" " " U Rangbah President Xi Jinping , " " "
Uwei u briew u la shah kem namar ba u la bret ia ka juti .
kawei kaba dang long kaba sngewthuh hynrei kaba sngewtynnad shibun ,
Ha ka ri synshar paidbah kum ka India kaba la synshar da ka Riti Synshar ba la thoh , ia ka jinglong halor lah ban dawa hok tang da ka Riti Synshar .
" U District Magistrate u Chandra Bhushan Singh u la iathuh ha ki nongthohkhubor " " Ngi la ai ka jingpynthikna ba ym don ki samla pule ki bym don pop ki ban shah pyndik ."
Nga tharai baroh ngi dei ban shim ia kane ka jingkitkhlieh .
Ka sorkar BJP ha ka jylla ruh ka la bat ia ka bamsap .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingmut , u la pyrshang ban pyni ba U Blei , u Khun jong u bad u mynsiem bakhuid ki long lai ngut ki briew kiba iapher kiba don ha kawei ka jinglong blei .
U Vikas Swarup uba dei u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u la thoh ha ka twitter ba u Foreign Secretary u S . . . .
U la iashim bynta ruh ha ka Shaheed Bhagat Singh Athletics Meet kaba la long ha Sports College ha Jalandhar .
" Ka Rhode Island ka la ai kyrteng thymmai " " Ka Jylla Duriaw " " , bad ka jinglong duriaw jong ka jaka jong ka Rhode Island ka jyllei ha ka kolshor jong ka ."
Ka long kaba kham lah ban long ba yn pynbna ia ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kali .
U dawa ia ka jinglong ba pura na ki nongsynshar jong u .
Ha ka jingkhein kyllum , ki briew kiba heh met ki kham heh ka snam ban ia kito kiba don ka jingkhia met kaba thikna .
U la ong ba u nongmihkhmat ka Party Bahujan Samaj u donkam ia ka dawai pynkoit jingkhiah ha ka sain pyrthei .
Ha ka snem 1925 la pynheh ia ka ban kynthup ia kiwei pat ki wah bah ha ka ri America .
La pynlong hangne ​​mynta ka sngi ia ka jingpynshai kyrpang halor ka jingkhuid jingsuba da ka tnad Samla , ka Tnad Samla bad ka Sports ban pyni ia ka jingpyndep hok ia ka Swachhta Pakhwada .
U la long u hynmen jong u Georg Wilhelm Schimper bad u para jong u botanist u Wilhelm Philippe Schimper .
La lap ia ka lyngkha rit bad ka jinglum lang jong ka gas ha ka bynta jong ka sboh .
Ka party kaba la pyrshah da kiba bun ki nongthep vote ka thaw ia ka sorkar .
" Da kaba kyntait ia ka jingong jong ka Shiv Sena , u Fadnavis u la pynskhem ba " " ha ka jingdonlang jong nga " " , ym shym la shim ia kano kano ka rai da ki arliang mamla halor ka jingiasam ia ka shuki myntri rangbah ."
Nalor kane kawei pat ka cartoon kaba kyrteng ‘ Varaphalam ’ ka don teng teng ha Manorama .
ka kamra shet kaba don ka sink ka mirror bad ka jaka buh jain .
Katba ki don ki niam kiba ialeh thma iwei ia iwei pat , kiwei pat ki shah ktah ha ki jingialeh pyrshah hapoh jong ki .
Ki paidbah ki la sngap ia ki jingkren jong u myntri .
Ka shnong ka pawnam namar ka jingiashim bynta shitrhem jong ka ha ka sain pyrthei jong ka distrik .
Ki nongshongshnong jong ka EU kiba don ha UK ki lah ban apply ban sah hadien ka Brexit
Ka lain baroh kawei kan long pura hapoh khyndew .
Kat kum u Mathaios ka jingsiew ka long laiphew tyngka rupa .
Phah ia ka mail sha baroh ki briew ba la jied .
La buh jingkylli ia ka khusnam Akshays National Award .
Ka jingduhnong jong ka BJP kan long ka jingmyntoi jong ka Congress .
Ha ka 4 tarik u August 632 ki shipai u Usama ki la leit phai biang sha Madina .
Hynrei ar tylli kiei kiei nga kwah ba phin leh , bad khamtam eh ym na ki coffers ym na ka budget , da ka jingpyrshang jong phi , Hato kane ka campus ka lah ban long ka campus kaba jyrngam tam jong ka ri India ?
" Da kaba rah sha Twitter , u Kishor u la pynpaw ia ka jingkmen jong u ban sdang ia ka kam sain pyrthei bad u la ong, " " Nga sngewkmen ban sdang ia ka jingleit thymmai jong nga na Bihar ! " " ".
Hynrei hangne ​​la pyndonkam ia ka ain ban ai jinghikai ia ka Priyanka .
Kane kan shna ia ka jingthoh ha ka kot khubor bad kan pynlong ia ka ban ioh da kiwei pat .
Ramnath Goenka Awards KI JINGPYNBNA : Ka jingpynsngewtynnad ia ki khubor ka dei ka jingkren bein ia ka kam thoh khubor , ong u Rajnath Singh .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka jingiamir jingmut bad ki tnad pynroi kynthei bad khynnah , pynroi sor bad ki kor ki bor bad ki jingtip bad ki nongpyniaid jong ki municipal bad ki pulit .
U la mynsaw hynrei u la phet noh .
Shisngi shwa ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka pipeline jong ka projek shna jingtei kaba 102 lak klur tyngka na ka bynta ki san snem ban wan ha ka por ba ka roi ka par baroh kawei ka nang hiar .
Kane ka kot kaba ka Luftwaffe ka la pdiang ka la kyntait ia ka jingmut jong u Giulio Douhet shaphang ka jingbthei bom pyntriem .
" Ka Kuttanad ka long kaba la tip kum ka " " Rice Bowl jong ka Kerala . " " "
Ia kane ka jaka la seng ha u snem 1956 ban pule ia ka suinbneng jong ka pyrthei .
Kiei ki jinglong pyrthei kiba pyni ia ka jingdon U Khrist ?
Illinois , Indiana , Iowa , Kansas , Michigan , Minnesota , Missouri , Nebraska , North Dakota , . . .
Ha ki jingialehkai shimet shimet , ka Hima Das ka la ioh phra tylli ki takma ksiar hapoh ka por 20 sngi ha ki International Athletics Events bapher bapher ba la pynlong ha u Jylliew , 2019 .
Ha kane ka jingïakhun la pynrung ïa ka kyndon ba ym lah ban weng ïa ka jingïakhun bad ka The Undertaker ka la pynliem ïa u Flair ha ka WrestleMania .
27 Ym lah ban buh ia ki kyndon ban pyniaid ia kine ki jingjia , namar ki longiing bapher bapher ki hap ban iakynduh ia ki jingeh bad ki jingdonkam bapher bapher .
Katba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh shithi sha ki 18 ngut ki myntri rangbah ban pan jingiarap na ka bynta ki nongbylla na kane ka jylla .
Ka lad ban shah rem ka long kaba khraw .
Naduh kaba sdang ka la ioh lut ia kiei kiei baroh .
" Ki briew kiba mynsaw la pynkynriah sha ka jaka sumar , " " u la bynrap . "
Em , ka long ka jingdonkam .
Na ki 10 tylli ki jaka pule kiba pawnam , hynriew tylli ki dei ki jaka pule jong ka ri India .
Ka Yemen ka don jingeh ha ka jingbymsuk naduh ba u President Ali Abdullah Saleh ba la shah weng shuki u la mih noh ha u snem 2012 .
Kaba kham bniah , ki jingïakren shaphang ka jinglong jingman ki ju sdang da ka jingmut ba la buh lypa shaphang ka jingpynbeit jong ka pyrthei .
Ka Komiti Peit bniah ka khmih lynti ba kan peit bniah ïa ki jingujor jong ka jinglong jong ka thaiñ katba ka Komiti ba neh kan tohkit bniah ïa ki jingjia ba ktah ïa ki paidbah kiba don jingktah ha ka Ri India baroh kawei .
La ioh kurup ia ka suloi AK , kawei ka pistol bad katto katne ki kuli na ka kti jong u , la ong u nongaiktien .
Ka Dasher ka dei ka jingpynrung jingthoh kaba lah ban antad
U Abu Taher u la rung sha ka kynhun shipai jong ka Pakistan ha ka snem 1960 .
Nalor kata , la lap na Bharatpur ia ka jingbun ki shyieng mrad kiba kynthup ia ki jait mrad khlaw bad ki jait mrad ba la ri ha iing .
" " " Nga la leit sha ki Pulit ka Chandigarh hynrei kim shym la lah ban leh eiei halor ka jingujor jong nga," " " " la ong u Balwinder Singh. " " "
Kumta hato don ka lad ban tip mano na kine kiba lah ban long ki lad kiba seisoh ?
Mynta ka la long 32 C . E .
Ha kane ka jingialang la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah halor ki lad ki lynti kiba dei ban leh ban pynkhlain ia ka jingpahara jong ki EVM ba la buh ha ki strongrooms .
Ia kane dei ban pynlong kaba shai .
Ka don ka jingiakhun kaba jur , khlem artatien .
Kane ka long ka jingpynbeit kaba pynlong ia ka jingpyniasuk bad U Blei kaba lah da ka jinglong lyngdoh bad ka jingknia U Jisu Khrist .
U Amitabh Bachchan u la thoh da ka shithi sha ki arngut ki khun ksiew jong u ka Abhishek bad ka khun jong ka Aishwarya Rai Bachchan ka Aaradhya bad ka khun jong u Nikhil bad ka Shweta Nandas ka Navya Naveli .
Ka pynpaw ia ka jingbym pyrkhat ialade na ka bynta ka jingkmen jong uwei pat ha ka lawei .
Katba ngi leh kumta , ngi pynpaw ïa ka jingshaniah jong ngi ba U Jehobah un ri ïa ngi lyngba ka jingjynjar bah lane un pynim biang ïa ngi ha ka pyrthei bathymmai .
Ka lyngkhot jain ka kylla long ka jingkamai shimet jong u .
Ha ka drama kum ha ka champu khlem artatien ka don ka halo kaba thikna shaphang u Duryodhana kum u khlieh jong ka kur Kaurava .
Hadien ba la buh ia ki jingtip baroh , click ha submit .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ia ki jingtip ha ka database yn aiti tang hadien ba la dep ka jingpeit bniah ia ka jingpahara bad kam don daw ban don kano kano ka jingtieng .
Hynrei ka treikam tang ha ka thain Jammu ym ha ka Kashmir .
Ka jubab ka long kaba eh bha ia nga .
Ka longiing jong ka ka shong ha kiwei pat ki bynta jong ka sor .
Paralok , Ka India mynta ka kwah ia ki jingpyniaid bank kiba stet , bad ka kwah ban iohi ia ka jingpyndonkam kaba bha tam ia ka teknoloji .
Katei ka rai jong ka sorkar jylla, ka long hadien ka jingwan jong ka khlam corona .
Mynta phi lah ban map namar ba phi mutdur ba ka pdeng jong ka Australia ka dei ka jingdheng kali kaba khraw jong ki mrad bym kwah . Hynrei ka phyllaw jong ka Australia ka long kaba heh bha .
Balei ba kam long kaba attack ?
U Kesar Singh u dei u politishian jong ka Ri India bad u dkhot jong ka Bharatiya Janata Party .
Haduh 100ngut ki briew ki la shah kem bad kynthup ia u heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad .
Da ka Bangladesh , ngi la ioh ia ka jingiatylli kaba kham khraw bad ka jingsngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei , lyngba ki projek pyniasoh bad ki jingtei , bad kaba kongsan eh , ka jingpynbeit ia ki pud ki sam jong ka khyndew bad ka duriaw .
Ki Sides ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban pynroi ia ka jingiatreilang kaba myntoi lang ha ka Arctic , nalor kiwei pat ha ka liang ka jingwad bniah science ba iatreilang .
pynduna ia ki lyer jakhlia katba lah ban thaw ia ka kam kaba bun tam na ka bynta
U Kumar uba long mynta u Additional Director General of Police ha ka CID u la poi ha ophis jong ka CBI ha ka por mynstep ban mad ia ka jingshah tohkit ha ki heh jong ka agency ha ka sien kaba ar .
Kumta ki briew ruh ki kyrshan ia ka jinglong nongialam jong u Modi , u la ban jur .
Ka don ruh ki nongthep vote Muslim .
Ka dawa ia ka jingsumar bad jingkitkhlieh .
Ka jingiakop ka la neh haduh ka snem 1950 .
" " " Ki BSF , ki pulit Jammu bad Kashmir , bad ki CRPF ki la pyni ia ka jingshlur ban khanglad ia ka jingjulor bad ki la pynlong ia ka jinghiar thma ban pulom noh ."
Ki jait ram kiba lah ban ioh jingpynlait ki kynthup : Ki ram MSME , ki ram pule puthi , ki ram iing , ki ram ba neh jong ki nongthied , ki ram kali , ki bai credit card , ki ram pyndonkam , ki ram shimet sha ki riew shemphang .
Ha kane ka jingïalang pathai khubor ba la ïadonlang lang la don lang ruh u Vaidya Rajesh Kotecha u Secretary ka AYUSH .
Ka jingpyniaid kali sha shiliang ka duriaw ba shapoh mynta ka shim por tang shi minit .
Katkum ki khubor kiba la mih na ki lad pathai khubor , ki Hindu ruh ki don napdeng kiba la khlad noh .
Kumjuh ruh ka art jong ka sur na ka bynta u nongtem shynrang bad ka met na ka bynta ka nongshad kynthei .
Nga sngewthuh ba kam long kaba suk .
Nga la jan sngewsynei ia kano kano kaei kaei kaba la thwet kum kane ka jingkhein .
Katba u khynnah u nang sngewthuh ia ki jingdon jong ki kot , u Hoppe u peit bniah , katta un nang sngewtynnad ban wad ia ki haba u kwah ban pynhun ia ka jingkwah tip jong u .
U Steve Smith u la kamai 29 ron bad u MS Dhoni u la kamai tang 5 na ki 11 bol .
U Dr.
Ka la ai ia ka burom sha ki kmie ki kpa jong ka , ki nonghikai bad ki nongpyniaid skul na ka bynta kajuh .
U President barim u Fakhruddin Alis ruh kim don lang ha ka thup .
Bad nangta nga kynmaw ba don kaei kaei kaba ngi iohi man ka sngi kaba lah ban iahap shisha bad shi million tylli ki Pyrthei hapoh jong ka .
Narasaraopet U nongjop ha ka Lok Sabha Konstitwensi
U Yeddyurappa u dei u CM ha katei ka por .
Ka India ka long ka spah jong ka jingstad tynrai haba iadei bad ka rep ka riang .
Da kaba sngewthuh ia kane , nga la hap ban leh ia ka jingkylla kaba mut kaba stet ha ka sain hima sima .
Ka Mallika Sarabhai kaba dei ka khun jong ka Mrinalini Sarabhai ka la pynthikna ia katei ka khubor ha ka peij jong ka ha ka Facebook .
U la pyndep ïa ka Secondary School Certificate na ka skul sorkar Nawabpur bad ïa ka Higher Secondary School Certificate na Dhaka College .
" Kawei pat ka jingtei kaba pyni ia ka jingriewspah jong ka Argentina ha ka kam rep ka long ka iing " " La Agricola " " , kaba la tei ha ka snem 1907 bad kaba don ha pyrshah ka Stock Exchange . "
Ngi shim ia ki sienjam na ka bynta ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ki shu hap ban leit phai biang sha phatok ha ka por janmiet .
La rahbor ia ka ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
15 Ha kane ka juk mynta , don kiba la sangeh noh ban ïasyllok bad ka balang jong ka shnong da kaba sngew ba kin shakri ïa U Blei da lade hi .
Kane kan dei ka projek ba nyngkong eh jong u Adnans kum u nong India .
U la donkti ha kano kano ka rukom ha kane ka mukotduma .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka iing jong ka ka la ju plie ban pynlong ia ki jingiaseng Khristan , bad bunsien ka ju iasam jingbam bad uno uno uba pdiang ia ka jingkhot jong ka .
Haduh mynta kiba la koit ki long 27 920 ngut .
Nalor kata baroh ki longïing kiba don ka jingïohnong kaba duna ïa ka Rs. 24 , 000 ruh lah ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Baroh 3,697 ngut ki kyrtong ki la shah jied khlem da don ki nongpyrshah mynta .
Ki nongleit nongwan ki la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ka kompeni ka die ruh ia ki sha , ki umsoh bad ki jingdih ba la pynsngem da ki vitamin .
Hadien ba u la trei ha ki telebishon show , ki phlim ha ki ktien bapher bapher ba kynthup ïa ka Hindi , Marathi , Malayalam , Tamil , Telugu bad Gujarati , bad ka theatre , u aktor Sachin Khedekar u dei uwei na ki khlur ba pawnam tam ha ka cinema India .
Ha kane ka camp la wan iashim bynta da ki nongrep kiba bun bah .
Ki pulit ki dang pyrshang ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong u da ka jingiarap jong ka embassy jong ka Germany ha Manila .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Sidhu u la ioh jingtip na ka Vidhan Sabha secretariat kum baroh kiwei pat ki dkhot jong ka iing dorbar .
Haba u lap ba ka jingkhang jong ka jingtep ka plie , u la artatien .
Ki jingmut jong u ki la pynriewspah ia ka jingpynwandur ia ka prokram Smat jong ngi .
Ka jingiatai halor uba khraw tam u Messi ne u Ronaldo ?
Naduh kane ka jingsdang ka jingiatreilang ka la sdang .
Hooid Ngi la ialam ia u sha ka lynti , u long uba sngewnguh ne u bym sngewnguh .
Ngam tip la nga la lait im na ka jingpang .
U la khot ia baroh ban thaw ia ka prokram imlang sahlang ban pynduh jait ia ka jingbym nang thoh nang tar na ka imlang sahlang .
Hato ym shym la ioh chip card EMV thymmai ?
Phi kwah aiu na nga ? Une u nongleh kam sniew um lah shuh ban kit ia la ka diengphna hi . Phin iarap ia u !
Shuh shuh , ka jingkiar na ka jingai snam ka la ïada ïa ki Nongsakhi na ki jingma kiba bun jait .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
Ka jingpyniap jaitbynriew . Hynrei ki jingkwah sniew jong ki la shah pynrem .
Haba u la wan phai sha New York u la peit bniah ia ka suinbneng da ka jingsngewsih da ki sngi , u la dap da ka jingsngewsih na ka bynta ka lawei jong ka niam Khristan .
La pynshlur bha ia ki helmet bad ki tiar iada .
Ngam shym la pyndonkam ia ka kam lehnoh .
Ka fascia ba shakhmat jong ka Toyota Yaris Ativ ka don ia ka grille kaba heh , ki projector headlight , ki LED ba iaid sngi bad ki fog lamp .
Ia ka jaka kaba heh tam kaba la antad tynrai ba kan shongdor palat 100 klur tyngka la shim ban pyntreikam ha ka kam paidbah ha Koyali ha Gujarat .
U la pynskhem ba katei ka mat kam shym la mih ha ka por ba u iakynduh ia u Modi .
U la ong ba 31 klur tyngka yn pynlut na ka bynta ban pynbha ia ki surok ba pyniasoh na kaba la dep khot ia ki tender kiba shongdor haduh 18 klur tyngka .
Ka kdew ruh ia ki jingpyrshang jong ka ophisar IPS jong ka Telangana ka Rema Rajeshwaris ban pynphriang ia ki khubor lamler bad ki khubor lamler .
Ngi iohi shai ia kane hangne ​​ha Kashmir .
Wat shah ia ki , ki la thrang ia ka bor , kiba sniew kumba ki iohi , kiba iadei bad ka jingbam bad kiba shyrkhei .
U la ong ba ki briew ha India ruh kin sngew lyngngoh ban iohi ba ia ka masi la ai ia ka jingkordor kum ka lad ban pynkhlain ia ka ioh ka kot ha ki shnong , ha ka ri Rwanda kaba jngai .
Ngam tip nangno ngan sdang aiu ngan ong .
Hynrei ia ki tarik ban pynmih ia kine ki phlim ym pat lah ban pynbna .
Wat ki lain um jakhlia ruh ki la tuid ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah .
Ha ka snem 1958 la thung ia ka kum ka Dkhot jong ka Board Pdeng jong ka Congress .
Ka aplikeshon mobile kaba dang shna ban buddien ia ki kam kum ka jingpynkhuid bad kiwei kiwei ki kam pynkhuid ha ki jaka ba la buh da ka tnad ka koit ka khiah paidbah .
Wanrah ia ka petrol , ka diesel hapoh ka GST ban iada na ka jingiohnong : Rahul Gandhi .
Mynta , ki don 152 million ngut ki khynnah kiba trei kam ha kylleng ka pyrthei .
Katkum ka jaka , ki jait bad ki rukom bam ki iapher hynrei ki long beit ki jingbam kiba thiang .
Arngut ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shaphrang ha Ayodhya na ka bynta ka Bhoomi Poojan na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple
19 Shen , U Jehobah un pynlong ïa lade ka nam kaba kham khraw ban ïa kaba u la leh ha ka por ba u la pyllait ïa ki Israel na Ijipt .
Kaei kaba phi leh . . . pyrkhat ba ngi . . .
Ka SGPC ka la kynmaw burom ia ka sngi seng kaba 97 jong ka da kaba pynlong ia ka jinglehniam Akhand Path bhog mynta ka sngi ha Teja Singh Samundri Hall .
Ka Grameenphone ha Bangladesh ka la pyndep ïa ka jingpyntreikam sted tam ïa ka 3G ha baroh kawei ka ri ha ka History jong ka Telenor Group ha kaba sdang jong u snem 2014 .
Ka pynlong ia ka jingbym iahap jong ka shini ha ka snam ha ka met .
Ki la pyrshah ruh ia ka jinglong dkhot ha kaei kaei kaba sniew kaba don ka kyrteng kaba kyntang kumba don kiba khot ka League of Nations .
Lada ym dei kumta hato ki Army Headquarters kim dei ban shimkhia kloi ia ki ?
Pynjngai ym duna ia ka 6ft na uno uno uba don ha ka ophis .
U Controller jong ka PU u Parvinder Singh u la pyntip ba ki don 4, 508 ngut kiba la aplai ban rung bad 93 ngut. 10 na ka shispah na ki ki la leh ia ka test .
Nga kyrmen ba ki NIT ruh kin bud ia kane .
Halor kane la register case hapoh ki kyndon 376 , 344 , 365 bad 506 jong ka IPC .
U Commissioner ka tnad pule puthi ba ha khlieh duh u Sachin Sinha u la pyntip halor kane ka jingtyrwa .
Ha kiba bun ki liang , ka jingshlur jong ngi ban mutdur .
Nangta baroh ki lah ban sangeh noh ban kren shaphang ki jingbun paid beain bad ban pynleit jingmut ha kaba wad ia ka lad ban weng ia ka Lebanon baroh kawei .
Bad ngi donkam ban shim katto katne ki lad ki lynti ban pynurlong ia kata .
Randhir Kapoor : Kumno ki briew ki lah ban mutdur ba u Rishi Kapoor u don jingpang cancer .
Ka Maldives bad ka Sri Lanka ki dei kiwei pat ki dkhot jong ka SAARC .
U Trai u long uba hok . U la ot noh ia ki lyngkhot lyngkhai jong ki bymman .
Leit shano shano ba phi kwah , ka long kaba ki heh ki la ong haba ngi la kylli ia ki shaphang ka jinglong jong ngi .
U la byrngem wat ban pyniap ia u kpa bad ia u hynmen barit jong nga .
U sngewkhia ia ka kam jong u .
U la long uba bha ia nga .
" Da kaba pynskhem ia ka jingiashim bynta jong ka ka Farah ka la ong : " " Nga la sngewtynnad ban peit ia ka Bigg Boss bad nga sngewtynnad ia baroh shaphang jong ka ."
" Dei na kata ka daw ba u Paul u la thoh : " " To pyniap noh ia ki dkhot met jong phi . . ."
Ki Anand ruh ki la don lang ha katei ka jinglehkmen .
Ka jingbun briew ka long kumba 150, 000 ngut.
Ngi la iohi hi dalade ia ka jingpynjot kaba khraw kaba la jia ha ka Jylla .
Ha ka jingiakren kaba jur bha , ka kmie jong u Arun ka khot noh ia ka jingkhawai shongkurim .
Kito kiba wad kam ruh kin ioh ia ki jingtyrwa kiba bha .
PS : Ka Nora ka dei ka nonglehkai .
Ka petrol bad ka diesel ka la hiar biang .
Na ki 36 tylli ki seat ha Mumbai ka BJP ka don 17 tylli ha ka bhah jong ka katba 19 tylli ki dei na ka bynta ka Shiv Sena .
Cambodia : U syiem Ranariddh u wan phai biang sha ka sain pyrthei .
U donkti ruh ha ki 10 tylli kiwei pat ki kam tuh kiba la register ha ki thanat bapher bapher jong ka nongbah , la kynnoh ki pulit .
Katba u Wandering Albatross u don ki thapniang kiba heh tam ha ka pyrthei , u Coastal Redwood u dei u dieng uba jrong tam ha ka pyrthei uba jrong 377 phut .
Ïa ka jingujor lah ban ujor ha ka ktien Punjabi , Hindi ne phareng , u la bynrap .
Ia ka result jong ka exam la pynbna dang shen .
Ha kane ka por u Gaud u la pule ia ka kam shna ïing ha ka skul Llotja bad ha ka skul ba ha khlieh duh jong ka Barcelona bad u la pyndep ha ka snem 1878 .
Uba im shabar jong ka por kumba ngi tip ia ka .
Ki khlur ki mih ban wad ia u bnai .
Kiba bun ki ATM kiba don pisa , ki ai tang 2 hajar tyngka .
Ha u snem 2017 , ka Apple ka la pynbna ia ka jingpynbha ia ka iPhone 8 bad ka iPhone 8 Plus bad kumjuh ruh ia ka phone ba kyrpang jong ka jingrakhe snem , ka Apple iPhone X .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim ka jingheh kaba 32 , 742 akar kan ioh jingmyntoi .
Ha Punjab ka jinglong jingman ka kham sniew ha Ludhiana .
Ka kynhun pynlip ding ka la hiar sha katei ka jaka ryngkat bad ar tylli ki kali pynlip ding bad ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynlip ia ka ding .
Ka don shibun kiei kiei kiba lah ban leh ha kine ki sngi .
Ka lah ban pynlong ia ka pyrthei ban iaid kylleng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai burom ïa ki 40 ngut ki jawans CRPF kiba la shah pynïap ha Pulwama .
Ki ophis jong ki PNB ha kylleng ka ri ruh ki la ïasoh lyngba ka jingïalang video .
Kumta , ka step ka long , kane ka step ka sienjam kaba khatduh kan sa kylla katkum ba ngi don ia ka klas jong ka jingsngewtynnat ne em .
Ki pulit kim shym la lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ngi la dep iohi ia kaei kaba la jia ia u Sasha bad ka iing ka sem jong u . Katba ia ka Ella , ka dei ka nongtrei ba kyrpang .
Hadien kata ka Bangladesh ka la pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei haduh ka 5 tarik u Naitung .
Kaba kongsan eh jong u vishnu ka long ban iadei paralok bad u Indra .
Lada u nongmihkhmat u duh bor halor ka ktien jong u ka pyni ia ka jingsngewsih jong u .
Kane ka phlim ka la pawnam bha ha ka box office .
Ka rukom treikam jong ka pyrthei jong ka unit na ka bynta ka jingkhia .
Ki poim niam ha ka ktien paidbah ki la sdang ban mih ha ri France ha ka snem 880 C . E .
Kiran Tiwari , ka kurim jong u nongialam ka party Hindu Samaj ba la shah pyniap u Kamlesh Tiwari .
Ka sorkar ka la ailad 100 percent ia ka jingbei tyngka nabar ri ha kiba bun ki bynta jong ka thain , kynthup ia ka lyer mariang , ki mar umphniang , bad ki jaka pynkhuid umphniang .
U apostol Paul u la kren ha ki briew jong ka Athen .
Ka jaka sah kaba bud ka dei ka Shikohabad .
Mynta ki lah ban ring mynsiem suk .
Ka jingsngew ban noh synniang bha sha ka imlang sahlang jong ka ri ka nang khlain bor , man la ka sngi . Paralok ngi la wan lang , sa shisien pat , ha madan jong ka Mann Ki Baat .
La kyntait ia ka Delhi HC ban ai jamin ia u Chidambaram
Ia ka Recursion theorem la pyndonkam ha ka jingkheiñ bad jingstad kompiwtor .
Ki la pom da ki hajar tylli ki dieng ha rud surok na ka bynta ban ' khang lynti ' .
U heh shipai shipai duriaw u la kitbok kitrwiang ruh ïa baroh ki shipai bad ki longïing kiba don ha Gujarat , Daman bad Diu Naval Area ba kin ïoh ïa ka jingbha tam na ka bynta une u snem thymmai .
La register case thok ha thanat pulit jong ka Saifabad .
U Ajit Pawar bthah ia ki heh sorkar ban buh ia ka Metro ha ka lynti kaba stet
Tang shu mih ki nongialehkai shabar ha madan , u slap u la shim ia ka bor .
U la ong ba ka jingthep vote na ka bynta kane ka bynta ka kham heh khyndiat ban ia kaba la buh jingthoh ha u snem 2013 kaba long 71 ngut . 13 na ka shispah .
Ka actress na Pakistan ka Veena Malik ka la paw ha kiba bun ki phlim Bollywood .
Ha kajuh ka por nga kyntu ia phi baroh ban pyrkhat heh , ban trei kham bha bad ban thmu ban ioh ia ki jingjop kiba kham phylla ha ka liang ka jingpyndonkam suk ia ka bor nuclear .
Katkum ka National Food Security Act bad ka jingbthah jong ka Antodaya Anna Yojana baroh ki kynhun riewlum hyndai kynthup ki Juang ki don hok ban ioh 35 kg u khaw ha ka shi bnai .
Uba dang im bad u dang sngap jar .
Khnang ba ka jingngeit kan neh , ka dei ban long halor ka jingiadei shimet bad U Blei Jehobah lyngba U Jisu Khrist .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka kynhun lehnoh , kaba la buh kyrteng ha ka thup jong ki seng ba la khang jong ka Pakistan .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri rangbah ka jylla u N Kiran Kumar Reddy , u heh ka PCC u Botsa Satyanarayana bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka party .
U Harbhajan Singh u la ther ïa ka ICC namar ba ka la pyllait noh ïa u Cameron Bancroft ïa u rangïalehkai ka Australia da kaba shah kuna tang 75 percent na ka bai ïakhun bad ym shah khang .
U don ka lad ban ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta kane ka phlim .
Ka kynhun C : Pakistan, Bangladesh, Zimbabwe, Scotland .
Ngi dang pynkhuid ia katei ka jaka , la ong u ophisar pulit .
Ïa kane ka jingpynkhreh ïa ka jinglehniam la leh hapoh ka jingpeit jong ka Lakshmi Bangaru Adigalar da ka Adhiparasakthi Spirituality Movement jong ki distrik Salem bad Namakkal , ong ka kyrwoh .
U Ioannis R . U Brinkley u la sdang ia ka jingkiew ha ki dawai pynkoit ia ka jingpang shynrang ha U . S . ha ki snem 1920 bad 1930 .
Ka phlim ba kham mynshwa jong u ‘ Kaadhal Arangam ’ haduh mynta kam pat lah ban pass na ka Censor Board namar ki bun ki scene kiba lyngkhuid shiteng lyngkhuid .
Ka jingialang jong ka seng Congress ha iing sah jong ka Sonia Gandhi halor ka
U nongwad bniah na Spain u Juan Ponce de Len u pawnam na ka bynta ka jingwad bym lah pynhun jong u ia ka pukri jong ka jinglong samla .
Hooid , kumjuh kum ka kophi kaba stet .
Da ka jingsdang jong ka thma pynlaitluid ha ka snem 1971 , U la iasoh bad ka seng swadhin bangla betar kendra kum u rangbah jong ka tnat khubor phareng jong ka .
Ka dei ka dkhot jong ka seng sain pyrthei INC .
Ka Baibl ka ong ba U Blei u la pynrit ia u Nebukhadnessar .
Ha kaba iadei bad kiwei pat ki jait jingleh bymman ha kaba iadei bad ki liengsuin , dei ban pynkylla ia ka Section 3A jong ka SUACA .
Kane ka wan hapoh ka sorkar pdeng .
" Ki tyllong khubor kiba iajan bad ka Ekta ki la ong : " " Ka la don bynta shibun ha ka jingtreikam baroh kawei . "
Hynrei ka buh ruh ia ka jingkylli : Katno Phin Ioh jingmyntoi Na Ka Jingbha U Blei ?
‘ President Donald Trump’ : Ka Hillary Clinton ka la shah rem .
Ka kyrwoh ka la ong ba ki nongialam jong ka Hurriyat kim pat ju pan ia ka jingpahara .
Ka dur jong ka surok ba la shim hapoh ka lynti iaid kjat kaba don ka jingshai kali .
Ka para kaba kham heh jong ka ka la shongkurim bad ka shong kyrpang .
Ki pulit ki la leh aiu baroh kine ki sngi ? ka la kylli .
Ia ki kot jong ka la pynkylla sha ki drama bad ki phlim bad la pynkylla sha palat 25 tylli ki ktien kynthup ia ka Catalan , Hindi bad Japanese .
Ha kawei pat ka jingjia lai ngut ki samla ki la mynsaw jur ha ka jingshah thombor jong ki bor pahara pyrshah ia ki kynhun runar ha ka thain Khansahib jong ka distrik Budgam , la ong utei u heh sorkar .
U la ieit ia ka India ha ka khyllipmat ba u la hiar hangne ​​.
Ngi don ka hok ban pyrshah . ,
Katno ngut ki idiot phi lah ban shong ha ka thuk thuk kaba saw , la kumno kumno ?
Hynrei ka Central Bureau of Investigation ka la pyntip sha ka High Court ba ka dang ap ïa ka kaiphod ballistic na Scotland Yard ban pynïasoh ïa baroh lai tylli ki mukotduma .
Ka Tamil Nadu , ka Telangana , ka Karnataka bad ka Gujarat ki bud dien ïa ka Kerala napdeng ki phra tylli ki jylla kiba lah ban pynpoi ïa ka jingsynshar kaba bha .
U Asim Riaz bad ka Jacqueline Fernandez ki la sdang ban ring dur ia ka music video jong ki , bad kine arngut ki i kumba ki sngewtynnad bha ia kane .
Ha Uttar Pradesh kane ka khlam novel ka la ktah ia 410 ngut haduh mynta bad ka la shim ia ka jingim jong ki saw ngut ha katei ka jylla .
Ka khlaw bad ka jingpynbiang baroh kaba 1814 cr .
Palat shispah ngut ki dkhot jong ka seng na ki jaka bapher bapher ha kylleng ka Jylla ki la ia poi sha kane ka jingialang .
Ka India kan ioh aiu na kum kane ka jingpynbna ?
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingialang bapher bapher .
Kane ka kynthup ia ki surok bah jong ka ri bad ka jylla , ki surok nongkyndong bad sor .
Pynpra ia ki rekod ha ka IND pyrshah ia ka WI 1st T20I : U Kohli u la thep ia ka bol kaba heh , u Williams u la thep ia ka bol kaba rit .
U Ramos u dei u nongthoh khubor bad u nongthoh kot ba la rim bha .
Ha Mee la ai ka jingkordor kaba mar katjuh ia baroh ar .
Ym don jaka thylli , u la ong .
Ia kane ka jingmyntoi la ioh ha ki 14 tylli ki mukotduma , katkum ka jingpynbna ba pawnam jong ka board .
Haduh 3 . 3 million ngut ki nong India ki sah ha UAE bad ki long kumba 30 percent na ka jingbun briew jong ka ri .
" " " Ngim lah ban leit na ka bynta ka jingpynbeit shabar jong ka iingbishar . "
Kum ka nuksa ka The New York Times ka la pynmih ïa ka khubor kaba jrong hynnin ka sngi da kaba kdew ïa uwei u nongïalam jong ka PJAK ba u la ong ba ka don ka jingïakren kaba thikna bad ki heh sorkar America .
Bad ha ka rukom kaba bha .
Kane ka skhim ka thmu ban wanrah ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki paidbah bad ki pulit .
10 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka klob phutbol Brazil
Ka AIFF kan sdang ia ka juk kaba thymmai na ka bynta ka jingialehkai phutbol ka India , u la ong .
Ha ki katto katne ki jaka , ki jinghap slap ki la iadon ryngkat bad ka jingbthei bad ka jingbthei .
U myntri rangbah u la ong ba u la pynmih ia ki jingbthah kiba tyngeh ia ka tnad pulit ha kaba iadei bad kane .
Ka Android ka la ai bor ia kiba bun ki smartphone ba la die ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka jinglong jong u lehnoh ba la shah pyniap ym shym la lah ban pynthikna mardor .
Ïa ka jinglehniam ba khatduh jong u aktor barim ka Bollywood u Rishi Kapoor la pynlong da ka burom ba pura jong ka jylla ha ka krem ​​jong u Chandan Wadi ha Mumbai mynta ka sngi .
La iathuh ba ka koit ka khiah jong u ka long kaba skhem bad la tip ba ki doktor ki ju peitngor beit ia ka koit ka khiah jong u .
Mynta hangno ka dujok ka don ?
Ka Falcon 9 ka la shah khein kum ka kali kaba tbit tam ha ka pyrthei ban pynher sha suinbneng da ki tyllong khubor bapher bapher .
U la pyni ia ka jingsngewkhia jong u ia ka rukom hikai kaba mynta .
U Ashok Leyland u la pynithuh artylli ki model bos kit nongleit nongwan ha Saudi Arabia
Ha ri Europe ym don kum kata ka ktien .
Ki don ki jaka harud khappud ha kaba ka India bad ka China ki don ka jingsngew bapher shaphang ka LAC .
Mynta u dei u head coach jong ka kynhun kriket jong ka Sui Southern Gas Company bad ka kynhun kriket jong ka Punjab .
Ki la kylli jingkylli ia nga palat hynriew kynta wat hapdeng ka jinglong jingman jong nga , ka la bynrap .
Kham hadien kata la khot ia nga sha ka jaka treikam jong ki pulit ban shah kylli jingkylli .
" " " Kumba 204 tylli ki shnong na baroh 1 , 234 tylli ha Kolhapur ki la shah ktah namar ka jingshlei um . "
Kan ym don kano kano ka jingeh ban tei ia ki ïingjaiñ , ban pynbiang ïa ka um bad ka bording lane kano kano ka jingma na ka jinglong ka suiñbneng .
Nga la ju sngewtynnad ia ka kam imlang sahlang .
Baroh ki jingiakhun jong ka EPL yn pyni live ha ka Star Sports bad ki jingshakri ban pyni live ha Hotstar .
La lap ia ar tylli ki met iap ba la sdien ha Noida .
U Shri Nadda u la ïathuh ba u la ïakren bad u myntri ka koit ka khiah jong ka Delhi u Shri Satyendar Jain bad u la pynthikna ba u don ka jingkyrshan baroh .
U slap uba jur u lah ban don halor ka Tamil Nadu bad Kerala .
Ka ophis jong ka Met ka la ong ba ka jinglong jingman jong u slap ka lah ban dang iai bteng ha kine ki san sngi ban wan .
" " " Katno ki siew ia phi ? "
Kum ka nuksa , u la peit ba katto katne na ki jinglute ha ka thma la pyndonkam ban sumar ia ka tabernakl .
" " " Nga ju kwah ban long u nongrwai . "
U Myntri Rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das .
Ka jinglehkai nongbishar ? Hato phim shym la ong mynshuwa ba ka kam ka don ha ki kti U Jehobah ?
Yuvraj , Hazel ka tnga kaba bhabriew : Rishi Kapoor .
Ka jingkhein baroh jong ki bym nang thoh nang tar ka long 36 ngut . 9 na ka bynta baroh ki jaitbynriew .
Kane ka jingieit kam shym la thmu ban long .
U Speaker u P Sreeramakrishnan u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Liang Pyrshah ba u Myntri ka Parliamentary Affairs u A K Balan u la kynthoh ia u namar ba u pynskhem ia ka jingpdiang ia ka rai jong ka UDF .
Ki pynlong ruh ia ki nongap piket ha ki jingtep .
Hynrei ha u snem 2002 u la ia poi kha .
Ka ISRO ka la pynbna ba yn sa pynkylla ia ka por jong ka jingpynbna .
Ki don 841 ngut ki nongpang kiba don ha ki ICU bad kynthup 291 ngut na Bengaluru .
Actor ka Neena Gupta ha ka phlim Last Color .
Lait na kane kine ki long kiba iadei bad ki jaka kiba don palat ia ka 100000 ngut ki briew . Kumjuh ruh ki jylla bad ki thain jong ka sorkar pdeng ki lah ban pynbeit ia ki kyndon kiba kham pyrkhing ban ia kine jong ka CCME .
Mohit Raina : Ngam pat ju don ha ka jingiadei bad u Mouni Roy .
Ka India haduh mynta kam pat ai kyrteng ia ka kynhun jong ka na ka bynta kane ka lympung .
Kajol bad Shah Rukh Khan ha Gerua .
U Ghiyath u la iap ha Herat ha ka snem 1202 hadien ba u la pang bun bnai .
Ka umphniang Brent kaba dei ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka la shongdor ha ka dor USD 63 . 46 shi barel , kham heh da 1 . 67 na ka shispah .
U Bishop Aringarosa un iada ia nga .
Hooid ki briew ki long kiba la pynkhreh ban peit ia ka panther ha ka jingtreikam !
Ki heh jong ka tnad kam poh iing kim kwah ban kren eiei halor kane .
" Haba kylli halor ka jingkynthoh jong u Sinha , u nongaiktien ka BJP u Shah Nawaz Hussain u la iathuh ha ki nongthohkhubor ha Delhi ba " " ngi la iohsngew ia ka jingai jingmut jong u Sinha " " .
Khatduh u la iaid lyngba ha ka sien kaba lai .
Ha u snem 2004 u P . U Shiv Shankar u la mih noh na ka party Congress namar ba u la kynnoh ba la die tiket party ha Andhra Pradesh .
" " " Nga shun ia ki jingpynwandur biang ia ki jingrwai barim . "
Ka iingbishar ka la set phatok ia lai ngut ki nongiatreilang haduh ka jingim .
Ki lieng khaii jong ka Norway , bunsien ryngkat bad ki nongleit jingleit Norway kiba dang don ha ki lieng ha kata ka por hapoh ka lama jong ka ri Bilat bad ki don ha ka jingma ban shah pynngam ha ki lieng rit jong ka Germany .
U nongkren ba kongsan u Dr Gurdev Singh Khush , FRS , University of California , USA u la kren halor ka jingkyntiew ia ka kyrdan jong ka science bad technology ha ri India .
Ka donkam ban long pyrshah ia ki bniat bad ki bniat .
Ka Punjab ka don 288 tylli ki kam jong ki ophisar PCS ha kaba 128 tylli ki sah thylli .
Kaei ka jingshisha jong ka jingtieng ?
Ia ka ABCWF la seng ha u bnai Jylliew 2017 bad la pyntreikam ia ka da kaba phaidien naduh u bnai Risaw 2016 .
" Ka dei ka jingslap kaba khraw ha ka khmat jong u Myntri Rangbah duh jong ka ri Pakistan u Imran Khan . " " "
Ka jingburom ia phi haduh katta katta .
Ka Gangubai Kathiawadi ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Alia Bhatt ryngkat bad u nongpyniaid u Sanjay Leela Bhansali .
U Harmanpreet Singh u la thep kol na ka bynta ka India pyrshah ia ka Japan .
Tang shu wan ka jingsawa ki briew ki ia mareh da ki torch ba la thang sha la ki iing ki da pyrta Ah !
Hynrei lyngba ka jingkiew kyrdan , u pyndap biang ia ki jingtrei ba la pynlut .
Ka kynhun pulit ka la pynrem ruh ha kaba u Kamal u la mynsaw na ki kuli .
Ki don bun jait ki jait .
Ka party kaba thymmai ka la ioh jingbit na ka election commission ban iakhun ia ka vote .
Kaur , Ravi Kumar , Raj Kumar Gill bad Yudhvir Singh .
Ka la lap ia u briew uba la iap .
Shuwa ba phin nion ia u button thied , peit ia ka jingkhein jong u nongdie .
Ka TMC ka la mih ka tdem halor ka jingkhihwin jong ki BJP ha Delhi
Kane ka la pynkylla ia ka imlang sahlang ha kine ki shnong .
Ka kolshor kam da paw bha ha ka nongbah , u la ong .
U la pynbna ba un ai bai lutksan 5 lak tyngka sha ki bahaïing jong ki briew kiba la khlad noh .
Hato don kano kano ka daw kaba kyrpang na ka bynta kata ?
Hadien kata la ujor da ka FIR pyrshah ia u Agarwal .
U la kyrpad ruh ïa ki longkmie ba kin ïashim bynta lang ha katei ka sngi .
Ka don ha ka kot jong ngi .
La kyntu ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit rung sha duriaw halor kine ki jaka .
U khun ba kohnguh jong phi u Bhagat Singh Mano ba kren kumta ?
00 baje mynstep : U Vinay Sharma u nongshah rai nirbhaya u la pyrshang ban pyniap ialade ha phatok Tihar , la shah sumar ha hospital .
Mar ia poi jong u la pdiang sngewbha ia u da u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi u Sheikh Mohamed Bin Zayed Al Nahyan ha kad liengsuin jong ka Abu Dhabi .
Kin shah pyniakhlad na kiwei pat ki ri India bad lada ki briew jong ki hi ki leit pyrshah ia ki kan long kaba eh haduh katta katta ban ia kynduh ia ka jinglong jingman .
Nga artatien ba nga kheit tang khyndiat eh .
Ka model kaba ar kan don 4GB RAM bad 128GB internal memory , katba ka model kaba lai kan don 6GB RAM bad 256GB ROM .
Ka jingiateh kam dei ban long .
Ka dei ka por kaba biang ban ioh ia ka spah bad ka pisa .
Bad pynban ngi dang pynlut da ki klur tyngka Switzerland halor kane ka jingeh .
Ha kane ka sngi la don lang u Commissioner ka BBMP u Anil Kumar , ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah bad ki heh jong ka standing committee bad kiwei kiwei .
Hato ka don ka por ?
Ki liengsuin kiba kiew na kad liengsuin Mumbai .
" " " Watla nga pyrkhat ba ngi dei hok ban ioh kham bun hynrei ngim lah ban pynkylla ei ei , " " la bynrap u Modric . "
Ka Dipika Kakar ka la lyngngoh ha ki set jong ka TV show Pani Puri , producer share picture .
Ki briew na kylleng ka pyrthei kin wan sha India ban wad ia ka jingsuk bad jingiatylli ba kynja mynsiem .
Kumno ngin pynbeit ia kane ?
Ia ki nongiashim bynta la buh katkum ka jingpynbeit jong ka jingpynrung jong ki ha ka show .
Ka jingjynjar bah kan kut ha ka Armagedon ynda ka Hima U Blei kan pynjot ia ka pyrthei Soitan baroh kawei . U Daniel 2 : 44. Jingpynpaw 16: 14, 16.
Kane kam don jingktah ei ei .
Ka Asia ka kiew ha ka jingkiew ka umphniang
Katno ka por ka jingpynkhreh ka shim por ?
U ophisar u la ong ba ym pat don ba kem haduh mynta .
Ka Volvo XC60 kaba thymmai ka don shibun ki jingpynkylla ha ka dur jong ka jong u snem 2017 .
Ngin pule ia ka man ka sngi , ngin pyrkhat ia ka bad ngin ailad ia ka ban ialam ia ka jingim jong ngi . Ka jingshaniah ha U Jehobah ka kynthup ruh ïa ka jingshaniah ha ka bor jong u mynsiem bakhuid .
Hynrei ka la ai jingmut ruh ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Halor kane , u nongiasaid ain jong ka CBI u la ong ba ki la dep thep ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman ha kane ka kam lai sien .
Balei phim shem ia u hi ?
Ki nongbishar kiba shlur kum u Gideon bad u Samuel ki la pyrshah ia kane ka jinglong . U Samuel u la kyntu ia ki briew : To buh noh ia ki blei nongwei . . . , bad pynïaid ïa ka dohnud jong phi khlem jingartatien sha U Jehobah bad shakri ïa u marwei .
Lada phi shim ia kata , kan sa long ka mrad khlaw .
Ka list ia baroh ki jaka jong ki file manager
Kyrmen ba shen ngin sa sdang ban ring dur ia ka .
Ka mukotduma pynjah burom u MJ Akbar : La khot hajir ia ka Priya Ramani kum ka nongshah kynnoh .
Ka jingpyniap pathar bad kiwei kiwei ki kam pyniap jaitbynriew baroh kiba la leh ha ka histori jong u briew ki pynshisha ba u briew u la synshar ia u briew haduh ban da pynmynsaw ia u .
Wat pyndonkam ia ka dawai pynkhriat .
Ka jingthmu ba nyngkong ka long ban pynmih ia ka GST naduh ka 1 tarik u Risaw 2010 .
Ka dei ka jaka kaba pawnam hapdeng ki nongshna phlim India .
Ynda ha ka sngi kaba bud u la sngewbha khyndiat , ka la ai bam shuh shuh ia u da ki snieh apple .
Ka lyer Delhi ka dang sniew bha namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Johnny : Ngam dei u doktor ne u nongstad ia ka ioh ka kot .
Ka jingduna baroh ka kynthup ia baroh ki jingduhnong jong ka kompeni .
Ka don ka dorbar Parliament shwa ka elekshon .
U la kdew ba da ka jingpyllait na ka bai lutksan , ka jinglah ban ai ram jong ka Cochin Port ka la nang kiew , kaba la ailad ia ka ban bud ryntih ia ki projek thymmai .
" Kumba la kdew u nongthoh khubor ba rangbah ka Pakistan u Syed Talat Hassan u thoh , " " Kan don ka jingpyrkhat pyrthei halor ki kyrdan ba kongsan ba katto katne na kito kiba shah beh kam ki la bat "
Hato phi la pyniap shisha ia u ?
" Ka jingthmu ba hakhmat eh jong ki ka long ban iada ia ki riew paidbah " " la ong u Sediq Sediqqi uba dei u nongaiktien jong u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani . "
Ngi sngewtynnat ia ka Make in India bad ka Digital India .
" Haba kren ha ka National Unity Day u la ong : " " Da ka jingkyrkhu jong u Sardar Saheb ka ri ka la shim ia ka rai kaba khraw haduh katta katta ban pynrem ia kine ki bor ha ki khyndiat taiew mynshwa ."
Kane ka la long kaba eh haduh katta katta ia ngi ban pdiang .
Hadien kata la rah noh ia une u briew da ki bor pahara .
" Ka jingkylla ka la wan haba u nongpyniaid jong u u la kylli, " " Nga kwah ban kylli na ka mynsiem jong phi , phi kwah aiu " " .
U skipper barim jong ka India u Sunil Gavaskar u la bitar halor ka jingpynbeit ia ki jingpahara ha Maharashtra Cricket Stadium ha Pune hadien ba uwei u nongkyrshan u la pynkhein ia ki bor pahara bad rung sha ka jaka ialehkai .
Ka grant kaba T.41 klur kan sa pyllait shen na ka bynta kajuh .
Un pynkhreh ia nga beit .
Baroh ki khynnah ki sngew ba la khanglad ia ka jinglong jong ki hapoh ki pud jong ka iing jong ki .
U Swain u la ioh ia ka jingnang jingstad jong u ha ki skul shnong bad hadien , u la leh ia ki jingpule kiba kham shalor jong u ha Khallikote College , ka jingpule doktor ha MKCG Medical College Hospital bad ha Banaras Hindu University .
Kumta u Dudu Miah u la seng ia ka hima Islam hapoh ka jylla Bilat .
Ka Cong ka la jop ia ki jingthep vote jong ka Punjab
Katei ka Summit kan ailad ruh ia ka India ban ioh jinghikai na ka roi ka par ha kiwei pat ki ri , la ong u Dr .
Kumno ki ktien u Paul shaphang ka jingsiew khajna bad khajna ki pyni ba ki bor ba halor ki dei ban long ki bor pyrthei ?
Lah ban leit jngoh lyngba ka della Paglia shi sekon ?
Sa kawei pat ka jingpynpaw jong ka mynsiem bymkhuid jong kane ka pyrthei ka long ka jingleh be-ijot .
U la ioh shongkurim ia ki saw ngut ki khun ksiew jong u .
Kane ka jaka ka dei ka jaka kaba ju leit ban ring phlim .
Hato ki don ki lad jingiada kiba la buh ?
Ka la bynrap shuh shuh ba baroh ki long Rs.
Ka jingialehkai kan kut ha ka 24 tarik u August .
Baroh ar ki jingjia ki dei na ka bynta u Modi .
Ban maham ia ki nongshong shnong jong ka ba ka nongbah bah jong ki kan sa shah pynjot .
Baroh ki don 17 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma , na kine hynriew ngut ki dang don ha ka jinglaitluid .
U Master Mohan Lal u la long uba nyngkong eh ban ioh ia ka PPO na u Myntri Rangbah ka Jylla kum u nonghikai social science ba la shongthait na Arya Senior Secondary School ha Pathankot .
Hato ka Congress ka long tang na ka bynta ki shynrang Muslim : U PM Modi u shim dig ia u Rahul Gandhi ha UP
Katkum ka jingong u Swami Ramdev ia ka Vata Pitta bad ka Kapha la khot Tridosha .
Bunsien , phi la dei ban iohi ba ka don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka jingbamsap ha ka ri jong ngi .
Katkum ka jingdawa jong ki sorkar la khmih lynti ba kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia ki 88 lak tylli ki longiing ha ka jylla .
Ki nongialam jong ka BNP ki la ong ba ka party ka don ruh ia ki kyrtong lehnoh ha palat 30 tylli ki shnong .
Ka jingpynbiang um ka dei ka mat kaba kongsan hangne ​​.
Ngi la lah ruh ban kiew bha ha ka jingpynmih mar tynrai ha ki bynta ba kongsan jong ki tiar elektrik , ki liengsuiñ bad ka jingshna ïa ki lieng thma .
Ki ophisar pulit ba rangbah ki la ong ba ki jingtohkit ba kham bniah halor kane ka kam ki dang iaid shakhmat .
Kin don bynta ha kane ka league na ka bynta u snem 2016 bad 2017 .
Ka khlur tennis ka Sania Mirza ka pynbna ia ka biopic jong ka , ka ban sa shna da u Ronnie Screwvala .
Ngin sa khot ruh ia ki kmie ki kpa jong ki .
U PM u sngewlem halor ka jingkhlad noh u CM barim ka Manipur Mr . Ka Rishang Keishing .
Yn plie ia ka iing ophis jong ka kad lieng jong ka Vizhinjam International .
Ki lah ruh ban pyndonkam ha ka 5 . 8 GHz ki radio .
Ka map jong ngi , ka Baibl , ka iarap ia ngi ban pyni ia ka jaka jong ngi mynta ba ka la jan bha sha kaba kut jong kane ka pyrthei . Hynrei kaei ka ban bud ? Ka Lynti ha khmat .
U Shri Verma u la pynthikna ia ka jingkyrshan bad jingiarap kaba bteng ia ka jylla na ka bynta ka jingiarap bad jingpynbha ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka High Court ka la ong ba katei ka jingleh ka long kaba beain bad kaba pynkhein ia ka riti synshar ka ri .
Kane ka dei ka por ba bun ki briew ha ki ri kiba hadien kin sa ialeh thma bad ka Germany ki pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki jingjop jong u Hitler .
Namar ka sngi ka dei ka kibla jong ki , ha kano kano ka jaka ba u lah ban don , lait noh tang haba u don shaphang sepngi .
Ka kynhun lehnoh Islamic Jehad ka la shim ia ka jingkitkhlieh .
Hynrei ym baroh kiba long kiba sniew kumta .
Napdeng kiwei pat ki la ïakren na u Mohammad Nazir , u SK Jahir Uddin , u Ekbal Ahemmed Shah , u Zakir Uddin Khan bad u Mahammad Lokman .
U Deniz barit bad u kpa jong u ki la rung shapoh khlaw kaba la tim da ka nongleh jadu kaba shyrkhei .
Ia ka jinglong niam jong ka Kurupuram la kdew hok ha ka kot Shri Guru Charitra bad kiwei kiwei ki kot kyntang kiba iadei bad u Shri Dattatreya .
Ki plan siew lypa jong ka Vodafone Idea ba thymmai
" " " Ngam tharai ba don kaei kaei kaba ' shynrang ' lane ' kynthei ' ha ka kam " " " .
La synran lang ia U Modi da u President ka BJP u Amit Shah .
Ka jinglong jong U Blei ka paw ha kiei kiei kiba u la thaw .
Ki khynnah ki ju ialehkai ha ki surok bad ha ka park kaba don hajan .
" " " Ngi don ka jingiadei kaba bha shibun eh , " " u la bynrap . "
Da ka prokram kaba stad jong ki mar nabar ri , ngin sa lah ban pynbiang ia ki jingdawa da kaba suk .
Ka Orca Ka Jingpule Skrin bad Ka Jingpynheh Orca .
Hynrei kam shym la pynbha bha .
Ki rung sha ki jingtip ba bniah .
Ia kane ka tiar la lap ha ka por ba la thmu ban pynroi ia ka kad liengsuin .
Ka kompeni ka la pynbna ba kan khang noh ia ka Vine app ha kaba sdang jong une u bnai .
U DeVrai u la kylla long u pawn ha palat ia kawei ka board shakhmat .
Kumba long pyrshah ia ka shad tynrai , ym shym la iohi ia ka jinglong kaba pyrkhing ha ka rukom treikam ha ka jingshad tynrai .
U Shah Alam Khan u dei u professor , ka koit ka khiah jong ki bniat ha AIIMS , New Delhi bad u nongthoh ia ka kot u briew uba don ka ryndang lieh .
Ha kine ki jaka ba jngai , ki Nongsakhi U Jehobah bunsien ki ïakynduh ïa ka jingpynbor na ki para marjan jong ki ban ïadon ryngkat bad ki ha kaba rakhe ïa ki sngi niam .
Kawei pat ka rukom kaba kham duna ka jingtip jong ka lad pynïaid iew ka dei ka lad sam arsien .
Kam dei ka seng sain pyrthei bad kam dei ruh ka seng kaba iadei bad ka Congress .
Kiwei pat ki 8 ngut ki dang shah sumar .
Kumta , hato kata ka dei ka daw ba ka jingshongkurim kaba nyngkong jong u ka la pulom ?
Don ki briew kiba la kynnoh lyngba ki social media ba ka la pyrshang ban kamai pisa da kaba ai ïa u number account jong ka .
Hadien 35 sngi , u nongshah kynnoh ba kongsan u Bhaskaran u la pynpaw ia ka jingphla ia u ophisar shnong bad uwei pat shaphang katei ka kam runar bad u la tyrwa ban aiti noh .
Ka lyer khriat ha Delhi ka pynthut ia ki rel , 18 tylli ki rel la pynsangeh .
Utei u heh sorkar u la ong ba ki la ujor ejahar ha kaba iadei bad kane sha ki pulit .
Ha ka rukom hikai jong ngi kaba mynta yn hap ban buh ia ka jingpyniadei , nyngkong eh , hapdeng ka jinghikai jingmut bad ka jinghikai met .
Ia kane ka jingpyniap briew la pyndonkam da ki shipai Pakistan kum ka jingpynshisha ban sdang ia ka Operation Searchlight pyrshah ia ka seng riewlum Bengali .
Ka juk thymmai ban sdang da kaba u Kohli u long u nongïalam ha ki ODI pyrshah ïa ka England
Phi kwah ia kane ka shirt ?
2 Ngim don nongrim ban khmih lynti ba U Jisu ne U Kpa jong u kin leh mynta ia kum kane ka kambah na ka bynta jong ngi .
Ia ka prokram ba pura la phiah ha ki lai bynta .
Hynrei kata kam shym la long baroh .
U Dr.
Ha kane ka jaka pule , la pynlong ia ki jingpule nuksa shaphang ka um , ka um bad ki jingtei ha ki rud duriaw .
Ki khynnah ki long ka lawei jong ka jaitbynriew bad ka jingkoit jingkhiah jong ki ka long ka jingdonkam ba ka jaitbynriew kan kiew bad roi .
Kiwei pat ki thong jong kane ka campaign ki long ha ki ri kiba kynthup ïa ka Germany , Italy , South Korea , bad Taiwan .
" " " Nga sngewnguh shibun ia ki arngut ki riewshlur kiba la pynim ia u khun jong nga . "
Ka por treikam ruh ka hiar kaba pynlong ia ka jingbha ha ka jingkylla jong ki nongpang bad ka jinghiar ha ka thup ap jong ki nongpang ban shah sumar shibun .
Ki nongïalehkai kriket jong ka ri India ki nongïalehkai kriket ha India
Te , ki lah ban don ia phi .
Lai ngut ki kyrtong ki la pynbna ba ki don haduh 80 klur tyngka .
Ka China ka iaroh ia ka India , hynrei ka ong ia u Dalai Lama ban sangeh noh ia ki kam pyniakhlad .
Ka sorkar Pakistan ka la rai ban nym ailad ia ka khun jong u Myntri Rangbahduh barim ka Maryam Nawaz ban leit shabar ri bad ka la kyntait ia ka aplikeshon jong ka ha kaba ia dei bad kane .
Nga ai shibun ki jingkyndit ia phi
Hadien ka jingpule jong u ha kylleng ki ri Arabian Peninsula , Ijipt , Iraq bad Syria , u la leit shong shnong ha la ka shnong Nishapur , ha kaba u la ia kynduh , bad u la long u paralok shi jingim jong u , u Bukhari .
Katto katne ki mat kiba ki EPC ki la pan jingkyrshan na ka Sorkar ki long kumne harum :
Ki dei ban pynleit jingmut ha ka kam runar kaba ki tohkit .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingsngewkhia halor ka jingshngain jong ki kynthei ha ka Jylla .
Ha kane ka juh ka snem u la kamai 145 bad 102 pyrshah ia ka India ha Adelaide .
Hynrei u Ram Vilas Paswan bad lehse u Amit Shah ruh kumjuh u la tip ia ka jingmut kaba kham heh jong kane ka jingialang elekshon .
bad U la thaw ia ki jinn na ka ding bym don tdem .
Ka digital system kam shym la pynkhlain tang ia ka jingiadei , ka jingiatylli bad ka jingshaniah hapdeng ki nongshong shnong bad ka sorkar , hynrei ka ktah bha ruh ia ki rukom treikam jong ka sorkar .
Ki kmie ki kpa jong u ki la leit phai sha India na Ohio , U . S . , ha u bnai Nohprah 1916 ynda ki la poi ha Madras .
La pynkylla ia ki kot jong u sha ki katto katne ki ktien Europe bad India .
Ki skul , college , shopping mall bad ki gym kin dang khang khyrdep .
" Ha kawei ka jingialang ha Kochi u Kamal u la ong " "Ka Indian 2 kan long lehse ka phlim kaba khatduh jong nga ."
Ka Cricket ka dei ban wanphai biang sha Kashmir : U Charu Sharma .
U dei hok ia ka jingjop baroh kaba u ioh .
Ka PPF ka dei kawei na ki lad pynlang pisa kaba pawnam bha ha India , kaba ailad ban pynlang khajna katkum ka Section 80C .
Kane kan ai ka lynti kaba thymmai ia ka imlang sahlang .
Ka ong ba 31 percent ki Muslim ki im hapoh u lain jingduk ha Delhi .
Ka jingsynshar jong u Akbar ka la ktah ruh ia ki arts bad ka kolshor .
Hadien phra minit u Gurjinder Singh u la pynkiew ar shah ïa ka jingïalam jong ka kynhun da kaba pynkhih sa kawei pat ka penalty corner .
Ki la tip aiu baroh ?
U Upendra Shrestha u la share ia kane ka cartoon :
Nga la pyrkhat ba kan pynlong ia ka TV show kaba bha .
Ka Supreme Court kan bishar ha ka 1 tarik u Risaw ia ka jingujor jong u Myntri Rangbahduh ka ri barim u Manmohan Singh pyrshah ia ka jingshah khot hajir jong ki iingbishar ha ka mukotduma thok dewiong .
" Naduh u Raghuram Rajan haduh u Jean Dreze , naduh u Prabhat Patnaik haduh u Abhijit Banerji ki jingai jingmut jong ki ki la hap ha ki shkor ba kyllut," u la bynrap. "
U Derren Brown u dei u stad pyrkhat , lane u nongthoh bamut uba pynsngewtynnad : u lah ban pynbiej ia kino kino ki nongsngap ba kin pyrkhat ha kawei ka rukom .
Bad ban pynkut noh , ka dei ka nong America .
Hynrei ki briew ki kwah ban iohi ia ka .
Hadien ba la pyllait , ka phlim ka la plie ia ki jingkynthoh kiba bha .
6 , 000 da kaba pyndonkam ia ki card credit bad debit jong ka HDFC Bank .
Ka Raveena ka dei ka aktress kaba tbit bha .
Hynrei hangta ka don ka jingeh ia u Oliver .
Ngam don pisa ha ka pla jong nga .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopras la iadonlang da baroh ki paralok ba jan bad kiba ha iing ha sem jong ka .
Bun ki zoo , kynthup ia kaba don ha Helsinki , ki iarap ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw da kaba ialeh ban pynneh ia ka jingbun ki mrad kiba koit ba khiah ha ka jinglong tynrai .
Ha man la ka sngi kaba iaid , ki nang lyngkot ha ka jingjrong .
Ym pat pynpaw ia ki kyrteng jong ki nongshah pyniap bad ym pat tip ia ka jinglong jingman jong katei ka khynnah kynthei mynta .
Ka India kam don ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka ram hynrei ka don kiwei pat ki jingduna kiba la pynlong ia ka jinghiar ka ioh ka kot hapoh ka ri .
India , US ba trei ban iada ia ki briew na ki kam lehnoh : U Trump .
U la jop ia ka khusnam kaba ar ha ka jingpyni dur jong ka ri Pakistan ha Karachi ha ka snem 1957 .
Ka kmie jong ka ka Ruba ka la kular ban don hajan jong ka ban pyndep ia kine ki thong .
Ka kynhun jong ka Peru ka don lai ngut ki nongialehkai ha ki ar tylli ki jingialehkai .
Ka Diwali ka dei ka tamasa jong ka jingshai jong ka jingkyrmen , ka jingkmen bad ka jingiatylli .
La ai khusnam ia ki samla pule DAV College
ban pynrung ia ka rukom treikam na ka bynta ban ioh ia ka jingpyrshah bad jingai jingmut jong ki nongthied ha ki por ba thikna bad ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba biang halor kine ki jingpyrshah bad ki jingai jingmut .
Pynbeit ia ki projek ai jinghikai na ka bynta ki samla .
Ha katei ka sngi la ïohi ïa ka actress ka Kangana Ranaut ha ka dur tynrai ha katei ka jingïalang .
Kane ka Marathon ka la don lai tylli ki bynta kiba kynthup ia ka jingjngai kaba 21 km 10 km bad 5 km .
Ia ka khusnam ba nyngkong la rah da ka Tulsi Public School , ia kaba ar la rah da ka Army School , katba ia ka khusnam ba lai la ioh ia ka SD Public School , Ambala Cantt .
Hato ki rukom treikam jong ka GST kim shym la leh da kaba shim ia ka jingiasngewthuh jingmut bad baroh ki seng sain pyrthei ha ka ri ?
Ka Ecuador ka la ai ia ka jinglong nongshong shnong ia u Julian Assange
Ka Gates Foundation ka pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ka jingeh ha ka jingkhuid jingsuba ha India
Kitei ki arngut dang shen ki la ia donlang ha ka jingialang rwai hynnin ka miet ha Los Angeles .
Ka komiti ba la khlieh da u Baba Kalyani kaba wanrah ia ka kaiphod polisi jong ka SEZ sha u myntri kam khaii pateng
Kawei na ki ka long ba ngi long ki nongkit ram ha ki briew kiba la thied da ka snam U Jisu bad ngi don hapoh ka jingkitkhlieh ban iarap ia ki ha ka jinglong mynsiem .
Lait noh tang ka Iblis . U la dap da ka jingsarong bad u la kylla long u bym ngeit .
ka jingai lypa ia ki kopi jong ki kot ki sla ba la pynmih da kawei ka liang sha kiwei pat ki liang .
Ka jingkhlad noh kaba phylla jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput mynta ka dang shah tohkit ha ka CBI .
U Negi haduh mynta u la thep vote haduh 28 sien .
Ka jingtwa ka la wanrah ia ka jingjulor kaba jur bad ka jingiap jong ki arngut ki briew , katba ka Tsunami ka la pynlong ia ki katto katne ki iing ban shah rong um bad katto katne ngut kiba iap ha ka shnong Air Manis .
Kane ka jingma ka iadei bha bad ka jingbym lah ban tehlakam ia ka jingdon jong ka shini ha ka snam bad ki jingma kiba mih na ka .
U nongai jingmut jong ka tnat pahara ka ri u Ajit Doval , u secretary ba kongsan u Nripendra Misra bad u secretary ba la bynrap u P . K .
Ka jingthmu kaba kongsan ka long halor ka jingtei ia ki IT Park .
Ki satellite jong ngi ki pynlong ia ki jingpeit bniah ia ka dur khmat , ka met bad ka jinglong .
Ki ar tylli ki ri ki dei ban iai bteng ban iakren .
U chairman jong ka tnat pynroi jngohkai pyrthei u Tapan Bhoumik u la ong ba ngi hap ban sangeh noh ban pyllait ia ka um jakhlia bad ka jingpynkhuid ha ki rud wah Maa Narmada .
Ka Kenya Wildlife Service ka la thaw ia ka Safari Walk kaba pyni ia ki jait jingthung bad ki mrad kiba don ha Kenya , bad kumno ki ktah ia ka jingbun briew jong ka Kenya .
Ia ka jingthoh lyngkot shaphang ki katto katne ki dohkha ba kongsan ha ka pung la ai harum :
Ki jaka mane niam na ka bynta ki paidbah , ki hotel , ki restaurant , ki jaka die jingdie bad kiwei kiwei ki jaka pdiang sngewbha yn plie noh naduh ka 8 tarik u Iaiong , la ong ki kyndon .
Kaei kaba phi iohi ha ka HUD jong phi ?
Kum kata ka jingktah jong ka jingieit .
Kiba shah kem ki dei u Rajinder Kumar u khun jong u Roop Raj na Naryana bad u Satish Kumar u khun jong u Sham Lal na Ajal Malal .
Ka jong U Blei ka long ka jong kiei kiei baroh ha ki bneng bad ha ka khyndew . U map ia kiba U mon , bad U pynshitom ia kiba U mon . U Blei U long uba map , uba isynei tam .
Ka donkam khyndiat na kiei kiei baroh .
Ki stroke bad ki rong ki iapher .
" " " Ka la long ka por kaba eh bha ia nga " .
Yn shna ia ka hostel kaba thymmai ha ka campus na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ia kane ka mishon la thmu ban sdang ha u snem 2020 .
Kine ki jingai jingmut bad ki jingbthah ki la long lypa ka bynta jong ka rukom sumar hyndai jong ka ri India , i . e .
Ym don jingthmu ban iehnoh kam, ong u Thomas Chandy .
U nongpyniap briew bad u nongsumar barim u Niels Hgel u la shah rai pynrem ha ka sngi Thohdieng ha ka jingshah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia ki 85 ngut ki nongpang .
Ka jingiateh hapdeng ka India bad ka France ban pynsuk ia ka jingithuh markylliang ia ki jingtbit ha ka pule puthi
U Paceman u Trent Boult u la khur saw wiket .
La ithuh ia u Bhatt kum ka sur kaba kyrpang ha ka poitri jong kane ka juk .
Dang shen ka Haryana ka la pynbna ba kan ai pisa 18 hajar tyngka bad 12 hajar tyngka sha ki nongtrei ba man ka por jong ka kynhun C bad D , ha ka dur jong ka jingai khusnam lypa .
Nyngkong eh ngi khmih lynti ba ki ri jong ka EU kin pynbeit ia la ki jong ki ain kiba kyrshan ia ki kam lehnoh .
" Hynrei yn sa leh ia ka jingtohkit kaba kham bniah ia u nongshah kynnoh ban ioh ia ki jingtip kiba kham bniah ," u la ong . "
Ka jingbuh pisa ha ki bank ka kiew ha ka 9 . 4 percent , hynrei ka ram ka kiew haduh 13 . 1 na ka shispah .
Ngam lah ban pynpaw ia ki kyrteng , u la ong .
" " " U Davinder Singh uba la shah kynnoh u la ïakynduh ruh bad ki katto katne ki heh jong ka Pakistan High Commission ha New Delhi lyngba ki lad pathai khubor kiba shngain ."
" Naduh u snem 2011 um shym la ai kawei ruh ka interview . " " ".
Man la u nongkhaii uba jop u la mad katto katne ki jingshah rem ha ka lynti .
U Principal , ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la ïashim bynta da ka jingshitrhem ba pura ban pynlong ïa ka jingïalang kaba jop .
Ka don uwei u hynmen uba kyrteng u Dabid .
Haba kren bad ka The Indian Express , u Chancel u la ong : Ka jingkiew khajna jong ka ri India ka la hiar naduh ki snem 1980 bad ki briew ki pyniadei ia ka jingkiew kaba heh bad ka jingkiew kaba duna .
U Kyle Jamieson u la ioh ia ka wiket .
Balei ka ADF bad ym ka UDF , haba pyrkhat ba baroh ar ki iadei bha ?
Ka MLA ka LB Nagar ka Devi Reddy Sudheer Reddy kan long ka Chairperson jong ka Musi River Front Development Corporation .
Ka khubor ka la pawnam kaba la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain .
Da kaba shu kren , ki die noh ia ka hok shong jaka sah .
Namarkata ki kmie ki kpa ki dei ban kylli ia lade : Nga long u paralok uba kumno ? Hato ka nuksa jong nga ka pynshlur ia u khun jong nga ban pynroi ia ki jinglong kiba myntoi ?
Saw snem shuwa kane , nga la pynmih ia ka kot jong nga kaba kyrteng Ka Jingim Kam Don Jingthmu .
Hooid un nym hukum ia ki ban pynkhein ia ka ain jong u bad nangta ban rai iap ia ki namar ba ki leh kumta !
U trai iing u don tang ka sur jong ka sur jong phi ban pynthikna ia ka jinglong bad jinglong ba shisha jong phi .
Ha ka jinglong jong ka Assam kane ka dei ka ain kaba kongsan .
Uta u bym burom ia U Khun um burom ia U Kpa uba la phah ia u . Ioannis 5: 22, 23.
Kumta ka long kaba kongsan tam ba ia ka kot jingkylli dei ban pynmih khlem da pynslem .
Kine kin shim por katto katne namar ki donkam ia ki jingtip .
Ka kirtan kaba dang pule ha Sukhmani Sahib Gurdwara ha ka sngi iap martar jong u Guru Arjun Dev .
La shim ia ka jingkhein jingdiah kaba pura hapoh ka Scheme bad ia kane la buh ha ki Register jingkhein ha ka kyrdan jong ka shnong Revenue bad ia ki jingtip la pynrung ha ka kompiwtor .
Ka Hema Malini ka iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Mathura kum ka kyrtong ka BJP .
Ki nongkyrshan jong u Navalny ki la thaw stet ïa kawei pat ka sla Facebook na ka bynta kane ka jingïalang , kaba la don palat 4,000 ngut ki RSVP na ki nongpyndonkam .
Katba 27 tylli ki liengsuin ki la sahteng , haduh 90 tylli ki rel ki la iaid slem namar ka jingdum lyer .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki samla pule ban khang ia ka surok .
Nga sngew sarong ba baroh arngut ki la ithuh ia ki jinglehkai jong nga , u la ong .
Ia ka shithi la pyndonkam ban ioh ia ka jingsngewrit jong ki briew .
Ki la kynnoh ia u ba u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingshah lehbein kiba la jia .
Ki dak ba nyngkong ki kynthup ia ka jingkhih bad jingshit , ka jingpang khlieh , ka jingkhriat bad ka jingsma .
kan leit sha Kerala bad Hyderabad .
Na ka bynta ka jingjop bakhraw jong u ha ka liang ka science ha ri India u C. V. Raman u la shah pynkup burom bad pynkup burom da ka Nobel Prize ha ka Physics ha ka snem 1930 .
Hynrei ym pat rai ia ki kyrteng haduh mynta .
Kumta , nga la hap ban hikai ia ka ha lade .
Ngi don ruh ka jingiakynduh bad ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka Delhi , u la ong .
" " " Ngi tip ba ngi don ha ka miet kaba jrong bad ngin sa thrang ban iohi ia ka jingshai jong ka sngi ha ka por mynstep," " la ong u Lat jong ka North Carolina u Roy Cooper ha ka CNN . "
13 Hooid ka jinglong kawei ha ki thong bad ki kam ka pynskhem ia ka shongkha shongman .
Hadien kata haduh kaba kut ka jingim kolej jong u Yashwantrao , u Shridharpant u long u nongpyniaid bad u nonghikai jong u .
U President jong ka GM India bad u Managing Director u Kaher Kazem u la ong ba kane ka kali ka don ïa ka rukom shna kaba thymmai bad la pynrung ïa ki jingdonkam ryngkat bad ka engine diesel kaba khlaiñ tam ha ka bynta jong ka .
Ki nongïakhih ba pawnam ki kynthup ïa ka President ka party ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi u heh barim bad u general secretary ka Priyanka Gandhi Vadra .
" U Putin u la bynrap : Kam pher na kano ka jaka ba ka jingma jong ki lehnoh ka wan hynrei ka long kaba ym lah ban pdiang bad ka Russia kan kyrshan beit ia ka India ha kaba iakhun pyrshah ia ki kam pyntriem . " " "
NEW DELHI : Ka myntri ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ha ka sngi Thohdieng ka la pynlong ia ki prenatal yoga asanas ryngkat bad ki longkmie ba armet bad ka la bthah ia ki ban pyntreikam ia ka rukom pynkoit met jong ka ri India hyndai hapoh ki riew shemphang kiba la shah hikai .
Ki la shim ia u Nazrul , lai ngut ki paralok jong u bad ia u nongniah kali .
Ka Libya : Ki Jinglong jingman jong ka Jinglongbriew ki dang bteng ban nang sniew ha une u Ramadan .
Hadien ba u la iohi ba ka jingsngewsih bad jingshun ka la mih ha u Kain , U Blei u la ong ia u : To phai sha ka jingleh bha .
Da kaba sngewsih ia ka dur , u PM u la iaroh ia ka wah Mission Clean Morna bad u la pynskhem ba lyngba ki jingiakhih paidbah lah ban pynurlong ia ki jingpynkylla kiba khraw ha ka imlang sahlang .
Ki jingpyrkhat bapher bapher kin wan ha ka jingmut jong nga .
= Shabar jong ka jingmih ka don ka jaka sah . =
Bengaluru : U khun jong u myntri rangbah ka Karnataka u H.D.
Shah leh beijot ia ka kynthei ha hospital ha Mumbai , kawei ka shah set .
Hato Lah ban Pynlong Ia Ki Jingtei Kiba iadei bad ki Sim ? Khnang ba ki sim kin kiar na kaba her shapoh ki glass , ki donkam ban iohi ia ka bad ithuh ia ka kum ka jinglong kaba skhem .
Nalor kata namar ka jingbym don ki jaka bret jaboh , ki jaboh ki sahkut .
Ngam kwah ei ei na phi .
Ka SX4 ka dei tang ma ka ka kali kaba pawnam ha ka ri ban pyndonkam ia ka petrol , ka CNG bad mynta ka dei ka jait diesel .
La register mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh katkum ka ain jong ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynhiar mynsiem .
La phah ia ki ban leit eksamin .
U la ong ba ka don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki nongialehkai ha ka kam na ka bynta ban pynduna ia ka jingpynhiar ia ka dor jong ka GST namar kan iarap ban pynhiar ia ka dor thied kali .
Kane ka dei ka wiket kaba 200 jong u Jadejas .
Ka jingjop ha ka phainal kan pynkiew shisha ïa ka jingshaniah jong ki ban ïaid shakhmat .
U myntri u la ong ba un pan na ka sorkar ban bishar bniah ia katei ka jingtyrwa .
Ka Farkhar ka la long ka pdeng bah jong ka jingpyrshah jong ki jihadist ia ka jingsynshar jong ki Soviet .
Ka long ka dwarf ruh .
Ka jingkhein cell kaba duna bha ka pynskhem ba ki khniang jingpang ki don ha ka jingbun kaba rit ha kine ki shyiap ba don ha ka sla khyndew .
U kpa jong u u la bat ia ka kyrdan kaba kongsan ha ka iingbishar bad u la iadei da ka jaitbynriew kaba jngai bad ka hima Portugal .
Naduh kata ka por ki Parsis kiba riewspah bad kiba la stad ki la kylla long ki nongkyrshan jong ka jaka lehkai Bombay .
Ka jinglong mraw ka long kaba jngai na ka jinglong jong u kumba ka jingbym don ka jingaiei ka long kaba jngai na ka jinglong jong u .
U la pyrshang mynshuwa ban pyniap ia ka , hynrei kam shym la jop .
Ha u bnai Jymmang 2009 la kynnoh ba u Ramalinga Raju uba dei u chairman jong ka Satyam ha kata ka por u la phla ba u la pyndonkam bakla ia ki kot jingkhein jong ka kompeni jong u bad pynkiew ia ka jingmyntoi ha ki bun snem .
Napdeng ki district kiba la shah ktah jur ha kane ka khlam ki long ka Gwalior , ka Morena , ka Bhopal bad ka Indore .
Ka NCP ka don 54 ngut ki MLA bad ka Congress 44 ngut .
Ha kawei pat ka nuksa jong ka jingiatylli para briew , ki briew jong kawei ka shnong ha ka distrik Hubli ki la rakhe ia u Ganesh Chaturthi bad ki la rakhe ia ka Muharram hapoh kajuh ka pandal .
Hynrei ym baroh ki nong Pakistan kiba pdiang kumta .
Ia ki kynhun la ai khusnam pisa kaba T.11 , 000 bad 7 , 100 tyngka .
Ka Suhana , ka Shanaya bad ka Ananya ki ialong paralok naduh ki por ba ki dang rit .
Mynta palat 6300 tylli ki Janaushadhi Kendra ki treikam ha kylleng ka ri kiba ktah ia ki 726 tylli ki district jong ka ri .
Nangta ha ka kitab Jingpynpaw , ka ïing ka sem jong phi ka lah ban ïoh mad ïa ka jingïohi ba khraw jong u apostol Ioannis shaphang ka lawei , kynthup ïa ka jingsynshar hajar snem u Khrist .
Ïa kine kiba pang la sumar ha Calcutta Medical College Hospital bad hadien la pyllait noh ïa ki .
U myntri rangbah u la ioh jingtip shaphang ki jingbam kiba tei met kiba la ai sha ki kynthei ba armet bad ki khynnah .
Katba u Dileep u la pynmih katto katne ki jingkynnoh ruh .
Ka rta jong ki nongiashim bynta ka long 64 snem .
Ka sequel ka dang don ha ka jingpynwandur ryngkat bad u Robert Rodriguez bad ka Netflix .
U Trump u rung sha ka N Korea ha ka histori kaba nyngkong eh
" Ngam tip shaphang ka tulop u Salman . " " "
Kaei kaba nga iohi ka long ba katno kane ka la long kaba eh ia phi ban leh .
Baroh ngi lah ban iohi ia ka .
Ka shuki dorbar jong ka Nopara ka la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ka Congress u Madhusudan Ghose ha ki khyndiat bnai mynshwa .
Ki la khot ia ngi na hospital .
Kan iarap ha ka jingroi jong ka ri .
Ka Land Rover kaba la long trai da ka Tata Motors ka la pynpaw ïa ka Range Rover ka pateng kaba saw jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna lypa ia ki jingshah thombor .
Ka skul marwei ruh kam lah ban leh ia kata .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ruh u la poi sha katei ka jaka bad u la iathuh ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ia kane ka jingleh la khot kum ka jingpynkhuid ia ki khmat ban buhrieh ia ki bor ba shisha , kiba la kynnoh ba ki don hapoh ka jingsynshar beit jong ka sorkar pdeng jong ka Pakistan .
U Dim bad ka ri America ki kwah ban kiar na kaba pynlong ia ka elekshon ba la thmu namar ki ngeit ba ka liang jong ki kan rem .
Ka Sorkar synrop ka la leh ia ka kam bad ngi khmih lynti ba kan leh shuh shuh haduh ka elekshon .
Ka khun jong u Mehbooba Mufti ka thoh sha u Amit Shah halor ka jingshah set phatok kumne : ‘ Ka pynjah burom . . . la byrngem da ki jingma kiba shyrkhei '
U la ai ia ka kyrteng jong u .
U Mohit Kale bad u Ganesh Satish ki la pyrshang ban jamin ia ka kynhun jong ki bad ki la shim ia ka por jong ki .
Une u nongrah suloi u la shah pyniap ruh hadien ba u la iakhaii kuli bad ki ophisar kiba la jubab , la ong u heh pulit u James Cervera ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Bun na ki paidbah la ïohi ba ki bat ïa ki poster kiba thoh kumne ‘ Ka Mumbai Cricket Association ka pdiang sngewbha ïa ka kynhun ïalehkai Cricket jong ki kynthei India . ' .
Nga tharai kane ka la long ka jingeh kaba khraw .
Ka por ba la kut ban buh dak ia ka khubor kumba la iohi
" " " To ai ba ia ka jaka pathai khubor jong ngi yn pyndonkam kham bun ban pyni ia ka sap , ka jingkhlain bad ka jingstad jong ki 125 klur ngut ki nong India , " " u la ong . "
Hynrei ka shim por ban pynngeit .
Don kiba la phet krad sha suinbneng ban wad dawai .
Baroh ar ka jingshim bynta jong u H . W . U Bush bad ka thma Yugoslavia kaba la long hapoh ka jingpeit jong u Bill clinton ka la iarap ban pynneh ia ka kum ka ri kaba don bor bah .
Ia ka daw ba thikna jong ka jingiap lah ban tip hadien ba la dep leh ia ka met iap , la ong ki pulit .
" Ia kane la thoh kum ka laptop kaba rit tam ha ka pyrthei " " . "
Nga leit panmap na uta u briew .
Balei u buh ia kum kane ka jingkylli ? Loukas 18 : 1 , 8 , ka jingthoh harum .
Ka jaka buh kompiwtor ha kaba la pyndonkam ia ki coordinate ban address ia ki jaka ne ki circuit element . La tip ruh kum ka jingbuh ia ki coordinate .
Ha ka jinglong tynrai ia ka bor jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tynjuh ia ka jinglong hok jong ki ain katkum ka riti synshar ym lah satia ban weng ne kyntait .
Ka prokram ka thmu ban lap kloi bad pyniaid ia ka kynhun jong ki 30 tylli ki jingpang kiba don ha ki khynnah kiba hapoh 18 snem ka rta .
Kiba donkti ha kum kane ka jingpyniap briew dei ban phah sha ka jingbishar .
Ka dawai ka don na ka bynta ban iada na ka jingpang Hepatitis B .
Nga la kam ia kane ha khmat ka iing dorbar ruh .
Ayodhya case : La weng noh ka jingbishar ha ka sngi thohdieng .
337 ngut kiba iap .
U myntri kam pohiing ha kata ka por , u A . K .
Ka buit treikam bad ka polisi kim dei ban iapher .
Ki lah ban don shibun ki daw kiba kynthup hynrei ym tang ia :
" U Ajit Doval , National Security Advisor un ialam ia ka kynhun jong ka ri India katba ia ka kynhun jong ka France yn ialam da u Emmanuel Bonne uba long u Diplomatic Advisor jong u President jong ka ri France . " " "
Nalor kata , nga ieit ban leh ia ki bynta kiba tynjuh .
U la don bynta ha ka kam ak ha ki phlim ruh .
Peit ia ka video ban ioh jingtip shuh shuh
Nga la kdew ba ka jingiakren ka dang iaid bad ki katto katne ki kynhun ha Assam bad ha kajuh ka mynsiem yn sa bishar ia ka jingkyrpad ban iakren bad ka NDFB .
Kine ki dei ki phone kiba la pynbha bha .
Nga ai khublei sa shisien ia phi baroh kiba phi la don hangne ​​hapdeng ka jinglehkmen Diwali .
Tang kumta u briew uba duk u lah ban thied dawai ha ka dor kaba rem dor .
U Anantharaman bad kiwei kiwei ki MLA ki la iadonlang ha katei ka sngi .
Balei ki nongleh jadu ki ju phong da ki sari lieh ?
" Kine ki jingpynmih " " ba la ai kyrteng " " ki la pyrshang ban pynlong ia ki tiar ban kham bha da kino kino ki jingpynmih kiba ki ioh lad ban ioh , wat la don kiba pynkut noh da kaba kham sniew . "
Hato ka jinglong jingman ka biang shisha ban pynlong ia ka elekshon dorbar ha ka Jylla ?
Hynrei ki tnga kiba ieit ia la ki tnga kin pyntip ialade shaphang kum kine kiei kiei khnang ba kin lah ban peit ia ka jingbha jingmiat jong ki tnga jong ki .
La mynjur ia ka ain insurance ha Rajya Sabha .
Ka kompeni shna kali na Czech ka Skoda kan pynmih ia ka kali Rapid sedan ba la pynkylla facelifted ha ka 3 tarik Nohprah 2016 .
u rangbah Dishon , u rangbah u Eser bad u rangbah Dishan : kine ki long ki rangbah kiba mih na ki Hori kat kum ki rangbah jong ki ha ka ri Seir .
Ha ka por ba u la long kapten nyngkong eh khamtam jong ka kynhun Test , nga la pyrkhat ba ka jinglong ba jur jong u ka lah ban ktah ïa ka jinglong nongïalam jong u , la thoh u Chappell ha ka ESPNcricinfo .
La khmih lynti ba kumba 2 lak ngut ki nongwan jngohkai kin wan jngoh .
Hadien kane kumba ju long ka jingkulmar ka la sdang .
Hooid , u President jong ka kynhun jong ka Council .
Ha kaba sdang ka kam shna ia ka kam surok ka la iaid beit iaid ryntih ryngkat bad ka jingkyrhuh kaba jur hynrei kynsan kynsan ka la ioh ia ka jingshah pynphaidien .
Baroh kiei kiei la leh da ka kti .
" Ka jingpyniaid jong ki bunsien ka long kaba bakla , bad ka jingshaniah kaba la buh ha kum kine ki " " riew donburom " " ka lah ban kylla kloi sha ka jingduh jingkyrmen . "
Ka jingleit jingwan ha ki surok bah jong ka Eastern bad Western Express ha Mumbai ka la nang hiar .
Kham palat ia kata , ki la pynpaw ia ka jingieit bakhraw jong U Blei .
Ki pulit ki la register da ka FIR .
Phi tip ba ki kmie jong ki hati kim ju iam , bad nga dei ka kmie jong ym tang uwei hynrei ar tylli ki hati .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki don ha Goa ban pynlut por bad ka para jong ka ka Parineeti Chopra bad katto katne ki paralok .
U PV Narasimha Rao u dei u Myntri Rangbah duh barim jong ka Ri India uba pawnam kum u nongmihkhmat ba tbit tam ha ka histori jong ka ri India .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 1, 665 ha ka ri China hadien ba sa 142 ngut ki briew ki la iap na utei u khniang jingpang .
Ka jingpynmih thymmai ia ka MG Hector Plus
Pyrshah Ki Nongtrei Gates Foundation Pyrshah Pyrshah Pyrshah Pyrshah Pyrshah Pyrshah Pyrshah Ka Pynrung Goalkeeper Global Ia U PM Modi, U Iehnoh Kam
Ym don kawei ruh na ki jingmut ba la kdew haneng kaba thymmai .
Hato phi sngewsih ia kata ?
Kitei ki lai ngut kiba la shah pynngat ha ka jingpyniap paidbah ha NarodaPatiya ha u snem 2002 la rai pynrem ha ka sngi Nyngkong da ka jingshah set phatok kaba tyngeh ha ka sngi Nyngkong ha ka Gujarat High Court .
Kane ka dei ka klob kaba nyngkong eh jong ka phutbol America ha Serbia .
Kum ka jingmih na ka jingpyntreikam ia kum kine ki schema , ki jingbishar ki mih kiba iaid shabar jong ki jingtip kiba don shisha , namar ba bun na ki jingiadei kiba ka schema ka pynmih ki iaid shabar jong ki jingtip ba la ai .
Kumta ka long 4, 360 kynta ban iaid sawdong ia ka sngi , da kaba iaid ha ka jingstet jong u kuli ne ka liengsuin jet .
Ha ka nongbah San Salvador uwei pat u mishoneri u dang pule Baibl bad ka tnga jong uwei u engineer uba kyrteng u Baltasar Perla .
Katba ka jingdawa iing ka nang bteng , ki nongdie dud ki la pynkynriah ia ki kam jong ki kham shaphang mihngi sha Chino bad shaphang shathie sha ka Kshaid Pdeng .
Da kaba long ka nongïalehkai gymnast ba nyngkong eh na India ban ïoh khur ïa ka ksiar ha ka jingïakop ha ka pyrthei , ka Dipa Karmakar ka la mih sha ki kot histori .
Ngi dang ai jinghikai ia ki seng ha kylleng ka ri mynta ha ka jingiada kaba iashim bynta lang .
Ka Jingshlur ban Burom ïa U Jehobah bad Ban Kyntiew ïa ka Jingmane Bakhuid
Ki pulit ki la iathuh ba u Hari Prakash u dei uba dih kyiad bad u ju suba ia ki khun jong u .
Ka ‘ Chhapaak ’ kaba la pynïaid da ka Meghna Gulzar ka pyni ïa ka khana jong ka nongïakhih kaba lait im na ka jingshah thombor acid bad ka nongïakhih ka Laxmi Agarwal .
Ka don hangne ​​ban sah slem .
Na kitei ki 700 tylli ki kam kiba lait 150 tylli ki dei na ka bynta ka Haryana , 400 tylli na ka Punjab bad 150 tylli na ka Himachal Pradesh .
Nga tip ba ka dei ka dustur jong phi .
La pynbiang ruh ia ka jingbam bad ka um khlem jingsiew .
Ka jingkren jong u ka la pynmih ia ka jingiakren ha ki social media .
Kane ka buh ia ka jingkylli kaba khia jong ka jingiada ia ki sakhi kaba ym pat lah ban pynbeit haduh mynta .
Da kaba pynjlan ia ka jingmap , ki synran U Jisu kin pynlong ia ki briew ban jubab da ka mynsiem kaba map .
Ki don kam shiteng sngi ha ka shibnai .
Kawei na ki ka dei ka Alice Place ka para kaba la tymmen kaba la wan jngoh nyngkong ia ka iing ka sem jong ngi . Ka la kylla long kum ka kmie tymmen jong nga .
Namar ngan weng noh ia ki kyrteng jong ki Baal na ka shyntur jong ka bad yn ym kdew kyrteng shuh ia ki .
La register FIR da ki pulit ka Jammu and Kashmir pyrshah ia ki bor pahara .
Kane ka phang ka la long kaba kongsan khamtam hadien ki snem 1990 .
