U la iehnoh ia ki jingnoh synniang kiba kongsan ha baroh ar ki jait jingrwai kiba rit bad kiba shisha .
Ka bynta jong ka Liang Pyrshah bad ka Liang Pyrshah kaba treikam ka long kaba kongsan ha ka synshar paidbah kaba don ha ka parliament .
Nga ong tang kawei .
Nalor ka jingïakop dro bad quiz , kawei na ki jingïatreilang ba kongsan ha ka por ba ïalap kan long ka kot ai jingtip ba kyrpang jong ka Ford shaphang ka jingshngaiñ jong ki kmie ki kpa .
Shatei , Mihngi bad Sepngi la ker sawdong da ki Ocean .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia u Anil Kapoor , ka Madhuri Dixit bad u Ajay Devgn ha ki bynta ba kongsan .
Ka BJP ka ioh tang 3 tylli katba ka Congress ka la pep ban plie ia ka Account jong ka .
" " " Ngam tip ia ka jingeh jong phi , " " la ong u doktor . "
Ryngkat bad u Maqbool bad u Mushtaq u ju pynlut bun ka por ha ka apartment jong ki ha Bengaluru .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Param Wazed Sikder bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Prokriti Wazed Sikder .
Ka AFF ka pynlong ruh ia ka jingiakop futsal club jong ka Southeast Asia man la u snem , ka AFF Futsal Club Championship .
La tohkit ia ka jingiap ba phylla jong u khynnah
U angel u la iathuh ha u Daniel uba hok ba un sa mih pat ha kaba kut jong ki sngi .
Ka Iran ka ong ba kan nym ai ia ki nong America ia ki synduk rong saw jong ka liengsuin kaba la hap
Ka India ka dei ka ri kaba la duh noh ia ka jingdon jong ki shipai ba shlur jong ka ha ka jingiaid lynti ban pynioh ia ka jingsuk .
Ki nongrim ba la kdew ki long tang ki nuksa jong ki jingai jingmut kiba lah ban leh ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ka Land Rover ka la pyllait paidbah ia ka Range Rover Evoque SUV kaba thymmai ha iew ka hat jong ka Ri India .
La synran lang ia une u Secretary ka tnad Science and Technology bad ki heh ophisar jong ka tnad .
U la ai jingkren ha ka Convocation jong ka Tripura University , ha Agartala , Tripura mynta ka sngi .
Lett . Ka lain ba shakhmat , na kadiang sha kamon : S . F .
Kaei kaba ki kynthei ki phong ka kham sngewtynnad shibun ban ia ki shynrang .
Bad u dei ban tip .
Ngi don mynta ka jingbam kaba palat .
Ha ka jingshah set , kynthup ia ka jingshah set ha ka iing iada jong ki khynnah rit , ka hospital jong ki nongpang jabieng lane , ka iing sumar jong ki nongpang jabieng . lane
U la long uba nga sngewtynnad eh , ruh .
Ngim shym la iohi ia ka jingkut jong ka .
Ka la slem bha ba ngam don daw ban ong khublei . . .
Ka lynti jong ka kad liengsuin kan don 9 tylli ki jaka ieng liengsuin kiba la pynkiew bad kawei ka jaka ieng liengsuin kaba don hapoh khyndew .
Phi tip mano ba shim ia ka call ?
Na ka bynta ban nang lyngba ki jingbthah ngi dei ban pynshitom ia ki nerve bad ka jabieng jong ngi ban kynmaw bad pynkylla biang ia ki jinghikai .
U la kyndit da ki ummat ha ki khmat jong u .
Katkum ka khubor jong ki nongpeitkai .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Mark Waters .
Ia ka bio gas lah ban pyndonkam kum ka tyllong jong ka bor ding kaba lah ban pynthymmai ban pynmih ia ka bording .
Ki nongrim ban pynlong ia ka iing kaba itynnad bad kaba itynnad
Kiwei pat ki nongïakhih ba paw , kiba la wan sha kane ka jingïalang ki kynthup ïa u Yudhvir Sharda , u Anurag Seth , u Naveen Kochhar , u Jaideep Singh Rathore , u Surinder Kumar bad u Devinder Sandhu .
U Principal Rajesh Kumar bad ka Prof Anita Sekri ki la ai ka jingpdiang sngewbha da ki syntiew ia u nongwan .
Ka kyrdan jong ka kyrdan ba kyrpang ka dei ka jingthmu ba kongsan jong nga .
Ka long ka kot pule hyndai shaphang ka jingsumar kaba la jan duh lut ia ka jingpyrkhat phylla bad ka batai bniah bha ia ka jingpeit bniah , ka jinglap ia ka jingpang , ka jingsumar bad ka jingkhein lypa ia ki jingpang kiba bun jait .
Hynrei ka jingkynthoh ka la kham bun ban ia kaba la khmih lynti .
Ngi long ka jingsngew jong ngi hi mynta .
hynrei u nehru um lah ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng ka pakistan bad ka china .
Pynbud ia ka jingngeit jong ki U la ieng na ka bynta ka jingmane kaba khuid .
ka teknoloji ka la pyllait bad pynlong ia ka ban ioh .
U la ong shuh shuh ba dei ban pynkhreh kloi ia ka plan treikam ha kaba iadei bad kane .
Ka kaiphod jong ka German ka kdew ia ki 800 tylli ki kynhun . kawei ha Beljium , 187 snem. bad kawei ha France , 172 ngut.
Ngi la ai jingbit ban iakynduh namar ngi ngeit ha ka synshar paidbah .
U , V , W , X , ki jingeh kin sa shah pynduh .
Bad ka don tang khyndiat eh ka jingma ba ka RBI kan donkam ia kata ka pisa , u la ong .
Ka steshon rel Mayyanad ka dei kawei na ki steshon rel ba kongsan ha ka elaka Kollam .
Bad kane ka long ka bynta kaba kongsan bha ba ym don kano kano ka jingpynjot ia ki jinglong ne ka jingpynkylla ia ki jinglong kum ka nickel kaba iadei .
Ka Sorkar ka dang shim ia ki sienjam baroh ban ialeh pyrshah ia kane .
U Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u la kular ban pyllait kloi ia ka um na ka pung Kandaleru .
U PM u la pynlong ia ka jingiakren bad ki kynhun ophisar ba la jied , halor ki mat ba kyrpang jong ka jingpahara bad ka kam pulit .
Bad kata ka long ka jingjrong jong ka por ba ka Pyrthei ka la long kaba khlem jingim .
Ka jingshisha jong kiei kiei baroh ka long ha ka jingshong shngain jong ka jingjylliew jong ki , ym ha ka dur jong ki wave bym ju kylla kaba kylla ha ka sla .
Ki briew ki hap ban shim ia ka liang .
Bake shwa ban dih ia ka .
Ka Villain ka pyni ia ka jingiatreilang kaba saw jong u Unnikrishnan bad u Mohanlal .
U Sanji Ram , u Deepak Khajuria bad u Parvesh Kumar ki la shah set phatok shi jingim ha ka sngi Nyngkong hynrei u khun jong u u Vishal Jangotra u la pyllait noh da u nongbishar .
Sngewbha pyrshang ban wan sha ka party .
Ka jingshah weng jong u Rishabh Pant na ka kynhun ialehkai World Cup ka la wan kum ka jingkyndit kaba khraw .
Kaei ka jingpyrkhat shaphang ki parabangeit Khristan kaba u Paul u la pynshlur ia u Timothi ban don ?
Ka Priscilla Regan ka ngeit ba ki jingmut jong ki briew shimet shaphang ka jinglong kyrpang ki la pulom ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka polisi .
" " " Ka korporashon ka la tyrwa ia ki jingpynkylla thymmai , nangta ka la pynkylla ia ka jingtyrwa sha ka Dorbar Thaw Ain , bad kan treikam naduh u bnai September 2010 . " " "
Ia ka jingwan rung tuh lah ban pynsangeh tang da ka sorkar BJP .
Lai ngut ki riew shimet bad uwei u MLA na ka seng Nationalist Congress ruh ki kyrshan ia ka BJP .
Ka sorkar jong u Capt Amarinder Singh kam shym la pyni ia ka mon ban leh ei ei pyrshah ia ki kynhun runar dewbilat .
Ka dur thymmai jong u Kapil Sharmas na Amsterdam ka la pynsngewkhia ia ki nongkyrshan jong u.
Ia kane ka mukotduma yn bishar ha ka 7 tarik u Lber 2019.
U Ballu u la phet krad hadien katei ka jingjia .
U donkam kyrkieh ia ka jingkyrshan jong ngi .
Ka jingiadei kaba thmu ka la paw kum ka jingshisha .
Ka kmie jong ka Katrina ka dei ka nongiasaid ain bad ka nongtrei imlang sahlang .
La bthah ia ki trai suloi kiba don laisen ban aiti ia ki suloi jong ki .
" " " Ym don ka niam kaba kyrshan ia ki kam lehnoh bad baroh ki tip ba ka ri ba marjan ka iarap , ai jingkyrshan , ai pisa bad pynroi ia ki kam lehnoh ha ka ri jong ngi " " u la ong . "
Wat la ka 0 . 2m ka jingkiew ha ka um duriaw , ka um ka kiew hapdeng 4 . 5 bad 5m hajan ka wahduid .
U la ong ha ka dorbar ba kan donkam ban pynkylla ia ka elekshon bad ka riti synshar ban pynlong ia ka Sri Lanka kum ka jylla kaba kiew shaphrang .
Ngan leit iathuh ia kiwei pat .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka jingialehkai kaba ar : U Ravindra Jadeja u la shim ia ka kol kaba phylla ban pynhap ia u Matthew Wade ha MCG .
Kumno la pyndonkam ia ka Ksiar ha ki Elektronik ?
Ki karkhana rit Ka jingshna ksiar , ka jingthain jain , ka jingshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna dieng bad ki dieng .
Ka rukom jong ka Rwanda bad ka jingpynroi ia ka la ia kren ha kylleng ka Africa .
Ka la long ha ka 28 tarik u Jymmang , 2018 ha ka jaka sumar jong ka Wells Fargo ha Philadelphia , Pennsylvania .
" " " Ngam artatien ba un long uba kongsan ha ka bynta kaba ar jong ka aiom." " "
Kane ka ai ia ka pisa sha ki MSME bad ka pynsuk ia ka jinglum ia ki jingsiew .
Kane ka jingjia ka la jia ha Chandni Chowk .
U Major shipai India u Nitin Handa u ba la shah kem ha kaba ia dei bad ka jingpyniap ia ka tnga jong uwei pat u heh shipai la wanrah shabar na Delhi ka Patiala House Court .
Ka riti synshar jong ka ri India ka ai ia ka jingpyniakhlad ia ka bor hapdeng ka bor synshar , ka bor thaw ain bad ka bor bishar .
Ia ka Skoda Karoq SUV kaba dang wan yn tyrwa da kawei ka dur bad ha ki hynriew tylli ki rong bapher bapher .
Ki NGO ki kham don ka rong ha ka imlang sahlang katba ka jong ka PRI ka dei ka rong sain pyrthei .
Balei ka Centre kam lah ban pynbeit ia ka jingeh ?
Hynrei ha ka hok bad jingieit jong u , u kwah ba ia ka khubor babha bad ia ka khubor jingmaham dei ban ialap nyngkong sha ki jaitbynriew baroh .
Ha kaba kut ka la mynjur ia u .
Ka kynhun jong ka India kam shym la lah ban shah hikai ha Eden ha ka sngi shuwa jong ka jingialehkai namar u slap .
Ka expo kan plie haduh ka 5 tarik u February .
Kine ki projek ki kynthup ia ka lift irrigation , ka um dih , ka jingpynmih bor ding , ka jingpynpoi bad sam , ka jingpynkhreh ia ka gas , ka jingsam ia ka gas ha sor , ki Hydrocarbon verticals .
Pule ruh : Ka Seeta Aur Geeta ka dei ka pateng jong ka Hema Malini ka aktor .
13 ngut ki la iap ha ka jingiakynad ha ka por elekshon panchayat West Bengal
" " " Ki nongthied nong India ki kylla stet bha ."
Ngi pyrkhat ba ki ktien ba kongsan jong ka ri India kiba kawei pa kawei ka long ka ktien hyndai bad kaba don ka thoh ka tar kaba bun bha , dei ban pynshlur ha ki bynta bapher bapher jong ki ha ka liang ka ktien .
Ka jinglehrain ia ka synshar paidbah jong ngi .
Hadien , u la sdang wat ban iarap ia nga ban pynkhreh ia ki khynnah ban leit sha ka Iing Hima .
Nga sngewskhem ba u Pawar u sngewkhia ia ka jingwan hiar thma jong ki nong China ruh , la ong u Thorat .
Ka jingiateh la khmih lynti ba kan pynbha ia ka jingdon bording ha ka thain SAARC baroh kawei .
Ka jaka kaba sah ka dang sah thylli .
Pynmih ia ka Vespa S Ha Ri India . Ka dor Rs 75 , 424 .
Kawei pat ka rukom lah ban pynkynmaw ia ki da ka jingkynmaw .
Ki don ar tylli ki rukom sngew ba subjunctive , ka mynta bad ka jinglong ba janai .
Kumjuh ruh hadien ka jingwad bniah hapoh ka tnad , la lap ba bun ki kam ha ki tnad khlaw bad pynduna jingduk ki long kiba lait bad ki long ka jingkit kaba khia ia ka pla tyngka jong ka jylla .
Ki tempi Hindu khamtam kito kiba la pynkyntang sha u Bhagwan Vishnu bad u Sri Krishna ki ju pynlong ia ki jingduwai bad ki puja ba kyrpang .
Ka jingieit kan pynlong ia ki ban leh ei ei , da ka jingstad bad hok , haba donkam .
Katba ka jingsynshar shipai jong ka US ka nang paw shynna , ki sorkar Europe ki la nang pynkylla ban pyniadei bad ka polisi bar ri kaba shyrkhei jong ka America .
La shna ia kawei ka phlim Jalal Chandio ha ka por ba u dang im , ha kaba u Chandio u la leh ia la ka jong ka dur .
Pule : U nong America u leit sha ka ïew Andaman ba jngai , shah pyniap ha ka jaitbynriew ba la ïada .
Halor ! shisha la beh noh ia ki na ka jingbishar .
Katto katne ki riew sniew ki pyrshang ban pynpaw ba ki SPO ki bym shym la pynthymmai ia ka jingshakri jong ki namar ki daw synshar ki la risain noh .
Ban peit bniah ia u na ka bynta ka jingshngain jong u .
3 U apostol Petros u iarap ia ngi ban don ka jingmut kaba dei katba ngi dang ap .
Ia ka ejahar ha kaba iadei bad kane la ujor ha thanat MIDC Waluj .
Kane ka jingiakhih jong ka BJP ka dei ka jingkynthoh ia ka jingthmu jong ka sorkar Nitish ha Badh Chala Bihar .
Ka jinglut ban wad jingtip shaphang ka rukom pynroi jong ka Gujarat .
Ïoh nongkren ba nyngkong eh ka Ïing Dorbar Jylla jong ka Germany .
Kan shim por kham bun ban ia kata .
Kane ka skhim kan treikam na ka bynta kito ki briew kiba la duh kam naduh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Naiwieng mynta u snem .
La pawnam ia u namar ba u la burom ia ki khun shynrang jong u kham palat ban ia U Jehobah Ki Jingpynbeit Ha kylleng ki JINGBYM SHISHA BAT REAP KA JINGPYRKHAT KI KHMAT KI JINGKYLLA HIGH AGO ULLA .
U la shakri kum u nongpyniaid ba pura jong ka jingialang bah ba nyngkong eh jong ka Republican State kaba la long ha ka 6 tarik u Jylliew 1854 ha Jackson , Michigan .
Sngewsih ba ka don ka jingduna jong ki tyllong khubor kiba mynta kiba batai bniah ia ki jingtreikam ba stad jong ka kynhun shipai jong ka Hima Gupta .
La pyntip bniah ia u heh jong ki shipai suin shaphang ki bynta bapher bapher jong ka jinglehkai bad la pyntip ia ka jingiaid shaphrang jong ka .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka khynnah ka dei ka khynnah klas III ha kawei ka skul sorkar .
Ym jngai na ka Jerusalem , ha kaba u lah ban wad ia ki jingthoh shaphang ka khanatang jong U Jisu . U Loukas u la thoh bun ki jingjia jong ka jingim bad jingshakri U Jisu kiba long kyrpang ha ka Gospel jong u .
" Ka jingthoh ka la batai ia ka jingrwai tem jong u Varse kaba la pynmih da ka EMS Recordings, kum " " ka jingsawa ba phylla jong ki tyngshop bad kiwei kiwei ki sur bym sngewtynnad " " . "
" Ngi ngeit skhem ba ngin dang bteng ia ka jingkiew jong ka jingdie jong ngi ha ki bnai ban wan ." " "
Ki pulit kiba kynthup ia ki kynthei kin don hajan ki girls college , Panjab University , Sukhna Lake , Leisure Valley bad kiwei kiwei ki jaka ba kongsan .
Nga don ka kam ban pyniaid .
" Ka jingpule ha ka kolej ka long tang na ka bynta ka jingthmu ba kyrpang ban pynkhreh ia phi ban long ki myntri kiba kham tbit ha ki jaka ba phi leit ." " "
Ha ka 12 tarik u August , ka liang pynngat ka la ujor ia katei ka jingpynshitom da kaba kynthoh ba u Azam u dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom iap .
ba haba ki paw . . . haba ki mih ha ka Jinglong .
Ka long kum ba ngi kwah ban mutdur ba ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka long tang kine ki jingkhang kiba shai bha bad ngi shu peit shabar na ki bad batai ia ka pyrthei katba ka nang iaid .
Ka aktress ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong u .
Ka Koloriang ka dei ka shnong kaba don ha ki jaka lum jong ka Kurung Kumey ha Arunachal Pradesh India , kaba don ha khappud bad ka Ri Tibet .
Ngi pyrshang ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka kin poi sha man la ki thliew jong ka ri , man la ki bynta jong ka imlang sahlang bad sha man la u nongshong shnong .
Lah leh beijot ia ka kynthei Madhya Pradesh , la pyniap ia u tnga da ki paralok jong u .
Ka India ka dei kawei na ki kynhun kaba duna bha ka jingkyrshan ban jop ia ka World Cup .
Kata ka long kaba nga la leh , bad ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ! Haba nga iasam ia ka khubor jong ka Hima kaba pyntngen , ngan sa iohi ba ki khmat jong ki briew kin shai !
Pyrshah ki BJP pyrshah ia ka AAP
U la kynnoh ba naduh ba ki lad pathai khubor jong ka thain ki la pynpaw ia kane ka mat , ki riew pawkhmat jong ka thain ki la byrngem ia u ban sngap jar bad ban weng noh ia ka mukotduma , la ong ka khubor .
Ki la wad burom na kiwei pat ki blei ha ka jaka jong U Blei .
Ki khynnah skul ki la ujor ba la khang ia ki ha ki kamra klas bad ym shym la ai por ban shongthait .
Kane ka iarap ha ka jingpule jong ki ruh kumjuh .
Ai ia kano kano ka kam kaba pynlong ia phi ban sngewbha .
U Blei sngewbha map ia u khun jong nga .
Arngut kiwei pat ki la khlad noh hadien hadien ka jingshah siat jong ki pulit .
Ka kyndon 509 jong ka IPC ka ong ba ka jingthmu ban pynbitar ia ka jinglong rit paid jong ka kynthei da kaba pynmih ia kano kano ka ktien , ka sur ne da kaba leh ia kano kano ka dak , ka long ka kam runar .
Ïa kine ki mega LED screen yn plie da u Shri Goel ha ka 14 tarik u Rymphang 2017 .
Ngim tip katno ngut kiba dang trei .
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 20 la pynmih katto katne ki jaka ri jingthung shimet ban ri tang ia ki jingthung rep .
Ka tynrai jong u 25 ka long 5 .
To ngin ia sngewbha lang iwei ia iwei pat . Nga la sngewsih ia u Bernard . Hooid , ka hok jong phi , phi tip , nga lah ban pyndonkam da u nongpynhiar mynsiem .
Ha kane ka thup kyrteng ki kynthup ïa u Russell , u Dwayne Bravo , u Jacques Kallis , u Kieron Pollard , u Yusuf Pathan , u Hardik Pandya , u Ravindra Jadeja bad u Irfan Pathan .
U myntri rangbah ka AL , uba dei ruh u myntri ka tnad pyniaid surok bad ki jingkieng u bah Obaidul Quader u la ai ia ka jingkren sdang ha katei ka jingiakren .
La kem ia ki pulit , u briew uba dih kyiad ha Bihar .
Nga la ioh ia ka , kajuh ka jingleh bymman bad kajuh ka jinglong pynjah burom .
Hynrei ym pat don kano kano ka khubor ba la mynsaw , u la ong .
Ka Priyanka Chopra ka la pyndep ia ka kam ring dur ia ka phlim The Sky Is Pink jong ka nongshna phlim ka Shonali Bose .
Ka la don uwei u khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ka bor jong u ka la pur ha ka thain baroh kawei bad ki briew ki la khihwin na ka kyrteng jong u .
U nongialam ba rangbah jong ka seng u C . U Ramachandray
Hynrei la iarap ia ki apostol ban ioh biang ia ka jinglong ba kynja mynsiem .
Ka Tata Motors ka iatreilang bad kawei ka kompeni kaba don ha Norway bad ka la thmu ban wanrah ia ka Indica kaba pyndonkam da ka bording ha ka iew jong ki kali ha kaba kut jong u snem 2011 .
Hynrei ka rukom kylli ka la kylla katto katne .
Ka jingai hapoh ka khlieh jong ka jingkhein jingdiah
U la leh ia kane da ka jingkwah ia ki jingiadei para briew .
U la ong : Ka jingbam jong nga ka long ba ngan leh ia ka mon jong uta uba la phah ia nga bad ban pyndep ia ka kam jong u . Ioannis 4: 34.
La iohi ia ki kum ki nongshah thombor kiba suk .
U Sundaram u dei u Dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Hynrei haba ianujor bad ka jylla Andhra Pradesh ka jingroi jong ka Telanganas ka long kaba duna bha .
Ki briew jong kane ka zodiac jong ka kyrdan treikam kin sngewkhia khyndiat namar ka jingsangeh trei .
Ki jingtbit na ka bynta ki kam kiba hadien .
La ai jingmut ban leit sha kino kino ki plan thymmai ne ki rider ha ka rta kaba kham heh , namar ka pynlong ia ka plan kaba kham rem dor shibun .
La kam ba ka kriket Twenty20 ka la pynmih ia ka rukom ialehkai kriket kaba kham itynnad bad kaba kham bthei .
Ym don ba kwah ban shim ia ka jingma .
Bad ngam pyrshah ia kata .
U khlem tip mano ba dei nga , .
Kawei ka don u kpa jong ka Scindia u Madhavrao bad ka Indira Gandhi bad ki khun jong ka u Rajiv bad u Sanjay .
To wad ia nga Ah Blei bad to tip ia ka dohnud jong nga : tynjuh ia nga bad to tip ia ki jingmut jingpyrkhat jong nga : .
Ka jingnoh synniang sha ki jaka niam bad ki jaka ai jingïarap .
Katto katne ki myntri pdeng ki la thoh ia katei ka dur ha ka Twitter jong ki .
Ia ki kam kiba lait ha katei ka skulbah yn sa pyndap noh shen , u la bynrap .
Ha ka kam ri dohkha , ka India ka la mih kum ka ri kaba ar ha ka pyrthei .
Naduh ba u Thirumalai u la shong kurim , u Udayatara mynta u la pyni ia ka jingsngewtynnad biang ia ki phlim Tamil .
U la pynbha ia ka watch ban leit phai shadien 26 snem .
U la leit phai tang shisien .
Kumba 41 percent na ki nongthep vote jong ka Likud ki la ong ba ki ngeit ba ka sorkar ka la lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Dang shen la ioh kem ia ka Monalisa ba ka phong ia ka top lace kaba lieh .
U la shah pynngat ha ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Kane kam dei kaba ka India ka donkam , u la ong .
Ka jingpang khlam ha ki khynnah jong ka ri Bangladesh ka ju long kaba jur bha , kaba neh slem bad ka kit ia ka jingiap kaba jur namar ki jingpang ba arsien .
Kine ki komiti kin ai ia ki jingai jingmut jong ki sha ka kynhun ki myntri .
U la ong ha ki synran jong u : Ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki long kiba duna .
" La buh kyrteng ia ka ha ka " 100 tylli ki phlim ba khraw tam jong ka spah snem ba la dep " jong ka Time kumba la jied da ki kritik Richard Corliss bad Richard Schickel . "
Ka TESS ka iaid sawdong ia ka Pyrthei arsien ha ka por ba u Bnai u iaid sawdong shisien , ka jingsawa kaba 2 : 1 bad u Bnai .
Namar ba kim don jaka ban leit , ki la iaid sha ka kynroh ba marjan .
Pule ruh : U Sachin Tendulkar u ithuh ia ka jingeh kaba khraw ia u Rohit Sharma ha New Zealand
Haba u shynrang u rai ba u kwah ban shongkurim , ma u , u kpa jong u bad ki kynthei jong ka iing ki iakren mano ba lah ban long ka jingjied kaba biang na ka bynta ka tnga .
La pynrung ia ki kyndon jong ka ain jong ki jingtei barim bad ki jaka wad bniah bad ki jingsah jingkynmaw bad ka ain jong ki tiar ialeh ha ka FIR .
Ka ding kaba la bthei na katei ka iing ka la bthei mardor ia u transformer elektrik uba la thang ia ki katto katne ki kali kiba ieng ha katei ka lynti .
Ka liengsuin ka her palat ia ka 2 . 50 lak ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi , u la ong .
Lada don ka jingshlei um ha kano kano ka shnong ha Bihar , kata ka don ka jingshah kem pura ha kano kano ka distrik .
Parabangeit kiba don lang hangne ​​mynta ka sngi !
Ka Spain ka don ha ka Group B bad kan iakhun pyrshah ia ka Iran , ka Morocco bad ka Portugal .
Ki nongrep ki kwah ia ka jingpyllait ram pura .
Dei ha kane ka kynhun jong ki mukotduma ba ka iingbishar ka la pyni ia ka jingtbit jong ka ban long ka nongpeit bniah ia ka imlang sahlang .
U nongaiktien jong ka NASA u Rob Navias u la ong ha ka por ba kren shaphang ka jinghiar liengsuin , Ki nongtrei ki don ha la iing .
Ka jingshalan mar jong ka Pakistan shabar ri ka la hiar da 40 percent .
Baroh arngut u Pandya bad u KL Rahul ki la pynmih ia ka jingpanmap khlem jingteh na ka bynta ki jingkynthoh jong ki halor ka show kaba la tip kum ka Koffee bad u Karan .
Ka UP ka dang iaid shakhmat ha kaba shna ia ki surok thymmai bad ki surok bah .
Ngi kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi sha uwei pa uwei u nongialeh pyrshah corona bad baroh ki nongshong shnong jong ka jaitbynriew jong ngi , la ong u Rawat .
U Lakhvi u sah ha ka jaka bym shym la pynpaw naduh ba la pyllait ia u .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain IT .
Nga shu kwah ban peit .
Nga la phohsniew ia ka jingphohsniew .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki nongpang ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki rong kiba kham jem bad kiba pastel ki pynlong ia ka kamra kaba rit ban long kaba heh .
U Gandhi uba la kamai 7, 05, 034 vote ha Wayanad u la jop da 4, 31, 063 vote pyrshah ia u nongialehkai ba jan tam jong u u PP Suneer na ka LDF ha katei ka konstitwensi .
Ka Jylla Ellis ka dei ka Jylla kaba don ha U . S . ka jylla Texas .
" " " Ngam pat tip ia ki jingmut sain hima sima jong u ."
Kane ka jingmut ka long ka tyllong bor kaba khraw .
Nga kwah ban pyni ia phi katto katne ki khyllipmat jong ka histori ha ka jingleit jong nga , .
Ka bynta kaba heh jong ka dieng kaba skhem , ka nar ne kiwei kiwei ki tiar .
Lada ki don bun ki ain gagging te ka jingkynthoh kaba hok ka lah ban shah pynduna .
Ka jingpyllait im ka la sangeh ha ka 4 tarik u Iaiong 2010 .
8 Hato kane ka jingpyrshang ban pyniap ia u Paul ka la pyntieng ia u bad ia u Barnabas ba kin iehnoh ?
Ha kaba kut , kan long kaba donkam .
U president u la ai jingkren sha ki samla pule lyngba ka video conference
Ngi leh ia kane da kaba ngi im ha ka rukom kaba ailad ia ka mynsiem U Blei ban treikam laitluid ha ngi .
Ia kane ka bill lah ban wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ka por ba dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Alia ka la rakhe ia ka sngi ba kyrpang jong ka ryngkat bad ka kynhun kynthei bad ka video kaba pyni ia katei ka aktress ba ka ot ar tylli ki cake sngi kha ka la pawnam bha .
U Khan u la bynrap ba lada jia ba mih ka thma hapdeng ka Pakistan bad ka India , ka pyrthei kan kitkhlieh .
U Singh u la weng noh ia u Sidhu na ka tnad sorkar pdeng bad ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor bad ai ia u ia ka tnad bor ding bad ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor , ki pulit ka Metagalli kiba la register ia ka mukotduma ki dang tohkit .
Pyndonkam ia ki dak rit ban ia ki dak heh .
Kumta katto katne ki jingpyrkhat shaphang ka jinglong jingman ki iohi ia ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong kum ka jingmih na ka jingktah ne jingktah bad ka jinglong kum ka jingmih na ki jingngeit ba shapoh .
Bun na ki shakri jong U Jehobah mynta ki ïakynduh ïa ki jingeh kiba ïadei bha bad uta u briew uba riewspah .
Ka Khaleda ka la ong ba ki paidbah jong ka ri kin nym pdiang ia ka elekshon ri ha ka bor jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Ki jingjia ha Bengal ki dei shi bynta jong ka jingshah thombor khlem sangeh ha ki jaka treikam jong ka ri India da u Modi bad ka BJP .
Ka dei ka mawjam ban pynlah ia ka jinglong jingman kaba kham bha na ka bynta ki paidbah ka Jammu , Kashmir bad Ladakh .
U Majumdar u la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ai ia nga ! Nga la shim ia ka .
Ki briew hangta ki la pynpaw da ki sakhi kiba shai ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Ia kine ki sobjek lah ban phiah shuh shuh ha ki jingpule ba kyrpang .
Kawei pa kawei ka ktien ka long kaba riewspah da ka kolshor , ka thoh ka tar bad ka jinglong ba rit paid .
Kumjuh ruh ka dor jong u Urad dal ka la kiew sha ka T.160 shi kilo na ka T.110 shi kilo mynshem snem .
Baroh ki don 6 869 ngut kiba la koit bad la pyllait noh katba 934 ngut ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
" " " Ka jingpynjari ia ka kyndon 144 ka dei ka rukom treikam kaba la pyndonkam ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain . "
" " " Ka long kaba eh ban lum ia ki jingshisha bad ki jingkhein kiba donkam na ka bynta ban jubab ia ki jingkylli ba la kdew ha ka hukum jong ka iingbishar ."
Ka Atherton ka dei ka shnong kaba la pyniasoh lang ha ka jylla San Mateo ha ka ri America .
Ki doktor bad ki nongtrei ba kyrpang na ka bynta ki hospital yn pynbiang da ki tnad sumar jong ki shipai .
Ka pdeng na ka bynta ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingpyniadei jinghikai
3rd ODI : U Kohli bad u Dhoni ki iaroh markylliang hadien ba ki la jop da ka script ia ka New Zealand .
Ngim tip ia kaei kaba ngi dei ban kyrmen , ha ka jingshisha .
Hynrei la buh ia ka jingpynlut ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain haduh 70 lak tyngka .
Ka Libya ka dei ka ri kaba ar ha ka jingheh jong ka ri Africa shatei lam mihngi .
Nga long uba donbok haduh katta katta ba nga la ioh ban mad ia ka kolshor jong ki nong India , ki jingiadei paralok .
Ka jingleh jadu jong ka ka nang kham khlain hynrei ha ka jinglut kaba nang kiew .
Ki jingiakren kin long aiu bad ka mahadei jong ka jingtieng ?
U PM Modi ryngkat u CDS u Bipin Rawat bad u heh duh jong ki shipai India u MM Naravane u la leit sha Leh .
Ki nongpyniaid : u David Benioff bad u D.B.
U Paul u la ong ba u nongpeit u dei ban long u briew uba synshar ia la ka jong ka iing ha ka rukom kaba bha , uba don ki khun kiba kohnguh ia lade da ka jingsngewrit baroh .
Ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba ka bike ka la tynrah ia u post elektrik .
Ka jinghikai phareng bad ka rukom synshar dorbar ki long katto katne ki jingnoh synniang jong ki ri Sepngi sha ka ri India .
Ha ki phlim kiba hadien kiba ka la ak , ka la bteng ban long ka nongiarap nongpyniaid .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un kren ha kane ka jingialang , la ong ka BJP .
U doktor u hap ban maham ia u .
Ka Sahara pdeng la antad ba ka kynthup ia san spah jait ki jingthung , kaba long kaba duna bha haba pyrkhat ia ka jingheh jong ka jaka .
Wat u bsein ruh um lah ban phet na ka kut jong u khlem ka jingbit jong u , hato phin ioh Rs . 50 klur ki kot ki sla jong ka jingdon jingem na u ?
Suki suki lah ban shem ia ki jingmyntoi jong ka ha kawei ka sngi .
La tip ba u Kaushal u dei u nongkyrshan ba radbah jong u khlur jong ka Power u Pawan Kalyan .
Ki khubor ba la paw ha ki lad pathai khubor ba ka INS Airavat ka la shah pynsangeh ha ka jhad jong ka China ha South China Sea ka long kaba bakla .
Baroh kawei ka sngi nga sngewsih .
Ia kane ka agency la ai pisa T.1 . 59 klur ha ka shibnai .
U Jisu u la aiti ia la ka jingim ban siew ia ka jingsiewspah na ka bynta u khun bynriew .
Ka Hyundai ryngkat bad ka Honda ka dei kawei na ki katto katne tylli ki kompeni shna kali kiba bei tyngka shitom ban pynmih ia ki kali kiba pyndonkam da ka umphniang hydrogen .
Watch : Ki khusnam jong u Ramnath Goenka 2015
Ka bynta ka pyndonkam ia ki dur jong ka jingkha khun ban rakhe ia ka bynta jong ka kynthei kum ka kmie .
Kyrmen ba phin sngewtynnad ruh .
U trai iing jong nga u la ong ba um dei u pulit .
" " " Kine ki myntri ki dei ban sngewthuh ba kane ka dur ka lah ban pynshisha ba ka dei ka jingbymlah jong ka sorkar pdeng ."
" Baroh 100 tylli ki kompeni jong ka CAPF la hukum ban weng noh " " mardor " " bad ban leit phai biang sha ki jaka ba ki don ha ka ri , la iathuh ka PTI , kaba la shim ia ka ktien jong u heh ophisar . "
U president ka BJP u Amit Shah un long u nongialam jong ki jingialang thmu bad ban thaw ia ki lad ki lynti ha ka por elekshon kaba kham jan .
Dei na kata ka daw ba ngi la wan shane . '
" Kane harum ka dei ka thup jong ki " " Jan Shatabdi Express " " ki rel : "
Pyrshang ban pynshisha ia kaei kaei sha ka iing ka sem ?
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh Women T20 World Cup 2020 : Preview , Ki Por , Lano bad Hangno Ban Peit
Lait noh tang kiba tlot hapdeng ki shynrang , bad ki kynthei bad ki khynnah , ki bym lah ban thaw ia ka plan bad ki bym shah pyni lynti .
Wat hapdeng ka jingroi jong ka nongbah , ka Washington ka dang don ki surok khyndew bad ka dang duna ka jingkhuid jingsuba kaba kongsan .
Haduh 8 400 ngut ki briew ki la iap ha kajuh ka por .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ba ka Dia Mirza bad u lok jong ka uba la slem bha u Vaibhav Rekhi kin iateh lok .
" " " Ngi shem ba ka jingrwai kum shi bynta jong ka kynhun ka iarap ia ki briew ban koit na ki jingeh ha ka bor pyrkhat , " la ong u Tom Shakespeare , na ka skulbah East Anglia . "
U khlem da sniew than , la ong u Mangal , u da rkhie , u da sngewtynnad ban iohi ia ka Dipu ba ka la sngewlyngngoh kumta .
Ka Sunny Leone ha ka aiom ba khatduh jong ka thup thoh khubor jong ka shaphang ka jingim jong ka.
" " " kano kano ka ri kaba ki kmie ki kpa ki long ki nongshong shnong , " " " .
Ia ka Kargil Vijay Diwas la rakhe kum ka jingburom ia ki riewshlur ha ka thma .
" " " Ka long kaba donkam eh ba baroh ngin bud ia ki kyndon jong ka jingshngain shimet bad ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat ."
Rs 3 tyngka. 71 cr na ka bynta ka um dih ha Bundelkhand kaba duk
Ki ophisar IPS ki la leit ruh ban leit jngoh ia ka kamra peit bniah jong ki pulit .
Na kitei kiba ioh pang thymmai, ki don 305ngut ha Greater Hyderabad .
Ngi pyrshang ban pynduna ia ki briew kiba pdeng ha ka khaii pateng ia ki mar shna kti .
Ha kane ka sngi la donlang ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Mahesh Sharma , u myntri rangbah ka Uttarakhand u Harish Rawat bad u myntri rangbah barim ka jylla uba dei u MP ka Haridwar u Ramesh Pokhriyal Nishank .
Kumba ka long mynta u Rajan u don ha ka jingshah set phatok katba ki lai ngut ki dang mih jamin .
Ka jinglong briew ka la nang duh por .
Hadien kata , une u heh pulit u la iathuh ba ki bor pahara ki la kem ia utei u briew uba la shah suba ba u don suloi uba la pyrshang ban pyniap ialade katba dang shah khynra ia ka iing sah jong u , ong ka khubor jong ka The Dawn .
U Rahman un kyntiew bad pyni ia ki jingjop jong ki jylla ha ka ri bad ha ka pyrthei , la ong ka jingpynbna ba la pynmih da u symbud myntri rangbah u AK Srivastava .
Ka jingkynthoh jong u Azam Khan halor ka Taj Mahal ka la pynmih ia ka jingkynthoh .
Ngi la pynleit jingmut bha ha ka roi ka par .
Ka BJP kan thaw sorkar ha Rajasthan : Vasundhara Raje
Nga la pynkhreh ia ka lieng , bad hapoh shi kynta ngi la iaid bha ha duriaw .
Utei u nongniah trok u dei uba la tip kyrteng kum u Ram Krishan .
Ha ka 15 tarik Risaw 2017 u President ka jylla un ai ia ka khusnam Presidentx80x99s Standard sha ka Armored Corps Centre and School Ahmedngar , Maharashtra .
kum kiwei pat ki ri , ka India ruh ka don la ki jingeh .
U Principal jong ka skul u Col Amarjeet Singh u la ai jingkren sha ki samla pule ba dang thymmai .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na u Naresh Goyal .
U khlem pat ioh jubab ha kaba iadei bad kane .
Ki la ialehkai 21 tylli ki jingialehkai bad ki la jop tang phra tylli .
Ki team jong u kim ju don ka samoi ba rem .
Kan rai ruh lada ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka don kano kano ka bor ban bishar bniah katkum ka kyndon 226 jong ka riti synshar ha kaba la mudui ïa ka jingpan bishar bniah .
Ha ka tweet jong u Acton u la thoh “ “ Ka la dei ka por .”
Ki jingthung jhur kiba kongsan kiba la thung ha ka ri ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U Guardian u maham ia ki ba ym don mano mano ba la lah ban jop ia ka nongleh jadu .
Bad ynda u Joseph u la poi sha ka jinglong rangbah , Ngi la ai ia u ia ka jingbishar bad ka jingtip . Bad kumta Ngi siew kylliang ia ki nongleh ia kaba bha .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim pynpaw ïa ka jinglong hok khnang ban ïoh jingïaroh na ki briew .
Ka jingkren jong u Rohit Sharma ha kamra riam
Ngam kwah ban ngeit ia kata !
Ia ki nongiashim bynta na shabar yn pynbiang ia ki jaka sah bad ki jaka sah .
U hynmen jong u u Rod u iarap ia u ha ki katto katne ki jinglehkai .
Ha kawei pat ka liang jong u , la pyni ha ka rukom kaba kham rit ki don arngut kiwei pat ki nongtrei , lehse ki khun shynrang jong u .
U la ong ba ka jingpynbna kaba hynriew ka long ba baroh ki kam paidbah jong ka sorkar pdeng mynta ki dei ban long kum ka bynta jong ka GeM .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka ksiar hapoh ka ri .
Ka long kumba ka jingkiew kaba nyngkong jong u slap halor ka dewlynnong India kan sa long kaba suki , la ong u CEO ka Skymet u Jatin Singh .
Da kaba rah ia ki placard bad pyrta slogan ki samla pule ki la iaid sha Parliament hynrei la pynsangeh noh ia ki da ki pulit .
Ki pulit ka Himachal ki la register case halor kane .
Pule ruh : Kyntait ka CWC ïa ka jingtyrwa jong u Rahul Gandhi ban risaiñ kum u President ka Party
Katba u dang leit sha Rom kum u koidi , u apostol Paul u la iaid lyngba kane ka lynti kaba ki bynta jong ka ki dang pyndonkam haduh kine ki sngi . Ki Kam ki Apostol 28 : 15, 16 .
Ki dkhot ba thikna ki kynthup ia ki nongpyniaid jong ki district council jong ka tnad ba iadei bad ki nongmihkhmat jong ki tnad pynroi .
Ka BJP ka la jop ia ka elekshon kaba heh bad kaba itynnad bha ha Uttar Pradesh .
Ia kane ka bynta la leh da u Lalit Parimoo .
Ngi shu hap ban leh kham slem khyndiat ban ia kaba ngi la leh mynshuwa .
Kine ki jingailad ki la pynmih shai ia ka jingeh ha ki kynhun jong ka LTTE .
U Myntri pla tyngka u la kdew ruh ia ki jingeh kiba ngi iakynduh , ha ka jingkren mang tyngka jong u .
" " " Ngan ym sangeh ban ialeh pyrshah ia ka agenda kaba shun bad pynpait pynpra jong ka RSS " .
Nga kwah beit ba kan long kaba janai .
Ki jaka kiba bha tam na ka bynta ki sim ki long ka dong shatei lam mihngi jong ka jylla bad ka jaka sawdong ka Broome bad ka Kimberley .
Ki arngut ki la phet bad ki la iapoikha .
Ka chairman jong ka komiti ba peit ia ki khynnah ha ka thain ka Shakuntala Dhull ka la ong ba la shim ia ka jingtip ia ki jingjia .
Kane kam mut ba ki kmie tymmen ki don ka hok ban tuklar ha ka jinghikai ia ki khynnah bad ban buh ia ki kyndon kiba pher na ki kmie ki kpa .
Suki suki ka dur jong ki khynnah ka la sdang ban kylla .
Hato phi sngewnguh ia ki lynti kiba khuid bad kiba hok jong ki Blei haduh katta katta ban leh ia kata ?
Ka don ha ka kyrdan kaba eh .
Hynrei balei ngi jaw ummat katba ngi nang san haba ngi lah ban ia kren da kiwei pat ki rukom ? Ki ummat ba sngewsih ki tuid ha ki khmat jong ngi namar ki daw bapher bapher .
La pynmih ha u snem 1964 , kane ka mar ka dei ka pisa ba la plie .
Haduh 208 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh na ki hospital .
Dei ban don ka jingshai ha kaba pyntreikam ia ka formula jong ki lai tylli ki ktien .
Ka Deepika ka long kum ka khun kynthei .
Kine ki kynthup ïa u Rajesh Kumar Agnihotri bad u Baleer Singh .
Ngi leh ia kane da kaba shim ia ka kabu baroh ban ialap ia ka khubor babha jong ka hima .
Ka Mandira Bedi ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Citizenship Act : Ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina ka ong ba ka ain thymmai jong ka ri India kam long kaba donkam
" " " Nga kyrpad ia baroh khamtam ia ki nongkyrshan jong u , ban pynneh ia ka jingsuk ."
Bad haba iadei bad ki nongpang shini , ka jingpynneh pynsah ia ka jingdon ka shini bad ka jingkoit jingkhiah ka kylla long ka bynta kaba kongsan tam , ai jingmut u Dr Pramod Tripathi , u nongseng ia ka jinglaitluid na ka jingpang shini .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka Film Fantasy bad la sam lyngba ka Movie Bazaar .
Wat nym sngewsih ne sngewsih . Marwei phi phin ioh ia ka burom kaba shisha lada phi long tang ki bangeit kiba shisha .
U Epictetus u la ong ba shiphew spah snem mynshuwa hynrei ka dawai mynta kan kyrshan ia u .
29 ngut ki nongjop na ka ri ki la kren hakhmat ka National Jury kaba kynthup ïa ka MP jong ka Rajya Sabha ka Roopa Ganguly , ka MP jong ka Lok Sabha u Parvesh Sahib Singh bad u nongthoh khubor ba pawnam u Prafulla Ketkar .
Pynkylla ia ka rukom peit jong u Firefox bad ki themes .
Ka jubab jong ki lyngdoh ka don katto katne ki jingai jingmut kiba sngewtynnad . Ha ka bynta u la thoh : Ka dei ban long kaba laitluid . . . ha kaba thaw ia la ka jong ka lynti lyngba ka jingim .
Ngin sa leit ban sei noh ia ka nangne ​​shuwa ba un poi .
Ki khynnah skul ki leit sha ki jaka ai jinghikai bad ki kot jinghikai .
U la long u nongrwai ba pawnam tam jong ka juk ksiar jong ka kam rwai Bengali .
" Ngam don ki mrad ba ri." " "
Lai ngut ki samla kiba la pynlong kum ki nongpang ki la rung shapoh ka jaka sumar jong u doktor bniat ha Ramgarh mynta ka sngi ha ka por 3 baje janmiet bad ki la lute ia ka pisa bad ki mar kordor jong u da kaba kdew suloi .
U President u la ong ba ka jingtip ka dei ka bor . Ki briew ki ioh bor lyngba ka jingnang jingstad bad ki lah ban ker kut ia ka jaka ba kyrpang jong ki ha ka jingim .
Ha kane ka kot u Prem Chand u shondur ia ki jingeh jong ka imlang sahlang ha ka rukom kaba bniah bha .
Ka don ka jingbym shaniah hapdeng ki bor pyniaid ia ka pule puthi bad ki nonghikai .
U la ong ba dei ha kane ka jinglong ba ki seng treilang ha ka rep ka riang ki don ka bynta kaba kongsan bha bad la khmih lynti ba ka NCDC kan kyrshan pura ia ki .
U Stuart Broad u la kynjoh sha ka 500 tylli ki wiket ha ka Test bad ha ka jingïalang baroh kawei u la ïoh ban khur 10 tylli ki wiket ha kane ka jingïalehkai Test .
Katto katne na ki khlur ba pawnam ha ka pyrthei ki la don ha ka set bad ym don ba shim kabu .
U Wadia u la shah kem ha ka kad liengsuin New Chitose ha Hokkaido hadien ba ki kulai sniffer ki la lap ia ki dak jong u drok ha u .
Baroh ngi la khmih lynti ia ka jingmih kaba kham bha .
Ka long kaba shai bha ba lada don ei ei ka jinglong jingman ka dawa ia ka jingpyniaid kaba skhem bad kaba skhem .
Ngi la ialehkai ruh saw tylli ki jingialehkai hangne ​​.
Ka jingjop jong ka Bharatpur ba la kyrshan da ka hima Maratha ka la long ka jingshah rem kaba pynjah burom ia ki phareng .
Ka Vyarawalla ka la shongkurim ia u Manekshaw Jamshetji Vyarawalla uba dei u nongkhein jingkhein bad nongshim dur ha ka kot khubor Times of India .
Um pat ju iakhlad bad ka bad uno uno ruh .
Ka sniehdoh jong u mrad ka long kaba jylliew palat ban bthei na shabar .
Hadien kane u la ujor sha u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ha ka twitter jong u .
Haba pynpaw ia kane mynta ka sngi , u Deputy Commissioner u Tejinder Pal Singh Sidhu u la ong ba ka jingtrei pynthymmai ia ki 28 tylli ki painkhana kaba shongdor haduh 60 lak tyngka ka la dep ban pyndep .
U Alok u la thoh ha ka Twitter ba don katto katne ki bym lah ban pdiang ïa ka jingieid bad jingburom ba la ai ha ki da ki nongïalam.
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la lap ba ki jingkhang jong ka jingkhang ki la shah pynpra ban rung shapoh iing .
Ka la pynbiang ia ka dorbar pdeng bad ka komiti treikam kaba don shiphew ngut ki dkhot .
U kpa jong u u la ong , Ngi la duh jingkyrmen .
khnang ba Un pynshai ha ki ia kaei kaba ki la iapher jingmut , bad ba ki bymngeit kin tip ba ki long shisha ki nonglamler .
U nongialam ka Congress u Manish Tiwari u la pyni ia ka jingbym burom ia ki briew jong ka ri da kaba ong ba ka sorkar NDA ka la pynlong bankrupt ia ki paidbah .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli balei ba la pynslem ban leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka rai ."
Ngi tyrwa ban sdang ia ka jingpynroi khlaw kaba heh ha ki san snem ban wan .
Nga tharai ba u Pig u kwah ban iasoh bad ngi .
Hadien ka jingiap jong u Peshwa ha ka snem 1851 , u Nana u la long u Raja jong ka Bithur bad u Tatya u la long u nongthoh rangbah jong u .
Mynta ki kad liengsuiñ ba la pynïaid hapoh ka PPP model ki kynthup ïa ka Delhi , Mumbai , Bangalore , Hyderabad bad Cochin .
U Tim u la trei shitom ha ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingleit jngoh , kumta u sngewthuh ba u sngewsih shibun ban shah weng noh na baroh lai tylli ki Test , ong u coach u Mike Hesson .
" " " Kim kwah ba ngin leit rung ."
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 406 , 420 jong ka IPC pyrshah ia u .
Ha u snem 2010 ka Bangladesh ka la ioh ia ka kyrdan kaba 3 ha ka SAF Handball Meet for Male bad ka la long ruh ka nam lahduh ha ka International Friendship Tournament kaba la long ha Haldia India .
Ki rukom tei tempi bapher bapher ha ri India ba shathie bad ba pdeng ki la iawan lang ha ka rukom tei jong ka Vijayanagara .
U Deputy Commissioner u Ajit Balaji Joshi ha ka sngi thohdieng u la leit jngoh ia ki shnong bapher bapher jong ka district ryngkat bad kiwei pat ki heh ophisar ban bishar bniah ia ka jingjulor jong ki jingthung jingtep .
Lada ka iam , ka iam .
Ym don jingbakla ei ei ban pyndonkam ia ka jingbitar kum ka atiar .
" Ngi kwah ia ka jinglaitluid ia ka Tibet na ka China ha kaba ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ki nang kiew " " la ong uwei u nongiakhih ."
Nga tip ba phim kwah ia nga kum u nongiasaid ain jong phi .
Ki Rohingya ki shah peit kum ki nongwan buhai shnong beain ha Myanmar bad ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein da ki phew snem , ong ki kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew .
Pynduh ia kata kaei kaei shuwa ba phin pynmynsaw ia lade .
Katkum ka jingong u Swami Ramdev haba ka jingdon jong ka calcium bad ka cholesterol ha ka met ka nang kiew , ka jingeh jong ki maw ka mih .
Kan ym don ka jingiadei hapdeng u nongmudui paidbah bad u nongshah kynnoh na ka bynta ban khot ia ka skhim .
Ki don ki mat hapoh ka ri bad kumjuh ruh ha ka pyrthei .
Baby phin ym iathuh ia nga
Ban ioh ia ki jingkyrkhu hapoh kata ka Hima , u Abraham un hap ban im pat .
To ngin pynthikna ba phin leh ia kata .
Ki jaka theh umphniang bad ki jaka theh umphniang ki la plie namar ia kita la pahara da ki bor pahara .
Katba ia u Rahul Gandhi pat ki jingkhein ki long 10 percent ki Hindu bad 32 percent ki dei ki Muslim .
Ha ka jingïalang , la pyndonkam ïa kine ki rukom : Kane ka rukom ai kyrteng ka lah ban pynkulmar jingmut , namar ba don ki kali kiba pher bak-ly-bak kiba pyndonkam ïa kajuh ka jait engine bad ka rukom shna met .
Ia kynduh myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ia u symbut myntri rangbah duh jong ka Singapore
Hato nga la leh be-ijot ban khot ia lade ?
Nga shisha ngam tip ia kaei kaba jia .
Ia kane ka phlim la pynmih da u J . P . Ka Dutta .
Kumta , ki jingjied ki dei ban long kiba phikir bha .
Ki nongbei tyngka kiba kwah ban ioh ia ka NFO da ka HDFC fund ki lah ban apply ia kane ka jingtyrwa da ka pisa kaba duna tam kaba long Rs .
Kumno phi leh ka kham kongsan ban ia kaei kaba phi leh .
Bad kawei pat ka jingkylli ba kongsan jong ka jingpynkhreh : Mano ba kham tbit ban shim ia ka jingkitkhlieh ban thaw dur ia ka jingtyrwa pynkylla kaba khatduh ? 6 .
" Ki la batai ia ki jingkynnoh jong u kum ki bym don jingmut " " . "
Hadien katei ka jingjia aksiden , ka jingleit jingwan lyngba katei ka surok ka la sangeh shipor .
Tang ki khynnah kynthei kiba lah ban leh ia kata .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u khesari , u sohjew uba lieh , u sohjew , u sohjew .
Ym shah ia uwei pat ban ktah ia u .
Kumta khnang ban pynbiang ia ka jingshongsuk shongsain ha ki thain khappud khamtam ha shilynter ka LAC kine ki ar tylli ki ri ki la iapynbeit ia ki katto katne ki jingiateh bad ki protocol .
Hangno ki mrad kiba fuh mynta ?
Ka jingjaboh ka lyer , ka jingjaboh ka um , bad ka jingdheng kali kaba jur ki long ki jingeh kiba ju jia ha ki .
Ki briew ki ong ba ka jingkhang ia ka burqa ka long pyrshah ia ka jinglaitluid ha ka niam .
La khmih lynti ba kane ka kompeni kan rung sha ka iew jong ka ri India ha kano kano ka por ha u snem ban wan .
Hynrei ia kawei pa kawei na kine ki bynta la pyniaid da ki secretary ba kyrpang , kiba baroh ki trei hapoh uwei u myntri .
SIR , KAEI PHI LONG NA KANE ?
Kam dei ban shim por palat ia ka san taiew ban koit .
Ka jingbun ki khynnah ha ka ri jong ngi ki dang shah pynduh ia ka jingai dawai .
Da ka jingsngewnguh jong ka u Peshwa u im . .
Ka dor jong ka ka long T. 11, 499 ha India .
Ia ka ID Buzz yn pyndait da ka Volkswagen ka ID Pilot system ban pyniaid hi dalade .
Ha kane ka sngi u Principal ka kolej u Prof Kuldeep Raj Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nangta u la shah pynbor ban weng noh ïalade na ka European Masters bad u la shongthait katto katne shwa ban ïalehkai ha Japan .
Ka Hina Khan ka pynpaw ia ka dur ba nyngkong na ka phlim Lines kaba dang wan. Peit ia ka Hina Khan kum ka Nazia .
Kam long kaba phylla ba ka Pakistan ka la leh tyngeh bad ka la ujor ba ka jingkren ka la pynjynjar ia ka jinglong kaba la don lypa hapdeng ka India bad ka Pakistan.
Hangno ka don ka jingmutdur jong ka jingmut jingpyrkhat ?
ka rai bishar bniah ka long kaba la pynlong ne ktah da ka jingleh thok ne jingbamsap .
U Chouhan u la ong ban ai ia ka pisa insurance kaba heh tam sha ki nongpynmih sohjew hapoh ka skhim insurance ia ki jingthung , yn sa pynlong ia ka jingiakren bad ka kompeni insurance bad ka sorkar India .
U Vijay Rupani un long u myntri rangbah ba thymmai jong ka Gujarat
U pracharak uba khraw , u riewpyrkhat bad u nongthoh kot .
Ka khynnah kynthei ka dei na ka jaitbynriew Agri .
U myntri rangbah ka UP u Akhilesh Yadav ruh u la ai khublei ia u Kejriwal .
U nongiasaid ain jong ka Kuwait u la rai ban set phatok ia une u MP ka Bangladesh haduh 21 sngi ha phatok pdeng , ong ka khubor Arab Times .
Ki jinglehkai ki la kut ha ka sngi kha kaba 150 snem jong u Lincoln ha ka snem 1959 .
Khlem pep U Blei un sa pynshisha ba u long U Nongpynim ia baroh kiba ngeit ha u bad kiba khmih sha u na ka bynta ka jingpyllait im .
Ka jingpang ka ju iadon ryngkat bad ka jingsma kaba jur bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Ka skulbah Andhra ka don ka histori kaba donburom .
Ka jingjrong jong kane ka pyrthei ka long 163 , 840 yojana na ka Pyrthei .
Nangta ka bench ka la pynbeit ia kane ka kam ban bishar biang ha ka 19 tarik u Risaw .
Ka la ong ba ka jingiadei jong ka India bad ki ri jong ka Central Asia ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka por ba synshar kane ka sorkar kaba mynta .
Nyngkong yn pynlong ia ka elekshon sha ki Zila Parishad bad Block Samiti bad hadien kane yn pynlong ia ka elekshon sha ka Panchayat , la ong u Bajwa .
U la leit noh da kaba shim ba ka la iap .
Ka dor jong ka sut ka kham heh khyndiat ban ia ka ram iing .
Baroh ki nongtrei BJP kiba la shah kem la pyllait noh hadien .
Balei ba u shah iehnoh bein watla u leh bha ?
Wat iathuh ia nga balei ba ym lah ban leh .
U Takru u la ong ba ka kaiphod jong ka RBI ka la lap ïa ki katto katne ki jingbakla ha ka ICICI Bank , ka HDFC Bank bad ka Axis Bank .
U AR Kohli u Lat barim ka jylla Mizoram u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngam dei u nongkit post . ki la plie bad pule ia ki kaiphod ha ki por ba la dep ong u Thomas Isaac .
La phah ia ki pulit jong ka Central Reserve sha katei ka jaka .
U la ong , Ngin nym ia kren ia kata mynta .
Hadien ba nga la sah hangta shisnem nga lah ban ioh ia ka jingiateh , katkum kata nga lah ban thoh katto katne ki jingjia naduh hangne ​​bad ban ioh saw haduh san hajar tyngka .
Ka jingtrei na ka bynta ka jingsuk ka long kaba thymmai bha .
Tei ia ki jinglah jong u khun jong phi , pynshlur ia kano kano ka jinglah ne ka sap kaba u lah ban don .
Mynta ki briew ki leit shabar ri ban leit jngohkai pyrthei .
