Ki kam shna jingshna ba ieng marwei jong ka Vodafone bad ka Idea ki kynthup ia ka jingtrei lang kaba don haduh 20,000 tylli ki jingshna .
Ka dor ha ka 06 tarik u September 2013 .
Ha ka group stage la ai ar point na ka bynta ka jingjop , kawei na ka bynta ka jingbym don jingmih bad kawei na ka bynta ka jingshah rem .
" " " Kaei ka shampoo ba phi pyndonkam ? " " "
Watla ym shym la don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor hynrei ki heh jong ka Turkey ki ong ba ki ngeit ba ka dei ka kam jong ka IS .
Kane ka bynta ka batai ia ki katto katne ki kali ba la pyndonkam ha ka lain .
U chairman ka board jong ka Qatar Airwayss u la pan map halor ka jingkren jong u ba kawei ka kynthei kam lah ban pyniaid ia ka kompeni liengsuin jong u .
Ia kane ka Bill yn wanrah ha ka por lyiur jong ka iing dorbar thawain kaba dang iaid shakhmat .
Katba U Jehobah u dang shah , to iai bteng ban ri dohkha !
Ka la dei ban long ka jubab kaba suk bha .
U Yusuf uba la shah kynnoh u dei u nonghikai madrassa ha Thalayolaparambu ha ka Elaka Kottayam ha ka por ba u la thombor ia une u khynnah .
Ka England ka donkam 354 ron ha ki phra tylli ki jingïalehkai ban jop ïa ka Test kaba ar bad ban pynïahap ïa ka jingïakhun .
Nalor kata , lah ban pyndonkam ïa ka Web site jong ngi ban kyrpad ïa ka jingpule Baibl .
Kynsan kynsan , kaei kaba nga la long ka la long tang ha kylleng ka jaka .
Sospon ka sorkar arngut ki professor kolej
Ka Shaheen Bagh ka la kylla long ka jaka ba kongsan ha ka jingïakhun ïa ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka nongbah Delhi .
Katto katne na kum kine ki jingma ki long ka jingpher jong ka jingbun briew , ka bynta jong ki briew ki bym don dak jingpang , ka jingwan buhai shnong bad ka jingpynsah kyrpang , ka jingktah jong ka jingpyniakhlad para briew bad ka jingkhang dam , ki jingma ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei .
Katkum ki jingtip ba la pynbiang ha ka website jong ki bor ain jong ka ri , ka Delhi ka batai lai tylli ki bynta ba kyrpang na ka bynta ka jingiarap ain .
Kaei kaba kongsan haduh katta katta shaphang ka jaka ?
Haduh u snem 2013 , kane ka steshon ka pyniaid kumba 35 tylli ki rel ba heh bad 118 tylli ki rel ba marjan sor , bad kumba 150 hajar ngut ki briew man ka sngi .
Kum ka nongmihkhmat ba la pynskhem jong ka Sorkar Mujibnagar ha ka jingshah beh shnong ka la pan ia ka jingithuh ia ka Bangladesh na ka sorkar India , kaba kongsan eh ban pynmih jingkyrshan ia ka thma pynlaitluid ia ka Bangladesh .
Bad ka long kaba heh !
U Virbhadra Singh myntri rangbah ka jylla u la ia kynduh ia u Lat ka jylla u Acharya Devvrat ha Raj Bhavan bad u la tyrwa ia ka jingrisain jong u bad ia ka jong ka dorbar myntri sorkar .
Ka lah ban don ka rukom hybrid .
Uwei u samla uba kyrteng u John u ong : Ka jingtrei met ka iarap ia phi ban nang ban iaishah .
U Jokowi u la jubab ia ka jingkhihwin jong ki paidbah da kaba pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng ia u Gunawan haduh ba ka KPK kan pyndep ia ka jingtohkit jong ka .
La thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam .
Ka India bad ka Tajikistan ki shong ha ka jaka ba la pynjlan kaba dang ïai bteng ban ïakynduh ïa ki jingeh bad ki jingma kiba bun jait ha ka liang ka jingïada .
La antad ba ka BJP kan ioh 108 bad 40 tylli ki seat ha kine ki ar tylli ki jylla .
PEIT : U nongmihkhmat jong ka US ha India u Kenneth Juster u ai khublei ia u heh shipai iada ri u General Bipin Rawat bad u heh shipai duriaw u admiral karambir singh da ki tyrpeng .
Nga ngeit ba kito kiba la shah ai ha ka kamram ban peit ia ki 115 tylli ki distrik ki long kiba donbok namar ki lah ban sngew shngain ha ka jingim jong ki .
Ka sorkar ka dang bunkam ha ki kam ai jingiarap .
Kaei ka bynta jong ka fiction bad ka jingthoh ha kaba jubab ia kine ki por ?
Ka long kaba shisha ba ka jingleit jong u Da Gamas ka la sdang da ki saw tylli ki lieng .
Kumba ngi baroh ngi tip , ka jingkylla ka suinbneng ka la mih kum ka jingma kaba khraw ia ka rep ka riang .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka dei ban iada ia ka synshar paidbah .
Ïa kane ka kali yn pyni nyngkong eh sha ka pyrthei ha ka Geneva Motor Show 2015 kaba la thmu ban long ha ka 3 tarik u Risaw 2015 .
Da ka jinglah jong ka kaba mynta , ka NHPC ka lah ban shim ia baroh ki kam naduh ka jingmutdur haduh ka jingpyntreikam ia ki projek pynmih bording um .
Kaei kaba nga la iaid ?
Ia kane ka jingkyrpad la ai lyngba ki shithi sha ki tnga jong ki aktor u Ajay Devgn , u Shah Rukh Khan , u Arbaaz Khan bad u Govinda namar ba kim shym la jubab ia ki jingkyrpad .
U myntri pla tyngka ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma
La ialehkai bun jait ha ka kyrdan jong ka skulbah .
Ka don ka Lumen jong ka sniehdoh .
" Ha kine ki hynriew snem ba la leit noh , wat la katta ruh , " " ka jingdih duma ha California ka la hiar da 27 percent , kumba lai shah ia ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei . " " "
Ha ka 28 tarik u August ki nongrahbor ki la phone ia ki kmie ki kpa jong u bad dawa Tk 500 hajar ban pyllait ia u .
Ka network jong ka telecommunication ka dei ka jinglum lang ia ki nongpynpoi , ki nongpdiang bad ki lad pyniadei kiba phah khubor iwei ia iwei pat .
Ka Varvara Stepanova bad u Alexandre Exter bad kiwei kiwei ki la iehnoh ia ka kam dro dur da ki easel bad ki la pynphai ia ka bor jong ki sha ka jingshna dur theatre bad ki kam graphic .
Ka Edgbaston kan sa bthei bha ha ka jingïakhun hapdeng ka India pyrshah ïa ka Bangladesh .
Kumta ka balang ka la leh ia kaei kaba ki Jiw ki la leh da ki spah snem mynshuwa !
Ha ka khaii pateng, u Simranjit Kaur u la don 88 ngut. 89 na ka 100 katba u Harminder Kaur u la ioh 86 ngut . 67 na ka 100 bad u Navroop Kaur da 84 . 67 percent ki marks ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U kham don ka jingshemphang bad ka jinglah ban ia phi , hynrei u iaid sbun hajan jong phi .
Ka aktrei barim jong ka Sunny Leone ka la pynlong ia ki nongpeitkai ban sngew bitar.
Kumjuh ruh nga la kylli na ka tnad rel ba ha ki jaka rel kiba bun briew ka rel ka wan na baroh arliang bad hapdeng ki don ki tnum .
Ka phlim ba thymmai jong u ka Don Juans , kan dei ka phlim ba plie ia kane ka tamasa .
Haba kylli halor ka jingbym iahap jingmut jong u director ka UNHRC bad ka India halor ka ishu Kashmir , u Jaishankar u la ong : U director ka UNHRC u la bakla mynshwa .
Ka jingdie ia ka Realme 2 ha Flipkart mynta ka sngi ha ka por 12 baje mynsngi : Ka jingpeit ia ka dor , ki jingtip bad ki jingai .
Srinagar : Ki pulit ka Jammu bad Kashmir hynnin ka sngi ki la kem ia uwei u briew uba donkti ban pyniap ia u nongthoh khubor ba la rim bha u Shujaat Bukhari bad arngut ki PSO jongu , la pynbna u ophisar ba heh duh jong ki pulit ka Kashmir .
Hajir u syiem Dera ha iingbishar
Ha kajuh ka por ka SBI Cards ka la thung ia u Diwakar Gupta uba long u heh nongpyniaid ia ka kam khaii card .
Ki shong ha ka lain kaba shakhmat .
La shah ia ka FDI ha ka kam die marbam ha ka rukom kaba la buh ryntih hadien ka jingiakren kaba jur bad ki nongshim bynta kynthup ia ki tnad bad ki tnad ba iadei kam , ki sorkar jylla , ki apex industry chambers , ki seng bad kiwei kiwei ki seng .
Ki skul , ki kolej , ki bank bad ki jaka ai pisa ruh ki dang sahkut .
Haba kren shaphang ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan , u Kumaraswamy u la ong ba um thikna shano kan ialam .
Ngi dei ban don ka jingieit ia ka jingstad kum ia ka para kaba ngi ieit eh . Kaei ka jingsngewthuh ?
Lada ngim lah ban khanglad ia ka kynhun kaba hapoh 170 snem da ka jinglehkai bowling jong ngi te ngin donkam ia ki kambah pyrshah ia ka kynhun kaba khlain kum ka Mumbai .
Ka jingsma na ka jaka sait jain kaba don hajan ka pynsngewsih .
U Kevin u leit sha ka Plaza Hotel bad u pyndonkam ia ka kard jong u Peter ban leit rung .
Kane ka mut , ki dei ban shaniah ha ki jingtip kiba eh kham bun ban ïa ka jingsngewthuh haba ki pynwandur ïa ki jingthaw bad shna ïa ka khubor ba dei jong ka brand .
Road Safety World Series 2020 : U Sehwag u la beh ia ka India Legends ban jop
Ka jingiap ha ki lynti rel
Pynduh noh ia ka jingmut ba ka kam lehnoh ka dei ka jingeh jong uwei pat bad ba u lehnoh jong u um dei u lehnoh jong nga , u la kynthoh ha kawei ka por .
Ophisar : Ka sorkar ka la shim ia ki lad jingiada lypa .
Ka thup jong ki kyrtong sha ka Congress ka nang kiew ha ka thaiñ Ludhiana ha kaba ki kyrtong kiba khlaiñ na ka jaka trai jong ka ki i kumba ki pynpaw ïa ka jingsngewsih ïa u MP ba dang shu shong ha u Ravneet Bittu .
Ia kane ka kompeni la seng da u George Gallup ha u snem 1935 bad la pawnam na ka bynta ki jingwad bniah jong ki paidbah kiba la pynlong ha ki katto katne ki ri .
Ia kane ka phlim la thoh da u Shashi Kumar bad la pyniaid da u Manish KP Yadav .
Ka Bollywood ka rakhe ruh ia ka jingiap jong u Kader Khan .
Palat 90 percent na baroh ki jingthied ha India ki jia lyngba ka pisa .
U la iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ki nongiasaid ain , ki doktor , ki bureaucrat bad ki pulit .
La kem ia u lehnoh Jaish ha Baramulla ha Jammu and Kashmir , la ioh kurup ia ki tiar ialeh .
Ka kynhun jong ki nongïakhih jong ka KSU bad ka Youth Congress ki la thmu ban pynlong ïa ka jingïakhih ban dawa ban shim biang ïa ki dkhot kiba la shah beh na ka seng namar ka jingïakynad halor ka synduk ïap .
5 Ki Ain jong u Halsbury jong ka ri Bilat , ka jingpynmih kaba lai , Vol . 36, ki sla 461, .
Ka Lok Sabha ka ai burom ia u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj bad ia u Ram Jethmalani .
Man la ka sngi ki shipai Russia , ki tiar thma Russia , ki kuli Russia ki rung shapoh ka ri jong nga ong u President ka Ukraine u Petro Poroshenko .
Kawei ka rel ka la shah pynsangeh , katba hynriew tylli la pynkylla por bad 17 tylli ki la iaid slem , la ong u heh jong ka tnad rel .
Ka tnad khubor PTI ka la ong ba kitei ki lai ngut ki dei ki paralok klas bad ki la pynlong lehnoh ia ki katto katne ki briew ha Delhi .
Wednesday 18 December 2019 : Ka NorthEast United FC pyrshah ia ka Bengaluru FC .
Ka ri kam pat klet ia ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong u Swami Lakshmanananda , u la bynrap .
Ka jingkut jingmut bad ka jingkhlain jong phi kan don ka bynta kaba khraw ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India ban ioh ia ka ioh ka kot kaba 5 trillion .
Saw ngut ki bahaïing kiba shong bike ki ïap ha ka jingjia aksiden
U Arbaaz u dang iathoh bad ka Giorgia Andriani.
Ka kompeni ka la ong ba ka la rai mon sngewbha ban bujli ia ki battery kiba la shah ktah , khlem da siew pisa .
Ka Sngi ka dei ka tyllong jong ka bor .
Ka jingiadei met , ka sniehdoh bad ka sniehdoh , jong ka kmie bad u khunlung hadien ba la kha la shim ba ka long kaba myntoi ia baroh arngut .
Ha ka snem 1955 la kyntu ia ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ban phah ia ka kot lyngkdop Ka Niam Khristan ne Ka Niam Khristan Kaei Ka Jingshai jong ka Pyrthei ?
Ki jingbatai : Lada kim long kiba pyrshah ia ka jingpyniaid ia ka jingbha jingmiat jong ki nonghikai lane ka jingiadei kaba la pynshisha kumba la ai ha ka jingpynbna ba la kdew haneng No .
U la leit ban kylli balei u heh ka TRS u K Chandrasekhar Rao u thied ia ki MLA na ka Telangana Congress haba u don ia ka jingbun paid kaba shai .
Ka dur kaba donkam ban pynheh ban peit . 2 . Ka dur ha ka mikrofilm .
Baroh ki don 399 ngut kiba la shah pynngat ha ka jingdih buaid ha ka por ba pynlong ia ka jingpyniaid kyrpang ban peit ia ki kam runar ha surok .
Nga sngew sarong ban ioh ia kum kane ka khusnam kaba donburom .
Nga dei tang ma nga uba kyrpang .
Da ka Windows 95 font kaba kham jem ngi lah ban pynlong ia ki jingthoh kiba kham suk ban pule bad kham sngewtynnad ban peit , khlem da donkam ban thied ia ka Plus ! Shisong .
Ki long baroh arngut ki shynrang . K .
U Raja u la bitar shisha ia kane ka rai bad u la rai ban siew kylliang da kaba synshar ia la ka ri katkum ka ain riti dustur .
Kham bunsien ka aktress ka ju sam ia ki dur jong ka na ka bynta ki nongkyrshan jong ka .
U Advocate General u Kishore Dutta u la ong ba u heh pulit ka Coochbehars u la kyntait ban ai jingbit ban pynlong ia katei ka jingialang paidbah .
Ha ka jaka jong ka jingtreikam jong ka jingpynheh , la pyndonkam da ka rukom pynheh kaba kyrpang kaba ki khot FatBits .
ka jingsngap bad jingsngewthuh bad jingpyrkhat jylliew shaphang ki briew kiba la thaw ia ka .
Khublei shibun ia ki jingkyrshan bad ki post baroh .
Lada ka jingshisha ka la bud ia ki jingkwah brai jong ki , ka bneng bad ka khyndew bad baroh kaba don ha ki kin jin da la shah pynjot . Ngi la phah ia ki ia ka Quran hynrei ki la iehnoh ia ka .
Phah ia nga . Hadien ar bnai ngi la ioh ia ka shithi kaba bthah ia ngi ban poi kloi katba lah sha Bethel .
U heh barim ka Guru Granth Sahib ka tnad jong ka Punjabi University ha Patiala bad uba dang shakri mynta kum u Director jong ka Tohra Institute of Advance Studies ha ka niam Sikh u Prof Balkar Singh u la ai ia kane ka jingkren .
Ka website jong ka komishon pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet jong ka jylla Karnataka
Ka Sridevi ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka MOM hadien ka jingiap jong ka .
" " " Ka kompeni shna kali ka la noh synniang da ki ventilator bad sam ruh ia ki Health and Hygiene Kits , ki PPE kits , ki Surgical Mask , ki Gloves , ki Sanitizers , ki Sanitizer Sprayer , ki tiar bam bad ki tiar rashon ban iakhun pyrshah ia ka jingma jong u coronavirus . " " "
Ban bteng ia ka kam jong ka , ka Yadav ka la hap ban leit sha Agra .
U Jonah u la im ha ka spah snem kaba hynniew B . C . E .
Kumta ki die ia ki ads .
Katba kawei ka stand ha Feroz Shah Kotla la ai kyrteng da ka kyrteng kapten jong ka India , u Virat Kohli .
Ka 0 . 5 ha ka plaza ha Vallabhsadan la tyrwa ruh kum ka iew harud ka lynti iaid kjat ba shalor . Ki jaka ialehkai
Baroh arngut u myntri ka koit ka khiah u Jonathan Coleman bad ka myntri pulit ka Judith Collins ki la sangeh noh na ka jingiakhun hadien ba la paw shai ba ka English ka kham ioh jingkyrshan .
Also Watch : Ka jingtieng ia u khniang jingpang Coronavirus ka la pynhiar ia ka jingdie jingthied ha Iew ha Guwahati
Ha ka MCX , ki jingdie ksiar ki long 0 . 29 percent ka hiar ha ka dor 39 tyngka , 795 tyngka na ka bynta 10 gram bad ka dor rupa ka la hiar da 0 . 22 na ka shispah sha ka T. 46, 040 shi kg .
Mynta ka dang shakri ha ka kam shipai Bangladesh .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la lap ba ki kynthei ki bym iohthiah bha ki bam haduh 300 tylli ki calories kham bun ban ia kito kiba iohthiah bha .
Kim shah ia ki ban kynriah .
Katto katne ki nongthoh khubor ki la mynsaw ha ka jingleh jong ki pulit .
Ka jingpynbna paidbah kan long ha Kerala ha kine ki sngi ban wan .
Kum ka nuksa ka NHM ka dei ban iadei bad ka jingpynlut jong uwei pa uwei u briew ha ka koit ka khiah , kumjuh ruh ka jingpynlut jong uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi ka dei ban kiew ha ki Jylla kiba duk .
La pynkit noh mar mar sha Baba Bakala Civil Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ha ki , ka niam ka kynthup khamtam eh ia ki jingleh niam na ka bynta ki jingkha , ki jingshongkurim bad ki jingleit ontep kiba long shi bynta jong ka rukom imlang sahlang jong ki .
La pyniakhlad noh ia ka Madras na ka jinglong President jong ka Madras .
" " " Nga sngewsih shibun ban iohsngew shaphang ka jingkhlad noh jong ka Shiela Dikshit Ji , ka khun baieit eh jong ka Seng Congress , kaba nga la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka . "
Kumba 200 ngut ki nongmihkhmat kin wan .
Ka jingthep vote ka dei ka hok ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Kumba 1,300 ngut ki khynnah kiba kha ha ki jaka sumar kynthei jong ka Osmanabad district ha ka shisnem ba ladep ki la ioh ia ki nombar Aadhaar jong ki , u la kam .
Ka khlur porn ka kam ba u Tiger Woods u dei u kpa jong u khun jong ka .
" " " Ha ka step kaba bud ngi la leit peit ia u kaba long kaba nyngkong eh ban leh ha ka plan." " "
Ka rta ba la buh na ka bynta ka jingthmu ba la buh .
Ha kaba iadei bad uwei pa uwei u Dabid u la ong ba u la bat ia ka ryndang jong u bad u la shoh ia u bad u la pyniap ia u .
Ym dei ba duk , hynrei ki paralok Modis ki thiah suk : Kejriwal .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Tovino Thomas , u Wamiqa Gabbi , u Aju Varghese bad u Renji Panicker .
Ia ka rukom shna ain la pynkylla na ka ain jong ka sor Goslar .
Nga la siew lypa ia u ia ka pisa kaba Rs .
Ia kane ka jingkyrmen ngi don kum ka jingteh jong ka mynsiem , ka jingkyrmen kaba skhem bad kaba skhem bad kaba rung shapoh kata kaba don hapoh ka jingtap .
Na kine haneng , 2 tylli ki kam la dep , 7 tylli ki dang iaid shakhmat bad i kam dang dei ban shim .
Hynrei kata kam dei ka lynti kaba u la jied ban shim .
Don kiba khlem don ka jingnang jingstad kaba biang .
Ki jingtip jong ki opshon ki pyni ba ka Nifty ka don ka jingkyrshan kaba khlain ha ka 4000 bad ka jingpyrshah kaba khlain ha ka 4500 .
Hato phi la ju pyrkhat haduh katno u Shem u la shakri ia U Jehobah ? U Shem u la im haduh 600 snem ka rta .
" " " shimet " " ka mut bad ka kynthup ia ka kompeni , ka seng ne ka kynhun jong ki briew la ka long katkum ka ain ne em . "
Kylli ia ki kaei kaba ki tip shaphang ka Delhi .
" " " Ki nongialam ki kut jingmut ban thaw ia ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah ia ka khyndew bad ban pynroi lang ia ki jaka tih umphniang bad gas ha Russia bad India kynthup ia ki jaka ba don sha duriaw . " " "
Ka jingpynshitom ne ka jingpynshitom ia ka sut :
Kane ka dei ka jingpyniap ialade kaba phra ha ka jylla namar ka jingeh jong ka jingpynsah jaka ia ki Maratha .
Nangta u Elijah u la sdang ban kren bein ia ki : To khot da ka sur kaba jam namar u long u blei .
Ka trailer bad ka teaser bad ki jingrwai jong ka Tiger Zinda Hai ki la dep ban long ka jingjop kaba khraw ha YouTube .
74 klur la pynlut ha ka jylla Jammu bad Kashmir na ka bynta ban pynkhlain bad tei ia ka jaka pule .
Ka don ruh ia ka jingpynbeit camera kaba lai tylli .
Wat buh ha ngi ia ka jingkit kaba kham khraw ban ia kaba ngi don ka bor ban kit .
Ka jingbhabriew ha baroh .
Ka dei ka jingim thymmai jong ngi ko Gemma .
Ka lynti tram Line T1 ka shakri ia ki 24 tylli ki jaka ieng kali , bad ka iaid lyngba ia ka lynti kaba jrong .
1 ngut ki la iap 2 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka kali ka la hap ha krem ​​ha Doda .
Ki Jylla ki kynthup ia ka Gujarat , Maharashtra , Goa , Karnataka , Kerala . . .
Ka jingdih duma ka dei ka rukom kaba rim tam ban bam ia ki sla duma .
U Aakash Vaghela , u nongseng bad u nongpyniaid jong ka A . V .
Ngi la ioh ia ka jingialeh kaba iaid ha kata ka jinglehkai kaba bha.
Ki jubab ki kynthup ia kine harum : .
Ka long kaba jylliew ha ka kolshor India naduh ki por ba mynshuwa .
Ka sorkar Gujarat kan sdang ia ki jaka sumar Deendayal ha ki sor bad ki nongbah kiba don palat shi lak ngut ki nongshong shnong .
U paralok jong u u la phet krad na katei ka jaka .
Kum u nongrwai , ngan kwah tang ba ki briew kin mih bad thep vote .
U Caldwell u la sah ha kane ka jaka haduh ka snem 1941 .
Ka para jong ka ka Amrita Rao ka dei ka aktres ba pawnam ha Bollywood .
Ha kane ka phlim la ak u Akshay ha ka bynta jong u Veer Sooryavanshi .
Ia kane ka phlim la phiah ha ki san tylli ki lynnong .
Ki seng riewlum kiba pawnam kum ka BJP bad ka Congress ki la shah pynhap noh sha ki marjan .
Ha ka ioh ka kot ngi la kylla long kiba duk bha .
Ban ong ba ym lah ban leh kam long kaba shisha .
Katkum ka jingmih na ki jingwad bniah ha ki nuksa na ka thliew ba la shna da ka thliew baroh kawei , ka Oligocene ka don ka jingjylliew kaba 134m .
Hynrei u nongpeit phatok u Rajiv Kumar Singh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh baroh .
Ka sorkar jylla ka dang pyntreikam ruh ia ka ain pynbiang bam jong ka ri .
Ka aktress Shweta Tiwari ruh dang shen ka la ot shniuh ia u khun rit jong ka u Reyansh namar ba um lah ban mih shabar namar ka jingkhang dam .
Ka Portugal kaba wan ban ïakhun pyrshah ïa ka Netherlands ha ka sngi U Blei ha ka jingïakhun phainal ha Porto .
Baroh arngut ki iaid ha la ka jong ka jong ka rukom ha ka lynti treikam .
Balei em ? U khlem donkam wat ban iakren bad ka .
Hadien ka jingjop jong kane ka serial .
Ka jingkiew jong ka jingshalan shabar ri shwa ka Jingphiah ka la long kaba lah da ka jingkiew jong ka jingpynbiang ia u jhur ba thymmai .
Ka la long ka jingjop kaba khraw ia nga .
" " " U la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingpyniasoh , ha ka spah snem kaba 21 . U la ong ba la pynlong ia ka jingbei tyngka kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kaba thaw ia ki jingtei bad jingpyniasoh kiba mynta ha India . " " "
Ka Vanitha ka dei ka khun kaba heh tam jong u aktor ba la rim bha.
Ha ka jingujor jong ka , katei ka kynthei ka la ong ba ka jingjia ka la jia ha ka thain CR Park ha Delhi .
Bad nangta ngan sdang ban rwai biang .
la ai jingmut ruh ban bat ia ka jingkynriah jaka na kawei ka jaka sha kawei pat ka jaka haduh katto katne sngi .
" Nalor kiwei pat kiei kiei , u Manasseh u la buh ia ki duwan ia u Baal , u la mane " " ia ki kynhun shipai bneng baroh , " " u la pynlong ia ki khun jong u ban iaid lyngba ka ding , bad u la pynroi ia ki jingleh ksuid . "
Ka jinglum pisa ba pura ha u bnai Naitung 2009 ka la bteng ban long kaba bha haduh Rs . 64 , 737 klur haba ïanujor bad ka Rs . 62 , 788 klur ha u Naitung 2008 .
U la long u samla pule bym sngewthuh jingmut , uba sngewtynnad ia ka jingkhein , ka jingher liengsuin bad ka jingstad kali .
Kam mut ba kaei kaei kan leit .
" " " Kum shi bynta jong ka jingthmu kaba thymmai , ngi la kyrpad ia ki nongshong shnong ban lum ia ki jaboh plastic jong ki . "
" " " Lada ka khubor ka long kaba shisha te ka dei ka jingjop jong ngi naduh ba ka BJP ka la dawa ban wanrah ia ka bill ."
Ngim lah ban iehnoh ia kine kiei kiei baroh shaphang .
U dei uwei na ki aktor ba tbit tam kiba ngi don .
Ka eksamin kan long ha ka 5 tarik u Jymmang u snem ban wan .
Ka Tata Motors ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ki jingkhein kiba thymmai kim shym la paw .
Ka bad ka para marwei jong ka ka Paola ki long kiba rit tam na ki saw ngut ki khun .
Ki kynnoh ba ka Pakistan ka kyrshan ïa ki jingïakynad ha Kashmir .
Ka la iarap ban pynlong ia ki trok kiba lah ban pdiang da ki kynthei , bad ki nongkyrshan ki la sdang ban leh kumjuh ia ki jain jong ka .
Kaei kaba ka sorkar ka leh ban pynduna ia ka jingeh ?
Katkum ka jingkhein jong ka karkhana , kumba 12 lak ngut ki briew kiba trei ha ki karkhana pynmih plastic .
bad phi lah ban kynmaw ba ki don ki kyrdan log n sha une u dieng .
U lah ban leit sah bad nga .
U sohjew u lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang TB .
Ka um dih kaba lieh kaba shong hajan ka sink jong ka kamra shet .
Ym shym la jia ei ei kaba kum kane .
" Baroh ki long kiba don akor bad kiba sngewrit bad kumjuh ruh u Salman Khan, " la ong u Shah Rukh Khan haba u kynthoh ia ka jingleh paralok jong u barim.
U la shah sumar ha ka hospital ba kongsan .
0 lak na ka bynta kawei ka longïing na ka bynta ki longïing kiba duk bad kiba tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka India kan nym buh shipai ha Afghanistan : Nirmala Sitharaman
Baroh ki jingsngew jong ki nongieit mrad ki long kiba eh ha kaba iadei bad kane ka jingjia .
Ha kajuh ka por u MP ka BJP u V D Ram u la ong ba kumba 250 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka rel ki dei ki nongbylla na ka elaka Palamau , katba 420 ngut pat ki dei na ka elaka ba marjan jong ka Garhwa .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingiap .
" Lada don kano kano ka lad nga kwah ban iohi ba kin iap noh." " "
U Lat ka jylla u Najeeb Jung mynta ka sngi u la ong ba un sa iakren ia ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei bad baroh ki seng khnang ban wad ia ka lad ban thaw sorkar ha Delhi .
La pynkynriah kam ia ki shiphew ngut ki ophisar IPS .
La seng nyngkong eh ia ka ha ka snem 1920 bad la pynduh noh ia ka ha ka snem 1923 kum ka jingthew ia ka ioh ka kot .
Ha kane ka por , ka jingshit ha ka por mynsngi ka lah ban kiew katba ka jingshit ha ka por miet ka lah ban hiar .
Ha Wisconsin , u Biden u don hakhmat , ha kaba 52 percent hadien jong u vs . 44 na ka shispah na ka bynta u Trump .
Kane ka Sorkar ka la kyrpad ia ka Sorkar India ban ai ki kyndon kiba kham laitluid na ka bynta ban bujli ia ki lieng ri dohkha kiba rit .
Ngi baroh ngi la wan ban ngeit ha phi .
" Ha kane ka sngi u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong : " " To ngin pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki shipai kiba la ialeh na ka bynta ka burom jong kane ka ri . "
U myntri pla tyngka u la pynpaw ba ki kam ki donkam ia ka jingkyrshan ban pynkiew ia ka jingpynmih ha ki saw bnai ban wan .
Ka jinglah kaba bun na ka bynta ki jingbei tyngka .
Ym don jingkylla ha iing jong nga namar kata .
Ka valve kaba don hapdeng ka atrium kadiang bad ka ventricle kadiang jong ka dohnud .
Ngi donkam ban pynbeit katto katne ki mat shwa ban sdang ia ka kam .
Hangne ​​ki nongkyrshan jong u Aamir Khan na China ki la ai sngewbha ia u .
Ha kaba sdang la buh ia u Binky ha ka thliew kaba heh 13 phut x 20 phut , kaba u la heh kloi .
" " " Nga la thoh ia ka jingim jong nga ha ki ar tylli ki bynta ."
" " " Ha ka khubor ba la phah da ka Gita Pasir jong ka Charge d ' Affaires jong ka Embassy jong ka US , ?? Nga la iohi ia ka jingmih jong ka sorkar " " " " kaba ia mynjur lang ka ri " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Affaires d ' Affaires jong ka US Embassy .
Nga la iohi ia phi ki paralok sawdong .
‘ Nga la shem ia lade ha ka khuri kaba thylli bad nga la theh katto katne ka whisky jong u ha ka .
Wat pynlong ia ka kum ka mat kaba khraw
Uwei u ophisar shipai ba rangbah jong ka America u la iathuh ha ka kotkhubor ba la ngeit ba ki nong Saudi ki la leh kham bun ki kam pynbthei bom ha Iraq ban ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Katkum ki khubor na ka PTI , ka Triumph ka dang trei ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka ha ka bynta jong ki thuk thuk ba kyrpang ha ka iew ka hat jong ka ri India .
" Ka jingkieng ka la long " " na ka bynta ki riewstad ban iaid lyngba , bad na ka bynta kiba bieit ban iaid shapoh . " " "
tan iwei ia iwei pat da u shniuh
U nongpynbiang ia ki sertiphiket u lah ban jied ban ai lai jait ki sertiphiket , kawei pa kawei ka donkam ia la ka jong ka kyrdan jong ka jingpeit bniah .
U Radhakrishnan u la pyntip sha ka Lok Sabha lyngba ka jingthoh .
Nga tharai ba ka long kaba ma ban pynlong ia ki briew ban pyrkhat ba ka jingotsher ka khanglad ia ka jingsaphriang .
Hynrei lait na kane ka rukom , ki la shna 52 tylli ki um kiba itynnad sawdong kane ka shnong .
U paralok u dei ban iarap , phi la iarap ia nga haduh mynta ?
Nga la aiti ha kane , u la ong .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei !
La bun bnai ki nongphetwir ha Germany ki la iakhih ban ioh ia ka jingim kaba kham bha .
" " " Ki microchip ha ki kulai ki long na ka bynta ban ithuh ia u trai , lada jia ba don ki jingshah thombor ha ki briew . " " "
Ka long kumba la pynkhuid ia ka met da uwei bad nangta la buh hapoh ka freezer .
Ka Punjab ka la shah pynhap noh namar ka jingïoh kol kaba duna tam ha ka histori jong ka IPL .
Ka jingkhang dam ka la pynlong ia ki katto katne ki jaka peit phlim ban shah khang kaba la pynlong ia ki katto katne ki phlim ban shah pynsangeh noh .
U nongialam jong ki u Joshua u la jop ia u syiem nongwei jong ka Bethel ha ka por ba dang sdang ban jop ia ka Kanaan .
Ia ka sngi jong ki doktor la rakhe ha kylleng ka ri kum ka dak jong ka jingburom ia ka jingshakri jong ki ia ka jaitbynriew .
Ka kynthei kaba armet ka la shah thang jur
Kane kan kynthup ia ka jingpynkylla ia ki jingiarap beit sha ka bank account jong u nongdie marbam ynda la ioh ia ka sboh na u nongdie marbam .
Ka jingwad bniah kaba bun ha ka nongbah ka long ha ka liang ka koit ka khiah bad ki jingstad jingim .
Ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ki telebishon ki la pynmih ïa ki khubor kiba shyrkhei ba ka FBI ka la kem palat shispah ngut ki briew ha u John F ha New York . Ki kad liengsuiñ jong ka Kennedy bad LaGuardia .
Ki lad ioh kam ioh jam kin nang bun ha ki snem ban wan .
Uwei um lah ban im kumne satia !
Ka kwah ban leit sha jrong sha ka ïing rit .
Katba u dang don ha ka jaka ri jingri , u la nang khyndiat ka ktien Spain bad German na ka jingkhleh lang jong ki nongtrei jaka ri jingri kiba wan buhai shnong .
Ki briew ki lah ruh ban ai jingïarap sha ka fund ha ka pmindia . sorkar . ha kaba pyndonkam ia ka UPI , ka Net , ka RTGS , ka NEFT bad ki kard siew bad siew .
Ia kane ka jingiadei la shem bha ha ri France ba shatei lam mihngi , Belgium bad Netherland .
U Georges u ong , Iarap ia u nongpang ban iakynduh bad ki , wat la ki jingiakren ki long kiba lyngkot namar ka jingduna bor jong ki nongpang .
U John Kerry um donkam ban wan biang .
Ka kjat shadien , pynkhih ia ki kjat jong phi .
U la long u kapten Test uba jop tam na ka bynta ka India bad u la long ruh uba nyngkong eh ban jop hynriew tylli ki jingialehkai Test ba bud ryntih .
Na kine kiba mynsaw la pynkit noh sha hospital 3 ngut kiwei pat ki khynnah bad 4 ngut ki nonghikai .
Ka CBSE ka ong ba ka art kan dei ka sobjek kaba donkam ha baroh ki klas , la ai jingmut ia ki skul ban ai jinghikai shet jingshet .
Lait na ka Steadview Capital , ka Kalaari Capital , ka Think Investments , ka Multiples Equity bad ka Tencent ki dei kiwei pat ki nongbei tyngka ha kane ka kompeni .
Ngi im ha ka por kaba eh jong ka histori jong u briew .
Kumba 40 000 ngut ki nongmihkhmat ki la wan sha kane ka jingialang ha u snem 2002 , kynthup kumba 100 ngut ki nongialam ri .
Kan sa pyni ha Zee TV bad Zee5 .
Ka kynhun pulit ka la ioh kurup ia ki thuk thuk ba la tuh .
Ka dur jong ka Raveena bad u tnga jong ka ba ki ia kynduh ia ka Prabhas , ka Anushka bad ka Rana Daggubati ha Hyderabad ka la saphriang bha ha ki katto katne bnai mynshwa .
Ka Congress ka pyni ia ka dur kaba arliang .
Kaei ka jingiapher hapdeng kita ki arngut ?
Ka la ialehkai bha ha ka por kaba jlan .
Hynrei ngi dei ban kiar na ka jingma .
Ha ka jingsawa jong ka jingrwai , baroh kiba la iawan lang ki dei ban dem khrup bad mane ia ka dur .
U briew uba dei na ka bynta ka kam kaba dei .
Ka Shiv Sena ka la pyrshah ia ki rit paid .
Ki la long ki jingkwah brai kiba wan hiar na ki step haba la lap ba ka Mollie ka la jah .
Ki syntiew ki long kiba phylla bad kiba duna jait .
Nga tharai ba ki briew ki kwah ban sngew kumba ki don ha la iing haba ki bam shabar , kumta ki jaka bam kin long kum ka jingpynheh ia ka jaka ba shngain jong ki .
Khusnam ba shlur ia 3 ngut ki shipai kiba la siat iap ia u Burhan Wani
" " " Kane kam dei ka kam kaba suk ."
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane kajuh .
Kum kiwei pat ki nar alkali , ka nar rubidium ka ialeh pyrshah jur bad ka um .
Ka board ka la pyntip ruh ba yn pynlong ia ka jingpyrshang ynda ka um ka la poi sha ka 2398 phut .
Ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi Thohdieng ba la dep , u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la pyntip . . .
Hapdeng kane , u Mahesh Babu un sa paw ha ka dur thymmai ha ka phlim Maharshi .
Bad kin ialehkai ha ka snem 1973 .
Ki jingpynbna jong ka Jawa Perak : Ka dor ka long Rs 1 . 94 Lak
" Da ka rukom ialap jong ki apostol " " na iing sha iing " " bad hikai ia ka Ktien U Blei marwei marwei . "
Ha kane ka taiew yn ïohi ïa u khlur jong ka Bahubali u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor kum ki nongwan ba kyrpang ha kane ka show .
Sdang shooting ka shilpa shetty na ka bynta u Nikamma
Ka la iaid sniew , lehse namar ba ka jingiathuhkhana ka long kaba rit palat na ka bynta ki nongsngap Hindi .
Ka jaka peit bniah jong ka Kavalur ka pyni ia ka Carl Zeiss Telescope kaba jrong 1 m bad kumjuh ruh ia ka 2 . 3 m Teleskop Vainu Bappu .
Text jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingbuh mawnongrim jong ki projek pynroi bapher bapher ha Varanasi
Ka Wall Street Journal ka la khot ia katei ka rai ‘ ka jingpynpaw kaba shai tam haduh mynta ia ka jingpyrkhat jong ka sorkar kaba wan shaphang ka Iraq bad Afghanistan .
Ka kompeni ka la ong ba kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta ngi dang pyrkhat ia kine kiei kiei baroh .
Ka Plan San Snem kaba Khadar ka la wad ban pynlong ia ka Tamil Nadu kum ka Jylla kaba don ha baroh ki dak jong ka jingroi jingpar jong u briew , da kaba pynleit jingmut ha ka jingroi kaba stet , kaba neh bad kaba kynthup lang ia baroh .
Yn ailad nyngkong ia ki samla pule haba ki jied ia ki jaka eksamin jong ki , la bynrap biang u Gupta .
La rai ruh ban shna ia ki painkhana ba shipor ha Pamba .
Nga ngeit ba ka kliant jong ki ka dei ka Congress hynrei nga tip ba ki la leh ia ki jait projek baroh .
Teng teng , ha ka jaka jong ka jingpynim jingim , ka um ka kylla long ka nongpynjot ia ki lak ngut ki jingim .
La lap ia ka met iap khynnah ha ka sack ha Sirsa .
U la ong ba um pat tip .
Ha ka u batai ia ka dak jong ka kapon Khristmas .
Ka dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Nga la kyntait ban leh ia kata .
Ka jingkhapngiah jong ka session ka khanglad ia ki khynnah skul ha ka por kaba kham slem ban ia kaba ju long namar ka jingkhapngiah kali ka khanglad ia ki kali ha kawei ka jaka ha ka por kaba kham slem .
Ha kaba iadei bad ki mechanicals pat ka America Edition ka neh kumjuh .
Hynrei u Maharaja Nanda Kumar u dkhot ba donbor jong ka darbar bad u Reza Khan kim shym la iadei bha .
Ka Vivo V5 Plus ka don ar tylli ki camera ha khmat , bad ki speaker ha trai .
Kata ka jingshem kan long kaba myntoi shibun ia nga , u la ong .
U Rafael Nadal u la jop ia ka Paris .
00 ka . m . bad ki jingtyrwa ba ialehkai dei ban ai hapdeng ka 10 . 30 ka a . m . bad
La iohi ia ki khynnah kiba ialehkai hajan ba ki phet krad na katei ka jaka .
Ka Dhra ka dei ka dkhot met kaba hynriew na ki phra tylli kiba la pynshai da ka Ashtanga Yoga lane Raja Yoga jong u Patanjali ha ki Yoga Sutra jong u jong u Patanjali .
Ka jingmih jong ka HSC ka lah ban long hapdeng ka 20 bad 22 tarik u Jylliew 2019.
Ka jingthang jong ka ka donkam ban teh lakam .
U Steve Smith bad u David Warner ki la mih noh na ka kynhun ialehkai ODI jong ka Australia .
La pyni ruh ia ka ha ka tamasa pyni phlim jong ka Jio MAMI .
Hadien ba la ithuh ia u , ki pulit ki la talasi ia ki tiar jong u bad ki la lap ba u kit ia u ganja uba khia 3 kg ha ka pla polythene .
Mano ba ai bor ia ki pulit ?
Haba la sdang ia ka rukom phah kot kaba nyngkong eh ha ka ri Bilat da ka Penny Black jong ka , ka dak phah kot ka la pyndonkam da ka ink kaba saw na ka bynta ban pyniapher .
U myntri u la ong ba ka GST Council ka lah shisha ban shim ia ka jingkhot halor ka khajna , ka jinglum khajna , ka jingpynjlan ia ka por ban lum khajna bad kiwei kiwei .
Katkum kane , la rai ia ki dor ai ram jong ki bank .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki ban aiti ia ki kaiphod kiba bniah halor kane ka mat .
Kane kam wanrah kano kano ka jingduhnong ha ka ioh ka kot ia ki nongrep .
Mynshuwa ki BlackBerry ki don ia ki jingpyni kiba don tang kawei ka rong , hynrei baroh ki model kiba mynta ki don ia ki jingpyni kiba don rong .
Ki la shah set ha phatok palat hynriew bnai .
Ka elekshon ha Gujarat kan long ha ki ar bynta ha ka 9 tarik u Naiwieng bad ka 14 tarik u Naiwieng .
Ka jingpyniaid iew ia ka rep bad ki jingpynkylla kiba iadei bad ki nongrep Index :
Ka kot khubor ka bynrap ba na ka bynta kiba bun ki nong Finland ka jingsiew khajna ka long ka jingïadei jong ki bad ki niam ba la pynbeit .
Ia kane ka kynhun la ai khublei da u Trump haba ki la poi ha White House .
Ka la don ka jingpynbeit ban ujor sha u President bad ka Dorbar bad na kata sha u Syiem ha ka Dorbar .
Na ka bynta ki jingthmu ba thikna , la pdiang ia kiwei pat ki jingpynshisha ha India ha ka jaka jong ka kot kha , kum ki kot matrik .
Hadien ka jingshah beh noh jong u Buckingham bad hadien kata ka jingshah khang noh jong ka Calcutta Journal , ka Hurkaru ka la sah tang ma ka ka kot khubor phareng kaba kyrshan ia ki polisi laitluid .
Nga shisha ngam tip ei ei !
Hynrei ka wah ka la nang tyrkhong stet .
La pynkiew bunsien ia ki thong ban shna surok bad ban buh ia ki lynti rel .
Pyllait paidbah ia ka Belkin ia ka pad ban charge wireless ia ki iPhone ba thymmai
U la bynrap ba ka rai kaba khatduh kam pat shim .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , 1st T20I : Kumba ka la jia .
Da kaba sngewthuh jingmut , te , ka jingstad kaba pyrshah ia ka jingbieit kan long kawei na ki sakhi jong ka jinglong rangbah .
Kiba bun ki jaka khaii ki sahkut .
Ka prokram ba lah ban pynrung biang ka dei ka rukom kaba lah ban iasam da ki katto katne ki kam ha kajuh ka por .
Ka Santa Clara ka don marjan bad ka kad liengsuiñ jong ka Mineta San Jose .
U trai dukan u Shyam Sundar Verma u la iathuh ba u la tip ia ki pisa thok hadien ba kitei ki arngut ki la leit noh .
Lada kam long kumta , ym lah ban long uba jop .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pyllait ia ka calendar pule bapher bapher na ka bynta ki klas 9 bad 10 .
Ka juti ka dei ka tiar juti kaba la thmu ban iada bad pyntngen ia ka kjat briew haba u leh ia ki kam bapher bapher .
" U nongthoh khubor : " " Kaei ka jingai jingmut kaba phin ai sha ki nongialehkai Pakistan kiba dang ialeh pyrshah ? " " "
U Super star u Mahesh Babu u dei uwei na ki phlim ba la kren bha ha kine ki sngi ba dang shen .
Lada phi bud ia kajuh ka lynti shwa ba ki jingsngew jong phi kin rung palat , phin sa sngew kham shngain ha ka rai kaba phi shim khatduh .
Ka jingpyndonkam ia ka dur sadhu ka la nang duna ha kine ki sngi .
Ngin sa shim ia ki sienjam baroh kiba donkam ha kane ka bynta .
Kumno u Gaios u la iarap ia ki para jong u .
Ki lynti rel , ka NDRF , bad ki bor synshar shnong ki ai jingiarap katba lah hadien kane ka jingjia aksiden , u la thoh ha ka twitter jong u .
Phi lah ruh ban leit sha ki lad pathai khubor jong ka Samsung ban ïoh ïa ki jingpynbna ba im .
Ka karkhana umphniang jong ka Venezuela ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka sorkar namar ka don kumba 95 percent na ka jingmih jong ka ri na ka jingshalan umphniang shabar ri .
Ki tiar na ka bynta ki jingtap , ki jain miej bad ki jain thiah ruh ki don hangne ​​.
U nongsakhi um shym la ioh ia u nombar tag .
Nalor ki dukan , kawei ka trok bad kawei ka hotel jong uwei u bahaïing hasem jong ka MLC ki la shah thang ha katei ka jingthang .
Kane ka pyndap ia ki shniuh bad ka iarap ia ka jingroi jong ki shniuh .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Babur .
U Brett Lee u dei uba la tip ym tang kum uwei na ki nongtied bol ba tbit tam jong ka Australia hynrei u dei ruh uba don hapdeng ki nongtied bol ba stet tam ha ka histori jong ka kriket .
Ka jingkyrpad ban shah pynrem ka dawa ba ia u briew uba shah kem dei ban wanrah ha khmat u nongbishar ne ka iingbishar .
Hynrei ki pulit ki la kam ba ym don mano mano ba risaiñ .
Ha ka jingshisha kim don ar tylli ki shyntur .
Nalor kata , ki jingkynnoh ki la paw ruh ha ki lad pathai khubor .
Kaba ngi la leh ka long tang ban pynbiang ia ka jaka sah .
Ka jingpeit ka pynkynmaw ia nga ia la ka jong ka jingbymlah iarap , u ong .
Ka dei ban long ka polisi jong ki jylla .
Ka China ka la tyrwa ban pyndonkam ia ka , da kaba pyrkhat ia ka jingpynjlan jong ka mariang jong ka , da kaba kyrshan ba ka EEZ kan pynjrong haduh ka wah Okinawa .
" " " Ym don mano mano ha ka jylla kiba dei ban shah thngan ."
Ngim phai biang sha ka CASO ba rim ha Kashmir , namar ngi tip ba ki wanrah jingeh ia ki nongshong shnong .
Ngam tip la ka long kaba bha ne kaba sniew .
Ka Jammu bad Kashmir ka la long , ka long bad kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
U la kdew ba ki rai ba la shim ha ka Doha Round bad ka jingialang jong ki myntri sorkar ha Bali ki dang hap ban pyntreikam .
Ka jingmih kaba bha na ka skul sorkar
Ïa kiba mynsaw la pynthiah ha Civil Hospital bad ïa ka met jong u la wanrah sha Civil Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
" " " Em , ko baieit jong nga " " u la jubab jemnud ."
U nongbishar jong ka Session u VK Vyas u la ai jamin da ka kyndon ba u Bhatt un iatreilang bad ka jingtohkit bad un don lang ynda la khot ia u .
Ym don ba lah ban iathuh lypa ba ka jingthoh shaphang ki nongrep khniang China kan sa long ka khubor kaba la pule bha ha ka khubor pyrthei ha u snem 2007 .
Kine ki kynthup ia 6 ngut na Gujarat , 2 ngut na Rajasthan bad West Bengal bad uwei mar uwei na Andhra Pradesh , Chhattisgarh , Delhi bad Maharashtra .
Kiei kiei kiba kynja mynsiem ki long kiba hok , kiba khuid , kiba lah ban ieit , kiba bhabriew . Ki Khristan kiba rit bad kiba heh ki dei ban iai bteng ban pyrkhat ia kine kiei kiei . Ki Philipi 4:8,9.
Ka jingiakren ka long shaphang ka Digital Space la ka long ka jingma ne ka jingkyrkhu ia ka cinema bad ki lad ki lynti kiba lah ban ioh da baroh kiba pyndonkam ia ka lad online .
Ka iing khlem ki kot ka long kum ka kamra khlem ki jingkhang .
Ka la iaid la katto katne por .
Ka jingshah siat ka la pynbor ruh ia ki hajar ngut ki briew ban phet krad na la ki jong ki iing ki sem bad ban leit rieh tngen ha ki jaka pynbhabriew ne bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ia kane ka jingkren la bud sa ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Malaysia u Mahathir Bin Mohamad halor ka Jammu and Kashmir .
bad kaei kaba la jia hadien kata ka long ka histori .
Baroh kine ki khynnah la kha bad pyniap ha ka por kaba sniew .
Ki la peit bniah ia ka .
Kane ka pynlong ia ka acid ha ka kpoh .
Ki Hindu bad ki Muslim ki im hangne ​​ryngkat bad u khun bynriew bad ka longbriew manbriew .
Ia ka PGR la khlieh da u symbud shipai jong u president bad u nongialam shipai , u president ka kynhun pahara .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki briew ha ka sngi janmashtami .
Ka don ka jingma ia ka sorkar jong ngi .
Kham mynshwa u la long u Myntri ha ka Sorkar Himachal Pradesh .
Ka India ka la jop ia ka T20I kaba ar hadien ba la iehnoh ia ka jingiakhun kaba nyngkong namar ka jingjur u slap .
Ka jubab jong nga ka long ba ngin ialeh .
U S Nijalingappa uba la bitar lep , u president ka seng Congress ha kata ka por u la beh noh ia ka Indira Gandhi na ka seng namar ba ka la pyrshah ia ka lain jong ka seng .
Kata kam mut ei ei ia nga .
Peit ia kaei kaba ka RBI ka ong .
Kaei ka jait kam ?
Ka jingthung kam ka long kaba shipor .
U kyrshan ruh ia ka polisi pisa kaba kham treikam bha ban ialeh pyrshah ia ki jingkylla ha ki mar ki mata .
Ka US ka kwah ruh ban pynbun ia ka jingiadei jong ka ha ka liang ka iada ri bad ka India kaba long ka iew kaba heh .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba une u briew u dang wan phai na kawei ka hotel .
Ngi la aiti ruh ia ki kot ki sla kiba donkam .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka jaka sait jain kaba itynnad bad ki towel ba la buh hajan jong ka .
Ka Congress bad ka CPI kim shym la iakhun .
Hato ka la ju wan ha ka jingmut jong phi ba nga la mynjur ban peit ia ka hotel haduh ka 1 tarik u May ?
Kiwei pat ki nongshah rem kiba pawnam na ka liang ka AIADMK ki long u myntri bor ding u Natham R . U Viswanathan bad u R . Ka Vaithilingam .
Bad jong ka jait kaba rit .
Kiba sah 50 percent ki dei jong u Mohiuddin Ahmed bad u Aniruddha Kumar Roy .
Bengal , Bihar bad Orissa bad Assam Laws Act .
U Manohar Lal myntri rangbah ka jylla u mihkhmat ia u Karnal ha ka iing dorbar Jylla .
" " " Kawei ka tiar , ka khuri , la khein dor katto katne hajar Euro . " " "
Ka drama ka dei ka jingrwai , ka shad bad ka jinglehkai .
La khmih lynti ba u Ranveer un sdang ban ring dur ynda u la dep ring ia ka phlim Rohit Shettys Simmba .
5 lak ki lah ban dawa jingpyllait na ka TDS ha ka jaka jong ka sut na ki pisa ba ki thep ha ki bank bad ki ophis post .
U Mitchell Starc u nong Australia u dei uba lamkhmat ha ka miej ïakheiñ ïa ka khep da kaba khur 19 wiket na ki hynriew tylli ki jingïakhun bad bud sa u nong England u Jofra Archer uba la kamai 16 wiket na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Ki nongrep ki shah ktah beit ha kine baroh .
la kylli u Ravi Raja u nongialam ka Liang Pyrshah .
U la kren shaphang ka jingnang jingstad kum ka lynti ban pynbha pat ia ka mynsiem jong u briew .
Ha u bnai Jymmang 2004 , u Kavanagh u la dawa ia ka scoop kaba heh bha .
Ka jingshon dur : Ki jingpeit bniah ia ka jaka treikam jong ka Turkey ha Moscow .
U Aadhi uba la ak kum u hero ha ka phlim Telugu ba la pynmih da u Teja , u dei u hero jong katei ka phlim .
Ki kot khubor Sweden ki ju thoh aa kum .
Ka jingmut kaba ar ka la mih ha ka jingpyrshah , bad wat la kam long kaba iaryngkat , hynrei ka dang shai ha ka jingbishar jong ka ia ki jingshna jong ki nong India kum kiba kham bha ban ia ki jong ki nong Europe .
Ia katei ka jingujor la phah sha u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Atal Bihari Vajpayee bad sha u nongbishar ba rangbah jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Ka Kashari ka la buh ban bishar ia kane ka mukotduma ha ka 12 bad 13 tarik u December 2019.
Ka Congress ka la kular ia nga ban ioh ia ka kam CM : Shankarsinh Vaghela .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka twitter jongu u la ong ba la bthah ia ka kynhun jong ka NDRF ban kynriah na Guwahati sha ki jaka ba shah ktah ha ka jingkhie jumai .
Hato ka Chiranjeevi ka la shah tap ha u Pawan Kalyan ?
Ka Facebook Inc ka la soi ïa ka jingïateh kular ban ai laisen bun snem kaba ailad ïa ka lad pathai khubor ban rah ïa ki jingrwai bad ki nongrwai na ka kynhun rwai ba heh tam ha ka pyrthei , ka Universal Music Group , ha kylleng ki jaka jong ka .
U Marvin Harris u la pyrshang khamtam ban batai ia ki jingkhang kum ka jingmih na ka jinglong jingman jong ka mariang bad ka ioh ka kot .
Shuh shuh u Bolt u la long u nongmareh stet ba nyngkong eh ban pynpra ia baroh ar tylli ki rekod ha kajuh ka Olympic .
" Ka jingpynkha khun da kaba jied ha ki spah snem ka la pynmih katto katne ki jingpher rong , katto katne na ki ki jngai bha na ka rong " " ksiar " " jong ki dohkha tynrai . "
Namar ka jingpang khlam Coronavirus , ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ka la treikam .
CHANDIGARH : U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynmih ia ka um kaba jakhlia sha ka wah Yamuna bad Gurugram .
New Delhi : Ki briew kiba pang TB kin hap ban ai da kaba bthah ia u Aadhaar nombar jong ki ban ioh ia ki jingmyntoi katkum ka skhim jong ka sorkar pdeng .
Kaei kaba ka India mynta ka dawa ka long ka jinglah ban ioh kam ym ka jinglah ban ioh kam .
Ia man la ka jait jingpynbiang la pynbiang ia ki nongleit jingleit hangne ​​.
Namar ba ka kynhun baroh kawei ka don ha ka jaka , ka jingjia aksiden ka la pynbor ia u director ban jied hapdeng ka jingpynkylla dur ne ban pynsangeh ia ka jingpynmih haduh ba un da koit .
Nga la long uba jop bha ha ka liang ka khaii pateng .
Wat kane ka jingjia kaba sngewsih kam shym la pynsniew ia ka jinglong jong u Joseph , pynban , bad ka nuksa babha jong u hapoh ka jingeh kaba khraw ka la pynshlur ia ki briew kiba hok naduh kata ka por .
Mumbai : Ki tiar pynbthei kiba la lap ha rel ki la paw ba ki dei ki bom pynbthei .
Ka atiar kaba bha tam pyrshah ia u nongshun ka long uwei pat u nongshun .
U Myntri Rangbahduh u la kren ia nga .
Kathua ka jingshah lehbein : U nongshah kynnoh ba kongsan u iathuh ha ka SC ba u long kum u kpa tymmen ia u nongshah lehbein
Ka pla kaba 10 kg ka shong dor Rs . 125 .
U president barim ka VHP u Praveen Togadia u la ong ba ka jingai ia ka jaka kha jong u Ram Lalla na ka bynta ka Ram Temple ka dei ka jingai burom ia ka jingaiti jong ki lak ngut ki nongtrei .
Ia kane ka kam la dep ban shim ha ka iing dorbar jong ka ri India .
U Musharraf u dei u nongsynshar shipai ba nyngkong eh jong ka Pakistan uba la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ , bad lada shah pynngat ha ka jingshah set phatok shi jingim lane ka jingpynshitom ïap .
1, 358 ngut ki nongpang ki dang shah sumar bad baroh ki don 1, 27, 231 ngut kiba dang shah peit bniah ha kylleng ka jylla .
Ki jingnoh synniang sha ka Fund jong ka sngi lama jong ki shipai la pyllait na ka khajna kamai katkum ka kyndon 80 G jong ka ain khajna kamai , 1961 .
Lym kumta ka jinglehkai jong ka team ka long kaba bha shibun .
Ka Tehran kam dei tang ma ka ka nongbah ha kaba la pynshitom bein ia ki briew kiba iakhih . Ki nongiakhih ha Isfahan , ki la shah thombor ruh ha ki bor pahara .
Ki Hashem ki long ki paralok jong ki phareng ha ka jingialeh pyrshah ia ka hima Ottoman .
ka jingim ka long kaba kordor bad ka ai bun ki lad ban iaid shakhmat .
La maham ia ki briew ha ka thain Godavari ba kin long kiba husiar bha .
Ka long kaba sniew . Ka dei ka jingkren kaba pynmynsaw . Ki ktien kiba eh kiba pynsngewsih ia U Blei .
Ka pynksan ia ka jingbuh hakhmat eh ban pynbiang ia ka jingpynbiang ia ka penshon ba pura kynthup ia ka jingpynbiang ia ka ioh ka kot , ka koit ka khiah bad ka jingpynbiang ia ka jingim sha ki paidbah katba lah .
Ka jinglong ha kaba ka met ne kawei ka bynta jong ka met kam ioh ia ka oxygen kaba biang ha ka kyrdan jong ki shyieng la tip kum ka Hypoxia .
La pynmih ia ka da ka Radha Krishna Jagarlamudi bad ka Kangana Ranaut na ka jingthoh jong ka K . V . U Vijayendra Prasad bad la pynmih da ki Zee Studios , u Kamal Jain bad u Nishant Pitti .
U Socrates u dei na kane ka jaitbynriew .
Ki bahaïing jong ka ki la kynnoh ba haba ka la leit sha thanat jong ka thaiñ mar mar hadien ba u nongshah kynnoh u la pyrshang ban leh beijot ïa ka , ki pulit kiba don ha ka kam ki la phah noh ïa ka .
Hynrei kham bunsien ki sah ha kawei ka jaka kyrpang ha ka kper .
Ngi long kiba tbit bha ha kaba thep kol ruh kumjuh .
K V I N S Dronacharya Cochin .
Ki pulit pynlip ding ki la jurip ia katei ka jaka .
Ha kane ka kynti u Mann u iakhun pyrshah ia u Kewal Singh Dhillon na ka Congress bad ki SADs u Parminder Singh Dhindsa .
Peit ia ki jingbam kiba don harum :
Ki la iarap ia nga ban pyndap ia ka jinglong thylli kaba shyrkhei kaba nga sngew hapoh , ka Mari ka batai .
Don katto katne ki briew kiba pyrshang ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng kine ar bad ki kwah ba u Lugo un pynshai lada don kino kino ki jingiadei ne jingiadei .
Ka thuk thuk kaba saw kaba ieng hajan kiwei pat ki thuk thuk .
Kam dei u aktor uba tbit ne u nongpyniaid uba tbit um lah ban shna ia ka phlim kaba tbit .
Bun ki kompeni liengsuiñ ki don ïa ka CRS jong ki kaba la pynlong da kawei na ki GDS , kaba ailad ban ïasam ïa ka PNR .
U Imran u shim ram ia ka jainkup ban ring dur
U kapten u Virat Kohli bad u star batsman u AB de Villiers kin nym lah ban ialehkai ha ka jingiakhun lashai namar ka jingmynsaw .
Ki don bun ki daw bapher bapher kiba la pynlong ia ki khynnah ban iap .
Ka jingpynpaw ia ki sakhi ha baroh ar tylli ki mukotduma kan sdang ha ka 21 tarik u Risaw .
Khamtam haba ka la pyniasoh bad kaei kaei kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Ka rta : Ym don jingbuh kyndon ia ka rta kaba heh tam na ka bynta ban ioh ia ka rta .
Nga la trei hangne ​​ha Delhi bad ha Madhya Pradesh .
Hadien kane ka jingjia , ka jingeh ka la nang kiew ha ka jaka skul namar ki kmie ki kpa ki la pynkhih pyrshah ia ki nongpyniaid namar ka jingbym shimkhia jong ki .
Ki briew kiba trei kam kim ju shim ram .
Hangne ​​harum ka dei ka thup jong ki jingeh ba pawnam ki bym pat lah ban pynbeit ba la pyniasoh ha ki bynta ba jylliew jong ka physics .
U nongthoh Baibl u Dabid u la ong ha ka jingduwai ha U Blei : Nga pyrkhat ia ki kam jong me baroh . Nga pyrkhat jylliew ia ka jingtrei jong ki kti jong phi .
Hynrei ka long kaba duna eh ka sienjam ha ka lynti kaba dei .
Haduh shi lak shiteng hectare ka jingpynlang um la pynroi man la u snem ha ka jylla .
U Sidharth Shukla bad u Rashami Desai ki dei kiba la tip kum uwei na ki arngut kiba pawnam bha ha ka phlim Bigg Boss 13 .
" U Abram u la iaid lyngba ia kata ka ri haduh ka jaka Shekhem hajan ki dieng bah jong ka Moreh . " " "
Ha kaba iadei bad ka jinglong kmie , ka Mabi ' s World ka iakren shaphang ki jingeh kiba ki kmie ki kpa ki iakynduh kiba hap ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ki khun ki kti jong ki : .
" U Justice Chandrachud u la iohi ba " " ki iingbishar ki shah thombor na ka bynta ki rai ba la pynmih da ki bad , nga ju kylli ia u nongthoh ain jong nga bad ki ong ba Sir sngewbha wat peit ia ki tweet " " " "
Ka phlim Thugs of Hindostan kaba la pynmih da u Vijay Krishna Acharya ka don ruh ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh ha ki bynta ba kongsan .
" Ki la jubab ia u, " " Lada une u briew um dei u nongleh bymman ngim shym la aiti ia u ha me." " "
U Britto u la rah ia ka shithi na u Lat jong ka ri India sha Portugal sha u Sultan jong ka Bengal ryngkat bad ki jingai sngewbha bad ki mar ban die .
Ki nongujor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la dawa ba dei ban pynsangeh noh ia ka NEET 2017 bad ban pynlong ia ka eksamin kaba thymmai ryngkat bad ka kot jingkylli kaba iaryngkat .
U myntri rangbah ka Sikkim u Pawan Chamling u dei u myntri rangbah uba la shakri slem tam ha ka ri .
Ngi thmu ban sah shi taiew .
U myntri u la ai ia kane ka jingtip haba jubab ia ka jingkylli jong u MLA ka BJP u Jawahar Thakur bad u MLA ka Congress u Ram Lal Thakur .
Hooid , ka shim por ia nga .
" " " Ka equation kam dei " " " " ka Merkel ka la rem , ka euro ka la rem , ka Europe ka la rem . " " " "
, Japan Lai sngi shuwa ba ngan ioh ia kane ka jingthoh , uwei u samla u la ong ia nga , Nga kwah ban ithuh kham bha ia phi .
Hadien ka sngi , u riewshlur jong ngi u Ajay Devgn u la rai ban shna phlim halor ka jingjia ha Galwan Valley .
Ka Katrina Kaif ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Ka seng jong ki nongrep jong ka Sweden ka la trei shitom ha kane ka jingpynroi .
Ha kaba sdang jong ka series , ka la don 15 snem ka rta .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 15 ngut ki kynthei .
Kumba lah ban iohi ha ka jingtei pat ba iaineh ha Twickenham mynta ka sngi , ka iingsah ka don lai mala .
Ka England kan kyrmen ban bteng ia ka jingsdang kaba bha jong ka ban rung sha ka kyrdan ba ka la ioh ban lum ia ki point kiba heh tam na ki saw tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka ha ka Group A .
Nga kynmaw ha ki sngi leit jngoh ba ki kmie ki kpa ki ju wan skul , bad u kpa jong nga u sngewsih .
Ka Delhi ka kham sniew ban ia ka Mumbai ruh .
Ka jingduhnong ka la kot sha ka 5 Lak tyngka .
Phi dei ruh ban pynlut bun ka pisa ha ka jingpynlait khajna ia ki kompeni heh , nalor ba phi ai ia ki jaka kiba rem dor bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingsngew ka la hiar namar ki mar kordor ki la nang tlot ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka dei kane ka jaka ialehkai kaba don ha jrong jong ka 10th Ave.
Ka la pynlong da ki shiphew snem . Man la ka shisnem ka kynthup ia ka jingpule ia ka Jingduwai U Trai , shiphew tylli ki Khublei Maria , bad kawei ka Jingduwai Patri . Ka jingmaïan ka long kaba la pyrkhat ha man la ka phew snem .
Ha ka thma pyrshah ia ki blang kiba wan hiar thma , haduh 400 ngut ki nongtrei ki la trei shitom naduh ka snem 1901 haduh ka snem 1907 ban tei ia ka No . 1 Ka Jingker Rabit .
Ki pulit ki la lap ia ka SIM card kaba la ai ha ka kyrteng jong u KJ Singh , kaba la pyndonkam da ka kynthei kaba u ithuh .
Kine ki tower , kim don scale !
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Surender Kumar na Sector 5 ha Kurukshetra .
Ka sorkar ka la mang 200 klur tyngka na ka bynta kane ka skhim .
Da ka jingpyrshang jong ka kompeni pynmih mar rep bad ka jaka pule ki nongrep ki la thmu ban shalan ia ki mar rep jong ki sha Tesco , London .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , ka don palat 13 000 ngut ki nongtrei bad ka pyniaid ar tylli ki jaka wad bniah ha ki thain bad 23 tylli ki jaka wad bniah ha ki 12 tylli ki ri jong ka EU .
U Khristos bad u Tim Harper . . . .
Nga sngew sarong ba ngam ju pyni ia ki jinglong kynthei jong nga ha ki bynta kiba pyndem , kiba kohnguh ne kiba bieit .
ban shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba paka jong ki ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
U la pynshlur ia nga ban pule ia ki Jingpule ha ki Jingthoh Bakhuid , kumta ha ka por lyiur jong ka snem 1914 , nga ju shong pule ha kawei ka lum kaba peit sha ka shnong .
Ynda u khaw u la rkhiang bha , theh ia ka umsoh bad ka shini .
Ki jinglong tynrai jong ka Riti Synshar ki don hapoh ka jingshah thombor naduh u snem 2014 ong ka Sonia Gandhi ha ka jingkren khublei jongka .
Ki don ruh ki jingialehkai ha Chennai , Saurashtra bad ha Mumbai .
Ki don kumba 85 ngut ki briew kiba shong hangta .
Ka Air India ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Paralok , Phi lah ban nym klet ia kaei ka jinglong jingman saw snem mynshuwa .
Nga la kylli ia ki balei phi leh kumne , ngim dei ban kyrkieh .
U nongshah kynnoh u la shah rong noh ha ka
" " " Ka long ka jingduhnong na ka bynta ka kriket India na ka bynta mynta ."
Ngam kwah ban pynkylla ia ka .
Arngut ki dkhot shimet jong ka National Statistical Commission ki la iehnoh kam mynta ka taiew hadien ba la kynnoh ba ka sorkar kam shym la lah ban pynmih ia ka kaiphod kaba la pynkhreh ha u bnai ba la dep .
Namar ba dang shen la iakynduh ia u da ki Nongsakhi U Jehobah bad u la ioh katto katne ka jingtip shaphang U Jehobah , u la kyrpad ia ki ban iakynduh ia ka kmie jong u .
Ka jingwad bniah jong phi ka dei ban long kaba iadei bad ka imlang sahlang bad ban pynleit jingmut ha kaba wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh bapher bapher kiba u briew u iakynduh naduh ka jingkylla ka suinbneng haduh ki jingeh ha ka koit ka khiah , u la ong ia ki .
Ki jingpynsngewthuh paidbah kiba neh shaphang ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei ki donkam ban long ha baroh ki skul bad ki kolej bad ki module shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei ki donkam ban pynïasoh ha ka jinghikai ha man la ki kyrdan .
Ha ka kyrdan ba nyngkong la ioh da u Rajan na ka Sports College Jalandhar bad u Mandeep Kaur na ka SD College Jalandhar u la ioh ia ka kyrdan ba ar katba u Prdeep Kumar na Government Senior Model School u la ioh ia ka kyrdan ba lai .
Kan don ruh ka jingktah ha ka liang ka ain .
U la kitbok kitrwiang ia ka Dasari ba kan koit noh kloi .
Ka shnong ka don ka jaka kaba heh bha ban ialehkai .
Dang shen na ka bynta uwei u khynnah uba pang autism la pynkit ïa ka dud ut ba la khleh lang da ka rel Parcel na Ajmer sha Mumbai haba ki kmie ki kpa ki la leit wad jingïarap ha ki lad pathai khubor .
Ngan ai ia ki kano kano ka jingbthah .
Hato phi lah ban teh skhem ia ki jingteh jong ka kynhun khlur Kimah , ne phi lah ban pyllait ia ki jingteh jong ka kynhun khlur Kesil hi ? . . .
Ki dur ba la shim da ka stereoscope jong ka jingleit pynkup burom bad ka jingleit tep ia u Sultan Hussein lah ban ioh ha ka digital library jong ki kot ba rit bad ki kot ba kyrpang jong ka skulbah America ha Cairo .
U MP jong ka thain u Ayen Uddin u la kam ba u dei u nongshah thombor jong ki nongthombor .
Tang uwei uba kham sngewtynnad ia u Romulus .
Ka jingialehkai ka la nang stet bha .
Ka Walmart , ka General Motors bad ka Exxon , ki long kiba kham khlain ha ka liang ka ioh ka kot ban ia ka Saudi Arabia , Poland , Norway , South Africa , Finland , Indonesia bad bun kiwei pat .
Ki pyni ia ka ha ka jaka ba la thmu ia ka . Ka India ka la kylla .
Ka jingpynshitom ne ka jingbit kaba wan ryngkat bad ka jingdonkam shwa .
Kiwei pat ki Jylla ki la sdang ruh ïa ki pilot projek .
Katno ka iing kaba jynjar ka la kylla long .
U Jaitley u la shah thombor ha ka seng AAP namar ka jingkynnoh ba u la leh bamsap ha ka seng kriket na Delhi ha ka por ba u long u president jong ka .
Ka nongrwai ka bat ia ka bilor ha ka kti kadiang jong ka .
Lada phi don ka sharak kaba khlem pyndap biang da ka umphniang , ka jingshai ka nang rit .
Ki khmih lynti pura ba ka pendulum kan sa kylla biang ha kaba kut bad ba ki jinglong akor kiba kham halor kin sa wan biang .
" " " La jied ia u John Harnden kum u heh nongpyniaid , u James Strong kum u chairman bad ia u Ralph Waters la jied kum u nongsynshar " " ".
U nongthoh khubor u Anand Ranganathans u la pynmih ia ka dur bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la kylla long ka mat pyrshah ia ka Karnataka pyrshah ia ka Tamil Nadu ha ka Twitter .
" " " Lada u Steve Smith u rai ba kata ka dei ka lynti kaba u kwah ban iaid te ngan kyrshan pura ia u ban pyrshang biang " " u la bynrap . "
Ka pynkhriat bad iada ia ka sniehdoh bad ka pynlong ia ka ban koit ban khiah .
Ki kamra ba shadien ha ka resort la buh kyrpang da ki .
Haduh u bnai Iaiong 2018 ym shym la shah ia ki kynthei ban niah kali ha Saudi Arabia , kaba dei tang kawei ka ri ha ka pyrthei ha katei ka por kaba don kum kane ka jingkhang .
Bad wat la katta ruh ngim shym la iohsngew ia u ba u kren shaphang ka jingbam ba la ai ia u ha kata ne ha kano kano ka phatok .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba wan shane ki dei ban sumar bha ia ka kolshor bad ka jinglong nong Goas lym kumta ngan beh noh ia ki , la ong u Ajgaonkar ha ki tnad jngohkai pyrthei jong ka Food and Cultural Festival .
Ka iing mishoneri jong ngi ka don ruh ki khnai , ki blang , ki khnai , ki khnai bad ki khnai .
Ka projek Kaleshwaram ka dei ka skhim ai um kaba heh tam bad kaba rem dor tam ha ka ri ha kaba la antad ba ka jinglut kan long palat shi lak klur tyngka .
Ka jingïada jong u PM halor ka jingbuh dor ïa ka jingïateh kular jong ka Rafale la pynpra : Rahul Gandhi
Ngi la don ha ka jingiadei ar bnai mynshuwa .
To ngin ia leh ia u nongpyniap Joe . Ka la treikam bha hynnin ka miet .
Lid lah ban pyndonkam na ka bynta ka khmat .
Ia ka jinglong jong u briew uba la khlad noh ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
U Jain da pyntip u wa daw em kamwa 3, 300 ngut ki bru kiwa em ha ka poll duty hapoh ka District wei daw e leh ya ki Election Duty Pass cha waroh ki .
Ka kyrdan jong u ophisar pilot kam mut ba u ophisar u dei u nongtrei liengsuin .
Ha ka jingshisha , ka jingshondur ia ka phlim ka iaid bha shisha .
Nga sngew ba phi la ong aiu ?
Ki sngew lyngngoh bad ki sngewsih haba ki don marwei .
Ka Baibl ka batai ha ki kyntien kiba suk hynrei kiba jylliew kumno ka pop bad ka jingleh pyrshah ka la wan ha ka pyrthei , ha kaba la long ka kper paradais ha ka thain Mihngi .
Ka Mama ka ju don ka rukom batai ia kiei kiei khnang ba ngan sngewthuh ia ki .
Katkum ka jingtip kaba bniah la ong ba ki pulit ka Banaskantha ki la kem ia u Sumersingh Rajpurohit uba dei u nongiasaid ain halor ka jingkynnoh ba u don kumba shi kilo eiei u drok opium .
Ia ki nongiakhih la kem slem bha shwa ba kin poi ha katei ka jaka .
Ngi la ia rung iwei ia iwei pat .
3 . 6 . 4Ka jingthmu ba kongsan ban ailad ban pynrung kyrteng shipor ka long ban ailad ban lum ia ka jingnoh synniang khlem da ap ia ki hukum ba khatduh halor ka jingpan jingpynrung kyrteng , lada donkam kyrkieh .
Ka dei ka rukom shim ram na ka bynta kaba ka bank ka buh ia u pud uba palat ia kaba ka pisa ba la buh kam lah ban leit sha ka account .
Ia ki dur jong kine ki arngut ryngkat bad ka iing ka sem jong ki la sam ha ki social media da ki nongkyrshan .
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongtrei u la khlad noh .
U PM Modi u kyntu ia ki samla ban iadei bad ki jingpyrkhat jong U Trai Buddha
Ka dor jong ka petrol ka la palat ia ka T.90 ha Mumbai katba ka dor jong ka umphniang ka dang bteng ban kiew
U Yogendra Yadav u dei u President jong ka Swaraj India kaba dei ka seng sain pyrthei .
Ka jingkynthoh jong ngi ia ki ka long ba ngi kiew sha jrong .
Ka bor synshar ka la pyntip ia ka rai sha baroh ki nongsynshar , ki heh tnad , ki jaka treikam , ki board bad ki korporashon .
U la shakri kum u khlieh jong ka komiti ba iaineh jong ka tnad treikam bad ka tnad treikam .
Nga sngap ia ki ha ka jingdum man ka miet .
" " " Kane ka jingkren jong u ka la mih katto katne sngi hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la maham ia ki nongialam ka BJP ba kin kiar na ki jingiakynad bad ban nym ai " " " " " " " " " " " " " " " " ia ki lad pathai khubor da kaba pynmih ia ki jingkren khlem jingkitkhlieh . " " "
La pyntip sha ki kmie ki kpa bad ki nongsumar jong baroh arngut kiba la khlad noh katba dang tohkit ia kane ka kam .
U la kyntu ruh ia ka Sorkar ban sdang ia ka jingleh pyrshah ia kiba donkti .
U kwah ba ka jaitbynriew kan pynlong pisa ia kine ki jinglah ba kyrpang bad ban wad ia ki iew thymmai na ka bynta kine ki mar ba kyrpang lyngba ki jingialang khaii bad ki jingpyni pyrthei .
" " " Ka GST 2. 0 kan rah ia ka ioh ka kot jong ka ri India sha ka kyrdan kaba bud jong ka jingkiew " " la ong u President ka CII u Vikram Kirloskar . "
Ki briew kiba mynsaw la pynkit mardor sha ki jaka sumar kiba jan tam .
Ka pisa ka la kiew bha ha ka dor 66 . 56 sha ka pisa US .
Ka jingbha jong ka dur jong ka iPhone 11 ka long kaba bha tam ha ka kyrdan jong ka .
Watla ki jingrakhe kin sa kham rit namar ka jingpang khlam coronavirus mynta u snem , hynrei ym don lad ba uno uno un duh ban ai khublei ïa kiba ieid ba thoiñ bad kiba haïing hasem jong u .
U Jaitley u la ong ba 53 percent ki nongbat account ha ka PMJDY ki dei ki kynthei , katba 83 percent na ki account ki dei kiba la seed da u Aadhaar .
Ki briew kim sngew tynnad ia ka jingsynshar ka BJP ha Madhya Pradesh hynrei ka Congress kam dei ban shu pyndem , u la ong .
U Ghezzal u la ioh ia ka lad ban mihkhmat ia ka France namar ba la kha ia u hangtei .
Ha ka jingïapher , kiwei pat ki channel ki pynmih hi ïa la ki jong ki jingthoh ne ki siew ïa ka dor jong ki .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi palei ka la kyntait ban pdiang ïa ka jingkyrpad ban pan ïa ka jinglong rit paid na ka bynta ki Hindu ha ki hynriew tylli ki jylla bad kawei ka jylla Union .
Ki briew kiba la palat ia ka 60 snem ka rta ki long hynniew percent .
Ki shynrang kiba arsap bad ki kynthei kiba arsap ki long iwei ia iwei pat . Ki kyrshan ia ka jingsniew , bad ki khang ia ka hok , bad ki bat ia ki kti jong ki .
250 ka don ha ki karta .
Baroh kiei kiei ha kane ka pyrthei ki iadei paralok .
Kawei ka masi ka la iap ha ka jingbthei .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong , ka jingstet kali ka lah ban dei ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
U la thoh ruh ia ka jingthoh kaba sngewtynnat .
Ka India bad ka Japan ki don ki jingiakajia khappud bad ka China ha ki lum Himalaya bad ha duriaw ba mihngi jong ka China .
Ngin sa iatreilang ruh ban weng ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpynroi ia ka ioh ka kot kaba blue .
Ka shyntur ka dei ka tagma kaba la pynlong da ki lai bynta , ka shyntur ba shalor , ka shyntur ba pdeng bad ka shyntur ba shalor .
La pynkynriah biang ia ka MDH sambar masala ha US na ka jingpang Salmonella
U Jawaharlal u long uba ngeit skhem ha ka synshar paidbah , ha ka jinglaitluid jong u briew shimet ban roi bad ban pyndonkam hok ia la ki sap bad jinglah , u la thoh .
peit ia ki jingkhein jingdiah jong kine ki bank .
U Deputy Chief Minister u Keshav Prasad Maurya bad u myntri ka tnad pynroi sor ka jylla u Suresh Khanna ki la pynrem jur ia kane ka kam thombor bad ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kiba lap ba donkti .
La iathuh ba uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Hynrei katkum ka jingkhein jong ka DoT , pynban ka Airtel ka don ram haduh 35 hajar klur tyngka .
" Katba ki jylla kum ka Gujarat , Rajasthan , Maharashtra , Kerala , Jammu and Kashmir , bad Karnataka ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynsaphriang hapoh ka jaka , bad katto katne na ki ki la pynlong ia ka jingpynsaphriang hapdeng ki jylla ruh " " ka la bynrap . "
Pyrshah u Rajeev Kumar ia ka jingkhot hajir jong ka CBI , file biang ia ka jingpan jamin lypa .
U Dr . U Carmel Sheridan u batai : Ka kam kaba jop tam na ka bynta ki briew kiba don A . D . ka long kham bunsien kawei kaba pynrung ia ka jingrwai .
Ka jinglaitluid jong ki ban iaid ka long ka jinglaitluid jong ngi .
Kano kano ka jingiateh ka ieng halor ka jingkular lang hapdeng ki liang kiba donkti .
U Manish Sisodia bad u Yogendra Yadav
Ka Chanda Kochhar ka dei ban siew biang ïa ki Bonus : Ka ICICI Bank sha ka High Court
" " " Nga shaniah ha ki bad ki tip ia la ka jong ka jingkitkhlieh ."
Ka jingpule ia ka jinglong ka don ka histori kaba jylliew bad kaba pher ha ka jingmut jingpyrkhat ryngkat bad ka jingbun ki riti tynrai .
Ka UN ka dei ka seng kaba heh tam ha ka pyrthei kaba iadei bad ki sorkar .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn pynbha shuh shuh ia ka Bhavantar Bhugtan Yojana .
" " " Ka England ka ialehkai kriket kaba bha shisha " " " " la ong u Yuvraj.
la leit jngoh ia ka iing bad iakynduh ia kiba ha iing ha sem .
Kam pher kaei kaba ka sorkar ka kwah .
Ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ban rung ha kine ki jaka ki long 35 200 ngut .
Ki model jong ki shyieng briew kiba iadei bha kiba iarap ban pynkylla ia ka jingtest ha ka lab ,
La shna ia ki jingpule Primary , Basic , Intermediate bad Advanced na ka bynta ki samla pule ha kylleng ka pyrthei : .
Ka kad liengsuin ha Kolkata kan dang treikam
Ka CIS ka dei ka kynhun jong ki ri kiba dei ka bynta jong ka USSR barim .
Ka dei ka kad liengsuin kaba rit kaba don ki lad ki lynti na ka bynta ki liengsuin ba la ai wai ban ia ki liengsuin khaii .
Ha ki skul , ki khynnah skul ki dei ban iawan lang .
Wat la ki don ki jingpynslem kiba pher ha kaba pynbeit ia ki jingsiew lypa hynrei ym shym la pynlong ia ka jingpeit bniah ha kane ka bynta .
Phin sa shem bun ki nongap langbrot kiba ri ia ki langbrot jong ki hangne ​​.
Ka jingthmu jong ngi ban pynkhlain ia ka synshar paidbah bad ban wanrah ia ki soh jong ka jingroi jingpar kaba kynthup ia baroh kan iai bteng da ka jingkut jingmut .
Ka jingkitkhlieh ban pynheh pynsan ia ki yn aiti ha ki nongmihkhmat paidbah .
Ki Sikh bad ki Hindu kiba la shong la sah ha Kashmir ki la dawa la slem bha ban pynkylla dur biang ïa ki jaitbynriew rit paid ha ka jylla ban pynthikna ba ki jingmyntoi kiba biang kin poi sha ki jaitbynriew rit paid ba shisha .
Ki nongrep kiba don jaka hapoh 5 akar yn iarap shibun da u PM Kisan Nidhi .
Ha kano kano ka jinglong ngim ju pyndonkam ia ka jingleh thma . Ngi ialeh ban long kiba pyrkhat jylliew katba ngim ju pynkhein ia ki nongrim kiba hok .
Ki dohkha ksiar kiba ju iakynduh bad ki briew ruh ki sangeh noh ban khein ia ki kum ki jingma .
Ka Facebook ka ong ba kawei ka kynhun na Russia ka la phah palat 80 hajar tylli ki jingthoh sain pyrthei ha ka por elekshon ha US ha u snem 2016 .
Ka jingialeh ha kane ka bynta ka lah ban long kaba la pynlong ia ka jingpyniap briew .
Ka seng ka dang pyndep ruh ia ka thup kyrtong ba nyngkong jong ka , ki la bynrap .
Ka jingim ka dei ban kham rong saw .
U Sanjay Dutt u la pynthikna ba un shim shuti na ki phlim na ka bynta ban ioh jingsumar na ka jingpang jong u .
Nangta ai ba ka dohnud jong u khun jong phi kan pdiang ia ka jingbha U Jehobah .
Ka kmie jong nga kam don phone .
U la shu ong ba la sdang ia ki sienjam kiba biang .
U PM Modi u la ai ia ka thong jong u snem 2022 bad ka kamram jong ngi ban pyndep ia ka.
Kumta lada don ka jingduna ha ka rep ka riang , khlem pep kan ktah ia ka jingpynmih karkhana jong ngi ruh kumjuh .
Kumno ka shithi sha ki Hebru ka la iarap ia ki ban lait na ki jinghikai ba bakla ?
Ka um ka la rung ha ki iing bad ki dukan jong ki nongshong shnong .
U Shafiqul Islam u la long u Country Manager jong ka Biman ha UK haduh saw snem ha kaba la kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba Tk 160 million ha ka jingdie tiket .
Ka tymmen ka la ialam ia u khynnah sha kawei ka kamra kaba don shadien jong ka iing jong ka . la pyniakhlad ia ka na ka kamra shong jong ka da ka jingtap jong ki rong rong .
U la ioh ia ka tdem kaba bthei ha man la ki jaka .
Kumba ka long mynta ka RSS ka don haduh 56 859 tylli ki shakha ha ki 36 867 tylli ki jaka kaba kiew na ka 51 332 tylli ki shakha ha u snem 2015 .
Ka dei ka kyrteng kaba dei .
U i kumba u pyntieng ha ka screen .
Kumno ban poi sha kane ka jinglong kaba suk ?
Ka Case ka dang sahkut ha ka DRT .
Ym don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban leh mynta .
Dei ban ai ka jingsumar kaba biang ia kine ki mrad .
" " " Nga tharai ba ka dei ka kabu kaba khraw ia kiwei pat ki nongialehkai samla kum u Krunal Pandya ban jop ia ki jingialehkai bad ban bowl ia kito kiba eh ban mih kum ki nongjop " " u la ong .
Ha ki snem 1990 , ka kompeni ka la sdang ban shna ïa ki dur jong ka shuki 1006 , kum ka shuki Hudson kaba lah ban buh ryntih bad ka shuki Navy 111 kaba la shna na ki plastic ba la pyndonkam biang .
Ka jingsiew bai lutksan jong ka Nifty ha ka NSE ha kajuh ka por ka long T.198 klur tyngka .
" " " Phi la ong ba ka jingthmu ba nyngkong eh jong phi ka long ban pynduh jait ia ka jingduk kaba palat." " "
Kata ka long kaba ngi kwah ban leh .
" " " Ngam kwah ban rah ia ka shakhmat," " " " u la ong. " " "
Nga la tip ia ka , hynrei ka la ai ia nga ha ka jaka ri khunswet ha ka por ba nga dang san snem .
Hynrei , ka don beit ka jingpynbeit .
Ki nongjop ha ki kyrdan bapher bapher ki long :
Ia ka skhim Dohkha kiba heh ha ki um kiba heh ' la pyntreikam ha ka snem 152 NOS . jong ki um na ka bynta ban pynmih ia ki dohkha kiba heh palat ia ka 2 kgs . ka jingkhia .
Ka kompeni ka kam ba ka don ka jingpynkhuid kaba heh haduh 95 percent .
Ka kynhun jong ka Hazare ka dei ban shaniah ha ki arngut ki nongiasaid ain jong ka ban pynbor ia ka jingpynkhreh kaba bha shwa ba kan leit sha ka kynhun myntri .
Nga la leit sha ka lab thymmai jong nga .
Ka hukum ba la pynmih da ka Board ne u Nonglum khajna ba la buh katkum ka kyndon 128 kumba ka la long mardor shwa ka tarik ba la buh .
Ki nongrahbor ki la shim pisa Rs .
Jhaloor row : Pynlong rally ki met jong ki nongrep
Baroh ka la sdang katto katne bnai mynshuwa haba kane ka samla Jiw ka la ioh ia ka kam kaba kyrpang ha ka histori jong u briew baroh kawei .
Nga la pule ia ka tweet jong u Rahul ha kaba u kren shaphang ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Lada ngim lah ban ap , ngim lah ban ap .
Ka kyrwoh kam shym la ong lano ki jingiakhih ki la jia bad ki heh sorkar kim shym la lah ban ai ia ki jingtip ba bniah .
U nongniah kali u la mareh stet .
Ka Gadivemula ka dei ka shnong bad ka Mandal ha ka jylla Kurnool ha ka jylla Andhra Pradesh ha ri India .
U la ong ia nga ba nga dei ban sdang ban thoh .
Me uba dap da ki jingkhihwin , ka nongbah kaba jynjar , ka nongbah kaba kmen : ki briew jong me kiba la shah pyniap kim shym la shah pyniap da ka waitlam , lymne kiba la iap ha ka thma .
Ha ka kyrdan ba ar dei u editor Azadi u Mohammad Abdul Malek na Chattogram .
Ka Air India ka la sdang ban pyndonkam ia ki marbam ba la buh na India ha ka jingleit jong ka sha Stockholm , Copenhagen , Birmingham bad Madrid , bad pyndonkam ia ki haba wan phai .
U heh jong ka MbPT u bym kwah ban pynpaw kyrteng u la ïathuh ha ka Business Standard , Ka kad liengsuiñ ka don ïa ki jingdonkam kiba la pynkhreh lypa bad ki jaka kit mar ba bun jait .
Ki bos Omni kiba iaid sha Vadapalani ki la shah khang ban iaid ha ka surok Maduravoyal Bypass bad ka surok 100 Feet .
Ka Ilina Sen ka hikai ïa ki kynthei ha ka Mahatma Gandhi International Hindi University kaba don ha Wardha ha Maharashtra .
Ka ain ka ailad tang ban thung ha ki deputation , ia kiba trei hapoh ka tnad sorkar ne kino kino ki tnad ba pyniaid da ka sorkar .
Ka jinglong kaba ma shibun eh na ka bynta ka synshar paidbah kaba shong ha ka jingmynjur jong ki nongshong shnong jong ka .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingiatreilang bad katto katne ki tnad tohkit jong ka pdeng , ki jaka pule , ki jylla bad ki karkhana kiba iatreilang kum ki paralok ha ka jingtip halor ki phang bad ki phang bapher bapher kiba iadei bad ka jingtohkit bad ka jingpynngat mukotduma .
Ki kyrtong jong ki lehnoh ki kynthup ïa u mayor ba mynta u Emdadul Haque bad u nongïalam jong ka seng u Mushfiqur Rahman u dei uba trei shitom tam na baroh .
Nangta u la don ka jingbuddien jong ki kam synshar .
Ia kane yn pyndonkam ban pynroi ia ki 100 tylli ki nongbah kiba stad .
U Uddhav un dei u nongialam ba lai na ka Shiv Sena hadien u Manohar Joshi bad u Narayan Rane ban bat ia ka shuki ba ha khlieh duh ha Maharashtra .
U Ronaldo u dei ruh u kpa jong ki khun marwei ka Eva bad u Mateo kiba la kha ha u bnai Iaiong 2018 .
Katba 43 162 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ka elekshon ha ki 19 553 tylli ki ward .
Kaei kaba u Nongbei tyngka u dei ban leh ?
Nalor kane la khang ruh ia ka jingialang palat 50 ngut ha baroh ki jingialang ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka niam bad ki jingiathoh shongkurim .
Ha ka snem 897 SK , hapoh ka jingsynshar Gonghe , ka jaka ka la kylla long ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ban ri bad pynkha khun kulai .
" " " Ka la long ka por kaba bha shibun " .
Ka ding kaba la bthei ha ka jaka buh plastic ha Lucknow
Shah siat iap ka samla pule na India ha ka jingshah lute ha ki dukan ha US
Kam lah ban pynkoit ia ka jingpang lada ka tdem umphniang ka bthei bad kam thang .
" " " Ka India , ha ki por , ka la long shisha kaba bha ha kata ka jingialehkai Test kaba nyngkong " .
Kumno phin ong ba ia kine ki jingshisha ym shym la buh ha khmat u President ba khraw jong u ?
Ha kaba kut jong u bnai Risaw , ka jingialang jong ka White House ka la iakren bad mynjur ia ka jingthoh kaba jrong kaba la ai kyrteng ‘ Ka jingpynjah burom ia u Chalabi ’ kaba la buh ia ki lad ki lynti .
Ka Laundi ka don ha ka jylla Chhatarpur jong ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ka jingkyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri ka iarap ia ka ri ban thaw kam thaw jam , ban kyntiew ia ka kam shna tiar bad ban kamai pisa nabar ri .
Phi lah ban shem ba kane ka long kaba eh ban ngeit , hynrei . . .
" " " Kumba u Pujara u dang ialehkai ha kawei ka tduh bad nga kwah ban shim ia kata ka jingjop bad ban ialehkai bha namar u dei u nongialehkai uba ialehkai bun por ."
Ngi don bun ki nongialehkai kriket kiba tbit .
Ki nuksa jong u Kain bad u Saul ki pyni ia ka jingduna kaba jur kaba la bat lang .
Katba kawei pa kawei ka FIR ka kdew ia ki tiar pyniap briew , ki pulit ki la lap ia kane ka sakhi kaba kongsan tang ha ki phra tylli ki case .
Kane ka jingkiew ka long kaba heh tam naduh ba la lap ia kane ka jingpang ha India .
Ha kajuh ka por ka dang don ka jingbym thikna halor ka jingïap jong u nongïalam ka Taliban ka Pakistan u Baitullah Mehsud , hadien ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri .
Ka pisa jong ka ri Afrika ba shathie ka dei ka pisa jong ka ri .
Ka jingjia aksiden ha surok ha ka rta kaba 22 snem ka la pynlong ia u ban mynsaw jur ha ka tyrpeng , kaba sngewsih ka la pynlong ia u ban long uba duna kjat uba la shong ha ka thuk thuk .
Ia kane ka rukom thymmai ha ka WhatsApp la dep ban iohi ha ka Instagram bad Snapchat .
Ka dei ka phlim kaba khuid bad u Yuvraj Singh un sngewtynnad shisha ia ka.
Hynrei ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongtrei ka la bteng katto katne por .
" " " Ka ri kan ym beit shuh ."
U Jisu hi u la ong khyndiat por shuwa ka jingiap jong u : Sa khyndiat bad ka pyrthei kan ym iohi shuh ia nga .
Ïa kane ka jingïalang la plie da u Justice Surya Kant na Punjab bad Haryana High Court bad u Manbir S Bhadana u Chairman ka Haryana Public Service Commission uba la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei ka jingsngewkhia jong ki Muslim ban khanglad ia ka jingrung jong ki BJP sha West Bengal ka iehnoh ia ki ha ka jingeh .
" Ha ka jingshisha u ju ong ba ka jingim jong nga ka long ka jinghikai jong nga " " "
Kim tip mano ba dei ki kmie ki kpa jong ki .
La pyniap ha ka jingshah lute kaba suba 8 snem mynshwa .
Phi sngew kwah ban iam ?
Ban pyndap ia ka jingkhuslai jong ki sorkar jylla , ka sorkar pdeng ka la pynduh noh da kaba khlem pyrkhat bha ia ka Planning Commission khlem da pyrkhat lypa bad khlem da pyrkhat lypa ia ki paidbah jong kane ka ri .
" " " Ym donkam ban ong ba ki sorkar jylla kin shim ia ka sienjam kaba donkam ha kane ka bynta " " " " la ong ka Bench ha ka hukum . " " "
Ka propeller jong ka lieng ka la shah pynjulor .
Ka jingma ka long kaba khraw na ka bynta baroh ki liang kiba donkti .
Ka la ban jur ba ki kompeni ba ïadei bad ki marbam bad ki tiar jong ka Italy namarkata ki don shibun kiei kiei ban khmih lynti sha ki iew jong ka ri India khnang ban pynïar ïa ka jingïaid lynti jong ki sha ka pyrthei .
Kumno U Jehobah u ai bainong ia ki nongmane ba iaineh jong u ?
Ka Team Ka India Ka Iakop Ha Kano Kano Ka Bynta Jong Ka Pyrthei Bad Ha Kano Kano Ka Jaka : Sachin Tendulkar
Kumta khublei shibun ia baroh kiba la jop .
Ka Andhra Pradesh ka don 24 ngut. 5 na ka shispah na ka bhah jong ka SKS Microfinance kaba long kumba 5 hajar klur tyngka haduh ka 31 tarik u December 2010 .
Hynrei mynta , bun ki samla kiba stad na India ki leit shabar ri na ka bynta ki jingpule kiba kham bha .
Kumba ka long mynta 63 tylli ki jaka pyntreikam ki dang treikam .
U la kynnoh ba la ujor FIR pyrshah ia u da ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga shah pynshitom namar ka jingbakla jong nga .
U Amit Shah u la shah pyllait na katei ka mukotduma .
U kyrtong un hap ban jubab 50 tylli ki jingkylli hapoh 90 minit .
Ki jaitbynriew Hindu ha Pakistan ki la pynlong ia ki jingiakhih kiba heh bha ban khot ban leh eiei pyrshah ia kiba donkti ha kaba rahbor ia ki para kynthei .
" " " Na kine la ker kut ia ka Elaka Kargil na ka jaka jong ka Leh bad ka Elaka Ladakh . " " "
Ki Cinema Hall , ki Mall , ki Gym , ki Club , ki Sports Complex , ki Swimming Pool , ki jaka pynbyrngia bad ki bar kin khang , tad haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ka pisa jong ki ka la duna bha , bad ka jingmut ka la wan ha ki ban iatreilang na ka bynta ka jingrwai piano .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u sha kane ka ri .
Ki don da ki spah hajar ngut ki samla kiba shakri ïa U Jehobah da ka jingkmen ha ka balang Khristan . Balei te kiwei pat ki samla ki leit noh ?
178 ngut ki samla pule la pynbiang ia kane ka tiar high tech ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 12 . 50 lak hapoh ka skhim .
Kan sa paw shai ynda la dep ka jingtohkit , la ong ki pulit .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la kyrpad ia u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ban pynsuk ia ka jingkit da ka liengsuin ia une u dawai na Vapi ban phah kloi katba lah , la ong u Kumar .
Nga ieng ha khmat jong phi kum ka jingkhang .
Ha kajuh ka por ki bor synshar ki la bat ia ka jingkhang ain ban die kyiad sha ki pulit bad ki dkhot jong ki bor pahara kiba phong uniform .
Ia ka Geography jong ki thain la dang hikai ha ki katto katne ki skulbah kum ka jingpule ia ki thain ba kongsan jong ka pyrthei kum ka North America bad Latin America , Europe , bad Asia bad ki ri jong ki .
Haduh 31 ngut ki briew ki la jah rngai .
Mynta ka sorkar ka thied ia u khaw bad u khaw ha ka jingbun kaba heh .
Hato U Long Shibynta jong ka Jingpyndep ?
Palat 300 ngut ki briew ki la shah pyniap namar ka jingleh thok . Ka bank ruh ka don ka jingphetwir kaba rit kaba pher .
" " " Ka khun jong nga ka la pynmih ia ka jingpyrta kaba la phah ia ka jingsawa jong ka jingtieng lyngba jong nga ."
Bad ki lad pathai khubor ne ki iingbishar kim dei ki jaka ba biang ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut , kiba donkam ban pynbeit hapoh , u la pynskhem .
U Syiem Solomon uba stad u la ong : Kumba ka nar ka pynsngur ia ka nar , kumta uwei u briew u pynsngur ia ka jingstad jong uwei pat .
La bthah ia ki paidbah ba kim dei ban iaid lyngba ia ka wah ne ban dih um ha ka .
Ha ka snem ba nyngkong jong ka jingpule hadien , la pynrung ia u samla pule ha ka jingtip shaphang ka kam imlang sahlang , ki jinglong , bad ki bynta ba treikam lyngba ki jinghikai ba la buh ryntih .
Nangta ka dor jong ka diesel bad ka petrol kan hiar bha .
Mynta ka sngi shuwa ban sdang ia kane ka prokram nga ai khublei ia baroh ki shnong bad ki trai shnong ha ri India na ka bynta ki kam jong ki !
" " " Nga lah ban tuklar bad ong ba ka kot thymmai jong ka Bengal ha ka Industrial Policy ka don ia ka jingpynshlur kaba bniah kaba kham bha ban ia kiwei pat ki jylla " " la bynrap biang ka Mamata .
Ka la pule ia ka rukom bad balei jong u slap , kynthup ia ki buit rep ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla jong u slap bad ban pyni nuksa ia ki jingjia ha ka mariang bad ka jingkylla .
" " " Ka CBI ka don ia u Shetty , u Manoj Kharat u nongpyniaid ia ki jingkhang ba marwei bad u nongsoi ba la ai bor jong ka Nirav Modi Group of Firms u Hemant Bhat " " la ong u heh jong ka CBI .
Ka Fayzabad ha ka histori ka la long kaba jngai bha na kiwei pat ki bynta jong ka ri namar ka jingbym don ki surok ba la siang rong .
GUWAHATI : Ki nongpyniaid jong ka Radisson Blu Hotel ha Guwahati ki la pynkynriah ia ki briew na ka mala kaba ar jong kane ka Hotel namar ba une u nongjngohkai pyrthei na US uba ioh pang coronavirus u la sah ha katei ka jaka .
Ki pulit ki la ong ba ka jingshai kaba kham bniah kan sa wan hadien ka kaiphod ba khatduh jong ka koit ka khiah .
Pyrkhat bha , hato phin long u nongpeitkai uba sngap jar ne phin leh ia la ka bynta .
Lah pyniap ia u heh ka ISIS ha Afghanistan , ong ka sorkar .
U kpa jong u Varadkar u Ashok Varadkar uba dei u doktor uba wan na Varad .
U la ong ba ia kane ka thup la shna da ki briew kiba la pyntip ba ki la jah da kiba ieid ba thoiñ bad ym shym la iohsngew ei ei na ki naduh ka jingkhynñiuh jumai jong ka sngi Balang .
Ia ki Maoist la mihkhmat da u Dr BD Sharma bad u Prof G Hargopal .
ka team ka la synshar ha ka show kaba bha tam jong ka ri India .
Ka Ïing Hima ha Velikiye Luki
43 baje mynstep : Ka TMC ka lamkhmat ha West Bengal ha kaba kumba long ha Uttar Pradesh ka BJP bad ka Samajwadi Party ki lamkhmat mar kawei ka seat .
Watla ka kynhun ka la sdang bha hynrei ka kynhun ka la duh noh ia ka plot ha pdeng lynti .
Ka jingleit jingwan mynta ka sngi ka kham palat ban ia ka jingleit jngohkai pyrthei Ka long baroh shaphang ki jingshem thymmai bad ka jingtip shaphang ki briew bad ka kolshor jong man la ka jaka ba u briew u leit jngoh .
Ki don katto katne ki jingkylli kiba la buh ha kaba iadei bad ka jingkhluit jong ka pyrthei . Kawei na ki ka long ka jingpynlong acid ia ki duriaw .
Yn sdang saw tylli ki kolej doktor ba thymmai ha Kasaragod , Idukki , Malappuram bad Pathanamthitta distrik .
Nalor kane la pynrung ruh ia ki katto katne ki kyntien kiba iadei bad ka Tennis ha ka Oxford Dictionary .
Ha Punjab , Haryana , Delhi , Rajasthan , Uttar Pradesh , West Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Maharashtra bad ha Kerala ruh ki la mad slap .
Na ka bynta ka pateng jong ngi , ka kriket ka la long ka jingialehkai kaba itynnad hynrei kam shym la long kumta mynshuwa .
Ka trapezium ka dei ka dur kaba don la kumno kumno kawei ka liang kaba ia pyrshah .
Ka India ka la iaid shakhmat ban jop ia baroh ki kynhun kiba ka la ialeh pyrshah ha ka jingiakhun ha ki kynhun .
Hato ngi dei ban khmih lynti ba u nongleh bymman un wan sha ngi bad panmap ?
KA JINGHIKAI NA KA BAIBL KA PYNBNA ÏA KA BUROM ÏA KA BUROM BRIEW BAD KA PYNPAW ÏA KA JINGKYRMEN NA KA BYNTA KA PYRTHEI BATHYMMAI KA LAWAN
Nga long ka jingmih jong kane .
Kane , te ka long kawei pat ka jingmyntoi kaba kito kiba iajan bad U Jehobah ki ioh : U ai bainong ia ki shakri jong u . Ki Hebru 11 : 6 .
Kane ka ri kan kylla Sujalam Suphalam .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba kan poi sha kane ka jingkut kaba snam .
Kane ka dei ka bynta kaba jur bha kaba hap ban pynbeit bha .
Hynrei ki kynthei ruh ki sngew tieng .
ha ki kam kamai jong ka SHGS , .
La pynmih ruh ia ka jingpynkylla Hindi hadien .
Ki jinglong jong ka bill ki long :
Ka long kaba phylla ba ki don kiwei pat ki nongshong krem ​​kiba sahkut .
Ia ka khusnam la pynphai biang hadien man la ka jingialehkai da u paralok ba bat ia ka hok syiem u Thomas Lyte .
Ka jingim ba man ka sngi jong baroh ka long kaba thikna . . .
Uwei u pulit uba ieng ha ka tip jong ka thuk thuk jong u .
Ka jaka buh jingthoh ka pynlong ia ki kam pynneh pynsah bad pynthymmai bad ka pynmih ia ki kot shaphang ka jingtei ïing jong ki nong Armenia , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka jingwad bniah ia ki jaitbynriew , bad ka histori .
Ka sorkar pdeng ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman haba kren ha Lok Sabha ha ka por ba ka jubab ia ka jingiatai halor ka mang tyngka .
U Anup Jalota bad u Sreesanth ki dang peit ia baroh ki jingjia na ka kamra rieh .
Ka rukom pyniaid ia ka laisen pynkiew online bad ka rukom lum khajna na ka bynta ka bor ding ba la pyndonkam lyngba ka Generator ka tnat peit ia ka bor ding
Ki samla ba la shah pynrung kam khamtam ki long ha ka bynta kaba kham bun ki bym don jingmyntoi .
U myntri rangbah barim u BS Yeddyurappa u la pynmih ia ka jingpynkut ia ka party jong u .
Bad shisha Ngi tip ia kiba kwah eh hapdeng jong phi bad shisha Ngi tip ia kiba sahdien .
Kumno Phin Jubab ? Kumno ki briew ki wad ia U Jehobah ? Kaei kaba don ha kaba wad ia ka hok ?
Dei ka Congress kaba la pynkylla dur ia ka Delhi : Rashid Alvi .
Ki skul , ki kolej , ki jaka ai jinghikai bad ki jaka ai jinghikai ha Rajasthan kin khang khyrdep ia ki samla pule haduh ka 31 tarik u December .
Ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la ai jingmut ïa ki kyrteng jong ki lai ngut ki nongïasaid aiñ na ka bynta ban pynkiew kyrdan .
Hadien u la bret ia ka ha ka thliew .
Ki heh jong ka US ki ban jur ba ki shipai America ki thmu ïa ki nongtrei jong ka Iran hapoh ka Iraq , ym ha ka Iran hi .
Ki dohkha Greenland ki lah ban im 400 snem .
Ha kawei ka por u Hunayn Ishaq ruh u la don bynta ha ka kynhun jong ki .
U Myntri ka tnat umphniang u la pynlong ïa ki jingïakren ba arliang mamla bad ki riew pawkhmat nabar ri
U Jadhav, u ophisar barim jong ki shipai duriaw jong ka Ri India, ula rai pynrem iap da ka iingbishar shipai ha Pakistan, halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Ka don ka jingsngewkhia kaba kham bun shaphang ka jingpyndonkam ia ka IPv6 NAT , bad bun ki nongshna IPv6 ki ngeit ba ka IPv6 ka dei kaba la thmu ban pynduh ia ka jingdonkam ia ka NAT .
Baroh ar ka sorkar Punjab bad ka sorkar pdeng ki la wan hapoh ka jingshah thombor jong u .
479 tylli ki bom kiba heh bha la pynhap .
Ka jingpynkylla ia ki tiar sumar kiba la sniew ha ki hynriew tylli ki hospital jong ka Srinagar , Leh bad Jammu : Ka NDMA ka dei ka tnat pyntreikam .
" U la phah ia ka jingmut lyngba u nongrwai . . . ba u kwah ban shet ia ka dohkha ha ka kpoh jong nga ." " "
La kem ia u , la iathuh ki pulit .
Ka Tiago ka la kot sha ka 47 percent jong ka jingdie ha kaba la die 6 , 008 tylli bad ka la don ruh ha ki shiphew tylli ki kali kiba la die bha .
Kiba bun ki dukan kiba don ha ka surok Devaraj Urs ki dei kiba die ia ki jain bad ki jingdeng .
La thung ia u kum u coach batting jong ka kynhun kriket jong ka Bangladesh .
Ka Al Jawhara Bint Ibrahim ka dei kawei na ki tnga jong u Syiem Fahd bad ka kmie jong u Syiem Abdulaziz .
Kawei ka rating point ka long mar katjuh bad 1,096,000 tylli ki longïing namar mynta ki don 109,600,000 tylli ki longïing ha ri America kiba don la kumno kumno kawei ka telebishon .
Hangno ki shabi jong phi Tom ?
Ki briew ki dei ban trei lang .
Ia ka Oklahoma kaba heh bha la phiah katkum ka kyrdan katkum ki skul rong .
Ki jingjia kiba don sawdong ka jingshah bishar jong ki parabangeit jong ngi ki lah ban pyni ia ka jingpyniaid jong U Jehobah .
Hynrei ki heh jong ka tnad rel kim shym la kwah ban kren eiei halor kane .
La shim katto katne ki sienjam ban weng ia ka jingeh .
Ka bynta kaba sah ka long tang ka tower .
Arnab , phi dei ban don ka jubab , Arnab .
Katto katne ki jingrwai la thoh da u hapoh une u snem , katto katne ha ka por ba u sah shabar ri bad katto katne ha India .
Ka jingbei tyngka nabar ri ka wan nyngkong eh na China , Singapore , Philippines , Korea South , India , bad Thailand .
Baroh arngut ki dei ki nongialehkai , kiba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat bad ruh ki nongialehkai kriket kiba stad ruh .
Kane ka jinglong ka long kaba la pynkhih khyndiat shaneng ne shapoh .
Ka jingsdang kaba bha na ka bynta ka Africa ha ki ar tylli ki over ba nyngkong .
Kumno ka wan ka mat jong ka jingngeit ?
Hynrei kam shym la pyni ia kano kano ka jingmih .
U la kren ruh shaphang ka jingiadei kaba khlain bad kaba nangroi ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki nongtied pace bowler u Ishant bad u Jasprit Bumrah ki la khur mar kawei ka wiket .
Ka jingkylli kaba kongsan kaba la buh ha ki jingiatai kiba iadei bad ki Bill , ka long hato ka jingthaw ain ka long shabar jong ka riti synshar jong ka Centre , namar ba ka rep ka riang ka dei ka sobjek jong ka jylla .
Ka la long kum ka jingjia kaba khraw .
Ka dei ka sien kaba ar jong u Rahul bad ka Priyanka ban leit jngoh ia ka Hathras .
Ngi kyrmen ba kan don ka jingbei tyngka kaba kham bun .
Kane ka dei ka por kaba thikna ba nga la sdang ban thaw ia kaei kaei kaba ki khot ka Skul Tinker .
Kane ka kren shisha shaphang ka jinglong ryntih jong ngi ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpyniaid kaba paka ia ka ioh ka kot .
2 ngut ki shipai ki la khlad ha ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ka Pakistan
U la don ruh ia ka laisen niah kali bad la lap ba u niah kali hapoh ka jingdih kyiad .
Hei , nga la pule lut shaphang ka jingjia aksiden jong phi .
U Umar Akmal u donkam jingiarap na ki nongsumar jingmut jingpyrkhat : Najam Sethi
Ka Alia bad u Ranbir shen yn sa iohi lang ha ka screen kaba heh ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim jong u Ayan Mukherjis Brahmastra .
Ka pyrthei baroh kawei ka la lyngngoh .
U Ophisar jong ka Iada , ka Ophis jong ka District , u T . V . Puram , 10th Street , Sankaranarayanapillai park backside , Thoothukudi District 628 .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la thoh ha ka twitter halor kane ka quiz bad kyntu ia ki nongshong shnong ban iashim bynta .
Ki rel khlem nongñiah kin long kiba treikam pura , kaba pynduh noh ïa ka jingma jong ka jingbakla jong u briew .
Ka la iathuh ba ka 77 . 8 percent ka jinghiar ha ka jingmyntoi ba pura sha ka Rs .
U la iathuh ha ki MP ba un sa ia kren bad ki ynda u la leit sha New Delhi .
" " " Ngam shym la leh kumta , ngam shym la leh kumta ."
Pynthikna ia ka jingshai ha ki jingtreikam baroh jong ka jingtest .
ka ieit ia u kham bun ban ia kaba ka ieit ia phi .
Ka surok Gokhale kaba pyniasoh ia ka Andheri Mihngi sha Andheri Sepngi ka la khang .
Kane ka jingpynkylla ka wanrah ia ka jingsuk khamtam eh ia ki briew kiba wan buhai shnong .
Ka jingthew na ka bynta ki jaka kiba heh palat ia ka 90 meter square la buh ym duna ia ka 30 percent .
Prothom Alo : Kaei ka jingkynthoh jong phi ia ka rai jong ka Khaleda Zias ?
Phi lah ban pynneh pynsah ia lade da kaba leh ia ka yoga man ka por .
Ha Qatar Living ki nongwei ki pyrshang ban jubab ia ka jingkylli kaba ym lah ban kiar : Kin leh aiu ynda ki la wan phai sha la iing ?
Ki don tang khyndiat eh ki nongshna ha kylleng ka pyrthei bad ka dor ka long kaba heh bha .
Ki kynthei koidi ki shah lehbein kham sniew ban ia ki mrad .
Ka surok bah jong ka ri 66 ka iaid lyngba ka Kozhikode bad ka bynta ba shathie ka pyniasoh sha Mangalore , Goa bad Mumbai .
" Kawei ka samla ka la ong : " " Ka jingangnud ba kongsan jong nga ka long ban ioh ia ka iing ka sem kaba suk " " ".
Kane ka pynsniew ia ka jinglong jingman .
Ka jingpynkylla ia ki jingdon ha ka dur jong ka kot .
Da kine ki jingpynrung , palat 3 75 000 tylli ki trok na ki nongpynbiang marbam kiba heh yn pynrung na ka bynta ka jingthmu pynpoi marbam .
Ia ka prokram jong ka jingialang bah la pyni nyngkong eh ha u bnai Iaiong ha America shatei lam mihngi .
Ka Barbara ka la rai ban nang ia ki jingdawa jong ki Blei bad ban im katkum jong ki .
" Ngi sngewkmen ban pynbna ba u Nilanjan un iasoh bad ka Infosys kum u CFO jong ngi ", la ong u CEO ka Infosys u Salil Parekh ha ka jingpynrung ia ki ain . "
Ka jingdon jong ki mrad ba la jah rngai ka nang kiew ha ka sor .
La iathuh ba u Tippu ha ka sien kaba nyngkong u la thied ia ka jingstad nabar ri shaphang ka jingri sohjew bad u la pynshlur ia ki briew ban rep bad pynmih ia kajuh .
Ka jingïakhih jong ka Atithi Devo Bhava , shi bynta jong ka jingïakhih jong ka Incredible India la sdang ha ka por jong ka jingsynshar ka UPA .
Nalor ba ki la iarap ban lum ia ka jingpyndap ba pura jong kiba la pynsleh , ki la iarap da ki million ngut kiwei pat ki langbrot ban pyni ia ka jingshah pyndem mon sngewbha ha U Jisu Khrist . Ioannis 10: 16. Jingpynpaw 7 : 4 .
U sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei . lah ban pynneh ha ka umsoh jong u sohjew .
Kham bunsien ka jingkiew ka dei namar ka thma bad ka jingialehkai tiar .
U Kumar u la shimti ia ka kam kum u CEO ba thymmai jong ka DK Zilla Panchayat
Ka Royal Challengers Bangalore Ka Jingïalehkai 11 :
Hadien ka thma , u la wan phai sha la iing bad u la leit sha kawei ka jaka trei kum u ophisar .
Lada ym don ba sdang ia kine ki sienjam , ka lad ban im ka long kaba duna bha .
Um ju long uba eh ne uba leh donbor .
Wat ha ki inning ba nyngkong ruh u la long uba bha bha .
Hynrei shisha , ym don kawei ruh na kine kaba kdew sha ka jingpynbeit .
Ia kine ki jingduna la dei ban pynbeit kham kloi .
ong u SC sha centre ban ai info ia ki bar jylla ba shah kem ha Assam
Ka dur na ka twitter jong u Brian Thomson
Ia kane dei ban leh mardor , la bynrap shuh shuh .
To long kiba aiti hapoh ka jingshongkha Kaei ka jingai jingmut kaba u Paul u la ai shaphang ka jingiadei kaba jan ha ka jingshongkha ?
Lipikaar : ka rukom ba kham pawnam ban type ha ka ktien Hindi . Ka Lipikaar software ka la jop bun ki khusnam . Pyndonkam mynta !
Ka sorkar ka la sdang ban leh ban pyndep ia ka jingkular jong ka ban pynphriang ia ka jingnang jingstad .
Ki bank ki la kdew ia ki kyndon ba rieh kaba la pynlong ia u myntri khajna u Hasmukh Adhia ban thoh sha kine ki nongai ram ban iatreilang bad ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat .
" Ki don bun ki briew sawdong jong u ban leh kumta " " ".
To sheptieng ia Uta Uba la ai ha phi ia kiei kiei baroh kiba phi tip .
Ar tylli ki projek surok bah ha rud duriaw kiba jrong 415 km la thmu ban shna ha ka jylla Odisha ha ka jingbei tyngka kaba kumba 7500 tyngka ka core .
Bad ka kynroh ka la wan hiar .
Ka jingshisha ba u briew u dei uba kwah ban pyniap ialade kam pher .
Qualifier 1 : Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Chennai Super Kings
Ka jingpyniasoh surok kaba bha na ki surok bah sha ki IT Park .
Ki snier kiba rit ki long kiba la shna da ka sniehdoh bad ki don 25 nm ka jingheh .
Hynrei nga shu shim ia ki lad ki lynti jong nga .
Ka jingpynlait shipor kan kut ha ka 2 tarik u Naitung .
Ka khun jong u Darwin kam mynjur ia kane ka jingong .
Ka Sarangpur ka dei ka shnong kaba don hapoh ka Elaka Rajgarh jong ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Kan ym long ka jingiarap ei ei .
Ka pyni ruh ia ka jinglong slem jong ka jingmyntoi jong ka kompeni bad ka jingkyrmen jong ka ban kiew .
Ka jingpyniapher ia ka jingkit rel na ka bynta ar tylli ki jaka ba la buh jaka ha ki steshon ba la mynjur la pynlong ban pyntreikam na ka bynta ka jingjngai baroh kawei jong ka jingkit jingbah .
Namar ba ym shym la shah ia ka punk rock ha Yugoslavia katto katne na ki ki la hap kloi ha ka jingeh .
Hynrei ngi hap ban wad ka lad ban weng ia kane .
Kumta , namarkata , kata ka long ka jingmyntoi .
La shim ia ka dur : Ka twitter jong u Zaheer Khan
Shuh shuh ia kane ka jingkieng la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba 5 900 klur tyngka .
Ka jingkynnoh ba u Ramesh Kumar u la ïakynduh dang shen bad ka dkhot ka Rajya Sabha ka Sujana Chowdary bad ka myntri barim ka AP bad ka nongialam ka BJP ka Kamineni Srinivas ka pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur bha ha ki riew saiñpyrthei jong ka Jylla.
Nga tip ba kum kine kiei kiei kin sa jia .
Ym don jaka sah , kumta nga la buh ia ka kompiwtor jong nga , nga la leit noh , nga la wan biang hadien ar bnai , nga la lap ia ki khynnah kiba ialehkai ha ka .
Haba u la wanrah ia ka One series ha u snem 1966 ha Daka , u la iohi ia ka ain shipai kaba pynhiar mynsiem jong u Ayub Khan .
Ka Kaiphod Die Bike Na Ka Bnai Nohprah 2020 Ha Ri India : Ka Suzuki Ka La Die Palat 64, 000 Unit .
U kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli , pdeng ryngkat bad ki paralok ki rakhe ia ka jingjop jong ki .
Ha kane ka jingiaid paidbah la donlang ruh u Commandant jong ka 30 Battalion u SPS Sandhu bad kiwei kiwei ki heh jong ki shipai iada khappud .
Hato kaba kum kane ka la jia ha ki sngi jong phi ne ha ki sngi ki kpa tymmen jong phi ?
Hynrei wat ia ki ruh kim shym la pdiang sngewbha ha Pakistan .
Ka Trinamool Congress pat ka la kam ba katei ka thup ka dei ka jingthmu jong ka Centre ban beh noh ia ki Bengali na Assam .
La buh ia ka network jong ki hospital bad ki kolej sumar kiba mynta ha kiba bun ki bynta jong ka jylla kynthup ia ka Ahmedabad .
U PJ Joseph uba dei u chairman ba treikam jong ka seng um shym la shim khia ban khot ia ka jingialang jong ka komiti jong ka jylla ban jied ia u chairman ba thymmai .
Ka NIPER ka ai ia ki prokram Master bad Doktor ha ki bynta bapher bapher jong ka jingstad dawai .
Ka kynhun B jong ka FIFA World Cup 2014 ka kynthup ïa ka Spain , Netherlands , Chile , bad Australia .
Kine kiba la ot la wanrah sha ka balang Khristan ba la pynthymmai , ha kaba ki don ka jingsngewbha bad jingiada jong ki Blei , lane ki la ioh ia ka bainong bneng jong ki .
Ka bor ba iada ka don ka jingkitkhlieh ban peit ia ki mar ki mata jong ka bor ba iada bad ki nongshong shnong ha ka jylla ba pdiang .
Wat la ka long kaba jynjar khyndiat hynrei ka la pynlong ia nga ban sngew kumba nga iadei bad baroh , la bynrap biang u Janhvi .
To , ngan phah lieng na ka bynta jong phi ha ka minit ba ngi poi biang .
Nangta , ka jingkitkhlieh jong ki rangbah ka long kaba shai .
Ki jingkhynñiuh jumai ki long kiba ju jia bha khamtam ha ka por lyiur .
Ka pyni ia saw tylli ki Sing Asia kiba ieng shadien shadien .
Ngi la phah sha ka jait Thamud ia u hynmen jong ki u Salih ba kin mane ia U Blei hynrei ki la kylla long ar kynhun kiba ialeh pyrshah .
Ki pulit kim shym la lap ia uwei pat ha katei ka lieng .
Ka service mobile jong ka BSNL khlem sim , network mobile .
U dei uwei na ki nongialehkai ba kongsan tam ha ka kynhun .
Ki don shibun ki lad ban jied .
Kane ka jingpynmih ka lah ban kynthup ia ka jingpynkhreh ia ki dur kiba bun bha .
Ka rel India ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jingleit phai biang jong ka rel .
Ka jingpyniasoh lang ia ki lai tylli ka pynlong ia ka jingrwai kaba itynnad bha .
Ia ka tarik thymmai jong ka jingleit yn sa pynbna hadien .
La pynkit noh ia u sha kawei ka hospital hynrei ha ka por ba ki poi u la iap noh .
Ki nongak jong ka phlim U Nongkhaii jong ka Venice .
Ki khun Bakbuk ki khun Hakupha ki khun Harhur , .
Hadien kata u la phah ia ka jingujor sha u SDM .
Ka jingmyntoi jong ka jingroi ka ioh ka kot kam shym la hiar .
Nga sngewskhem ba ki briew kin kyrshan ia ngi .
Ia kane ka phlim la censor dang shen da ka sertiphiket U .
Ka RBI kan siew T.28 000 cr ka interim dividend sha ka sorkar .
Ki briew ki wan bad ki leit , ki wan bad ki leit .
Ngam don bor halor ka jinglong jong ki jingbam .
Nangno ka wan kane ka dustur bym don jingmut ?
Ki kompeni India ki la bei tyngka ha ka kam umphniang bad gas jong ka Russia bad ki kompeni Russia ki la bei tyngka ha ka bor ding , ka kam iada ri bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji sha India .
Kawei kan long kaba la thoh da ka para jong u Aamir Khan ka Nikhat Khan .
U Nichols u la sangeh skul ha ka rta kaba 12 snem.
6 . 1 Ha South Africa , ka kyndon 153 jong ka ain pynshitom bein ka ailad ban pynlong ia ki jingbishar beain hapoh ka camera khamtam ha ki jaka ba donkam ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshah lehbein .
Ka dorbar kaba 72 jong ka UN ka dang iaid ha New York .
U la khot ruh ia ka jingiarap na ki ri pyrthei .
Hadien la iadon bynta lang ka tnad bishar bad ka kynhun tohkit ba kyrpang .
Ha pdeng jong ka lama ka don ka ryntieh lieh , kaba ker sawdong ia u bnai bad san tylli ki khlur ruh kiba la rong lieh .
Ha Ka Shadem U Bnai .
Ia ka kyrteng jong kane ka rong la shim na u syntiew orchid .
Baroh ar tylli ki phone kin don ha ka Android 7 . 0 Nougat , kaba la sdang ban pynmih sha ki tiar Nexus .
Ki briew na ki katto katne ki jylla kiba kynthup ia ka West Bengal , Haryana , Punjab , bad Uttar Pradesh ki la wan shane .
La siat iap ia u nongkhaii ha ka jaka ba rem dor jong ka Agra.
Hato phi peit ia kiwei pat ki lad kamai ?
U Myntri Rangbah u la pyntip ruh ba ki project jong ka Maharashtra bad ki jylla ka thaiñ Shatei Lammihngi ki dang sah ban bishar bniah , bad ka jingïalang na ka bynta kane kan sa long shen .
La iathuh ba u kapten jong ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed u la maham ia ki paralok jong u ba lada ka kynhun ka dang iai bteng ban leh sniew , un ym dei tang ma u uba iakynduh ia ka jingbitar jong ki paidbah ka Pakistan .
Kham mynshwa u Vice President u la pynlong ia ka jingbam step na ka bynta ki dkhot jong ka samithi .
Russia : Ka jingiarap paidbah na ka bynta kiba shah ktah ha ka jingpluh khlaw
U Imam u la iathuh ha ka kot khubor The Sunday Express , nga ong ba ngi dei ban pyrshang ban khang lynti da kaba suk katba lah .
Ka BSE StAR MF ka la pynmih ia ki jingshakri jong ka jingpyniaid ia ki nongkhaii
" " " Ngi pynthikna da ka jingsngewsih ia ka jingiap jong kine ki arngut harum ha ki jingbthei bom hynnin ka sngi kata u K G Hanumantharayappa bad u M Rangappa " " U Swaraj u la retweet ia ka tweet jong ka Indian High Commission ha Colombo "
Kum kiwei pat ki tnad pathai khubor ha u bnai Iaiong 2006 ki khubor BBC ruh ki la sdang ia ka Web log na ka bynta ki nongpynkylla jong ki .
Ka jingmih jong palat ia kawei ka embryo na kawei ka egg kaba la pynkha khun .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Luv Ranjan .
" " " Kaei kaba nga don ban ong ngan sa ong ha Nagpur ."
U Sunil Narine u la pyntip na ka bynta ka jingleh suba biang ha shwa ka IPL 2018
Ka jaitbynriew riewstad ha ka jinglong baroh kawei ka la kyntait ia kum kane ka prokram , da kaba pyndonburom ia ka iew laitluid bad ia ka jingpyniapher ha ka imlang sahlang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba la iadon ryngkat bad ka .
Ki shu pyrshang ban pynmih ia phi shwa ba phin sdang ban plug ' ia ki nongbam .
40 ngut ki shipai CRPF ba shlur jong ngi ki la ïap ha ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka surok bah kaba shngaiñ tam ha ka ri .
U khun ba rit jong nga u Akhils ka phlim Hello ka dang mih .
Katba ka dang pynlong kum ka khynnah shynrang , ka kyrteng jong ka ka long ka Mani .
Ki shad , ki jingrwai bad ki jingialehkai ki long shi bynta jong ka jinglehkmen .
Hadien ka jingiap u Loyas u Judge MB Gosavi u la shimti ia ka mukotduma Sohrabuddin .
Ki dak kiba nyngkong ki kynthup ia ka jingsma , ka jingmih sniehdoh , bad ka jingkylla rong jong ka shyntur bad ki bniat .
U MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la kam ha ka sngi Thohdieng ba u la thombor ïa uwei u nongtrei ka Air India da ki juti jong u halor ka jingpynbeit ïa ki jaka shong ha ka liengsuiñ .
Ka SPMRM ka dei ban shim mynsiem na ka jingim jong u Shyama Prasad Mukherji bad ban wanrah ia ka roi ka par kaba pynshong nongrim ha ka jingthmu jong u ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ki nongkyndong bad ki sor : Shri Tomar .
“ Nga dang buddien ha kaba ïadei bad kane bad u myntri pla tyngka,” ong u Gadkari.
U Waraich u dei u nongthoh khanatang uba la tbit bad uba sngewtynnad bha ia ka jingiakhih ha ka ri India .
Hynrei ka la long kaba skhem ha ka rai jong ka .
Hynrei ka jingriewspah jong ka jingim , wat ka jingiadei sattwic jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka mariang kam pynlong ia ka jinglong janai ba kynja mynsiem .
Ym lah ban tei mosque ha ka jaka kaba ka jylla ka long trai .
Ia kine ki nongshah kynnoh ba la shah kem la aiti noh sha ki pulit ka Hinjewadi ban tohkit bniah .
U Manmohan u ong ia u Modi ba un pan map na ka bynta ka ‘ jinglamler bad ki canard’.
Baroh ki don ka hok ban iaid ryngkat bad ka dei ka jingkitkhlieh jong nga .
Ka klas baroh kawei ka la pass ia ka test .
Ka dei ka bynta kaba shathie tam jong ka nongbah Yanbu .
U la bteng ia ka jingpule kaba kham halor ha ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
Ngi dang peitngor ia ka jinglong jingman bad ngi don ia ka jingbuh jingkynmaw jong ki dawai .
Man la u snem arphew hynriew tylli ki ri jong ka EU , ryngkat bad sa 10 tylli ki ri nongwan , ki phah ia ki samla stad saian kiba tbit tam bad kiba stad tam jong ki ban iakop na ka bynta ki katto katne ki khusnam .
Ki sorkar jylla ki hap ban tyrwa ia ki kyrteng na ka bynta jong ka , u la ong .
Hangne ​​la ai katto katne ki jingiathuhkhana ba pawnam kiba iadei bad ka Taj Mahal .
U Capter ka Delhi u Shreyas Iyer u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Kumta , kum u Snoopy , ngim lah ban shu thiah hangta bad pyrkhat ia ki jingpyrkhat kiba khraw shaphang ki para marjan jong ngi .
U Amitabh Bachchan u la siat na ka bynta ki jingïakhih jong ka Kaun Banega Crorepati 12 ha ka sngi U Blei .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la sdang ban pyrta shla ha iing dorbar pyrshah ia ka jingleh jong ki sorkar .
La pynkup ia u ia ka Sahitya Akademi Fellowship kaba long ka burom kaba khraw tam kaba la ai da ka Sahitya Akademi ia ki nongthoh kot kiba pawnam jong ka Ri India .
Hynrei nga la sdang ban nang kumno ban shim ia ka jingshah kynthoh ha ka rukom kaba bha .
Ka Pakistan kam ju jied ia ki seng niam ha .
U Blei Jehobah bad U Jisu hi ki la shim khia . Ki la ieit nyngkong ia ngi katba ngi dang long ki nongpop .
Ka kmie jong ka , ka Shanta Gokhale ka dei ka riew pawkhmat ha ka kam phlim bad ka kritik phlim kaba trei khamtam ha ka kam phlim Marathi .
Ar sngi mynshwa ki saw ngut ki doktor kiba trei kontrak ha ka hospital Hindu Rao ha Delhi ki la iehnoh kam .
Kaei kaba phi kren uncle ?
" Ha ka jingshisha , U Jisu u la ong ha ki synran jong u : " " Katba kine kiei kiei ki sdang ban jia , to ieng beit bad to rah ia la ki khlieh sha jrong , namar ka jingpyllaitluid jong phi ka la jan ." " "
Ka don ka jingbym don ha ka sain pyrthei .
La pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba 10 hajar tyngka uwei uwei .
Ki kham suk ruh ban rah .
Ngi don ha ka lynti ban pyndep ia kane ka thong .
Ki jingthmu ban tei ha ka jaka ba mynta jong ka Court 13 la weng noh namar ka jingbun ki jingialehkai ba la pynlong ha ka jingialehkai Olympic 2012 .
Ka Braslia ka dei ruh tang ma ka ka nongbah ha kata ka thup kaba dang shna .
Kawei pa kawei ka motif ka don la ka jong ka khana .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongialam ka BJP u B . J .
" " " Ka jingbun ki jingjia aksiden ka jia ha ki surok bah ."
Ia ka FIR ha katei ka mukotduma la rejister ha ka sngi Saitjain .
Ka ISSF World Cup : Off day ia ka Ri India namar ba ka Jitu Rai ka Pooja Ghatkar kam shym la lah ban rung sha ka phainal .
Namar ka jinghiar ka ioh ka kot ka jingshah beh nongtrei ka la kylla long ka mat kaba khraw .
U Nolan u la shah pynbor ban pynbthei ia ka casing na ka frame ha ka jaka jong ka , hynrei ha ka jingkynrum kynram , ki nongtrei ki la siat ia ka shadien .
Ka dei ka BJP ne ka Congress .
U la thmu ban pynpait ia ka kti jong u ?
Ka prokram ka wad ban ai jingmyntoi ia 1 , 20 ,000 tylli ki longiing ha ka por san snem na ka bynta ki kam ba la jied ban kamai jakpoh .
Viviane nga kylli phi kwah ne em bad u kyntait ?
Ka Board ka ai jingmut ban pynkylla ia ki ain bad ki kyndon shaphang ki mat ba iadei bad ka jingbha jingmiat jong ki mrad .
Bad Ngi la sam shisha ia ka hapdeng jong ki khnang ba kin ioh jingpynkynmaw , hynrei kiba bun ki briew ki kyntait lait noh tang ka jingbymngeit .
La pynkynriah kam ia u heh jong ka Mumbai Metro u Ashwini Bhide ha ka jingpynkylla ia ki bor synshar ha Maharashtra
50 , 000 la hukum bad jan poi sha ka Rs 100 .
Shuh shuh u la ong ba yn pynlong ia ka jingpynsngewthuh halor ka jingdeng ia ki mask ha ki jaka paidbah bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ki jubab ia ki jingkylla ha ka jingkhluit bad ka jingshit jingkhriat .
" " " Pynbeit ia ki kuli sha kita ki khmat kiba stad bad kiba thok . . . . " " "
Ia kane ka rukom hadien yn pyniasoh bad ka rukom lum bai kali jong ka Delhi Metro , u la ong .
U president jong ka PTA , u HM jong ka skul , u dkhot jong ka ward , arngut ki nonghikai bad u nongmihkhmat jong ki khynnah skul ki don ha ka komiti .
" " " Ia kane ka jingtyrwa la mynjur ha ka jingialang jong ka konsil ha ka sngi Nyngkong , " " " " la ong uwei u heh sorkar " " ".
Ki jingkhang ia ki mall bad ki jingialang paidbah , bad ka jingkhang dam miet kan dang bteng .
Ka kompeni kam pat pynpaw ia ka dor thymmai jong ki smartphone haduh mynta .
Ki khyndew shyiap kiba jylliew bad kiba lah ban rung stet bad ki shyiap shyiap ki long kiba bun ha kane ka thain .
Ka Nepal ha khmat ka India ban pynduna ia ka jingkyrduh bam
" " " Ka jingtrei jong u ka long katkum ka jingtem jong u Ziryab u nongtem ha iing syiem jong ka Andalusia " " " .
U Achamam u ong sngewsih ia u bad u la jubab baroh ki jingthaw bad ka kmie jong nga, ur iaryngkat bad nga.
Ka jingpynlut ha ka jingpynpoi mar kan long kaba duna khamtam .
U Ronaldo u la ïalehkai na ka bynta ka Sporting CP , Manchester United , Real Madrid bad Juventus ha ka jingïalehkai jong u haduh mynta .
Hadien ba ka la duh jingkynmaw la kynnoh ba la leh beijot ia ka .
U Ranveer Singh bad u Kapil Dev ha ka snem 83
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Anup Rubens .
Ki samla pule kynthei ha AMU mynta ki la kiew sha ka 35 percent .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba ki nongiakhih ki la thang ia kawei ka kali shimet kaba ieng ha Subhash Marg ha Daryaganj .
Jamie , ngam lah ban long tang u paralok jong phi .
Nga kwah tang ban ai khublei ia ki minion kiba la leit sha jrong bad shabar jong ka jingkhot jong ka kamram .
Uwei u briew uba ieng shabar dukan u la shna ia ka video , ym u trai dukan , u la kam .
" Baroh arngut u Shami bad u Umesh Yadav kin leit sha ka National Cricket Academy ha Bengaluru na ka bynta ban pynbha shuh shuh ia ka jingmynsaw jong ki " " la ong ka BCCI .
U khlem ailad ia ka ban shongkurim .
Ki kyrtong ki lah ban nion ha kane ka link ba beit ban shim ia ka phorm ba la aiti .
Kiba kham sniew na baroh ki long u Mufti Mohammad Sayeed bad ka khun jong u ka Mehbooba .
Step kaba 4 : Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng bad ka tarik kha jong phi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Ashok Gehlot bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla bad u president jong ka jylla Congress u Sachin Pilot kila don lang ha kane ka jingïalang kaba la long ha ophis jong ka party .
Kumno ngin lah ban kiar na ka jingma jong ka jingkwah spah bad pynsuk ia ka jingim jong ngi khnang ba ngin lah ban bud ia kiei kiei kiba kham kongsan kiba kynja mynsiem ?
Ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah
Ka jingiakren halor ka jingplie biang ia ki skul ka dang iai bteng .
Ki la don arngut ki khun shynrang , u Jakob bad u Ioannis .
Kaei kata ka ktien ka wanrah ha ka jingmut jong phi ? Ha kiba bun , ka dei ka jinglong jong ka jingngeit biej bad ka jingmutdur , ym ban shim khia .
Ka CBI ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki 14 tylli ki jaka kiba iadei bad u Kumar ha ka nongbah jong ka ri , kynthup ia ka jaka sah bad ka ophis treikam jong u ha Secretariat , bad ha ki jaka bapher bapher ha Uttar Pradesh .
Kumta , phi lah ban model ia ki da kaba itynnad .
arngut ki briew ha ka kamra bam hajan ki tiar
ka kot khubor kaba la wan ha ka mail hynnin ka sngi . Nga sngewkmen shibun ba nga la leh kumta .
Kumba u Valter uba la kdew haneng u la kdew , phim dei shuh tang ma phi uba don ka jingktah ha ka jingim jong u khun jong phi , kumba phi la long ha ka por ba u dang rit .
U Karunanidhi u la shah jied nyngkong ha ka dorbar thawaiñ jong ka Tamil Nadu ha u snem 1957 . Bad ruh u la long u nongialam jong ka DMK naduh palat 40 snem .
Katto katne ngut ki nongtem Hindustani jong ka Karnataka ki la ioh ia ka khusnam Kalidas Sanman , Padma Bhushan bad Padma Vibhushan .
Kumjuh ruh man la ka shnong ka don la ka jong ka jong ka jingdonkam . Ia kine ki jingdonkam mynta yn pynbiang lyngba ka Garib Kalyan Rojgar Abhiyan .
Ka long ka jingpynkhein ia ka kamram niam ban pyrshang ban pynthikna ia ka jingpyllait ia kito kiba la leh ia ki kam thombor .
Ka jingwan buhai shnong sha Libya ka la khang W . E . F . February 21 hadien ka jingkulmar hapoh ka ri kaba la jia ha kata ka ri .
Mano ban tip kiei ki jingmih kiba bha kin mih na kaba bet ia u symbai babha jong phi da ki kam bashisha jong phi ?
Kane ka dei ka lynti ban iaid .
Ka la shon palat 600 tylli ki jingrwai naduh ka snem 1902 haduh ka snem 1920 kaba la noh synniang ha kaba seng ia ka Gramophone Company ha ri India .
Nga tip ba ka la don ka jingiakren shaphang ka jingpyniaid ia u Pattinson lyngba ka series.
Ki la long kiba eh ban kham eh ban ia ki .
Nga la leh ia ka kali kaba nyngkong eh mynta ka sngi .
Uwei u briew uba la shah kynnoh ba u la pyniap ia ki 2 ngut ki sadhu ha Palghar ha Maharashtra u la ioh ia ka jingpang coronavirus positive .
Ka Result Election Raebareli Constituency : Jop ka Sonia Gandhi ha Raebareli Lok Sabbha
Ka jingbitar jong ki giraffe ka la jah noh khatduh , bad ka la iaid kai shapoh khlaw . Balei ka jingshah thombor ?
U Esra u ioh jingbit na u syiem Artaxerxes ban leit phai biang sha Jerusalem ban kyntiew ia ka jingmane ia U Jehobah hangta
Kaba heh bad kaba rit .
Halor ka Handia bad Meja seat jong ka Allahabad u SP u i kumba u tlot haduh katta katta namar ka jingiakhun ba kongsan ka i kumba ka dei hapdeng ka BJP bad ka BSP .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah bad ki surok ba pyniasoh ka la wan biang sha ka jinglong kaba rim
Nangta la sam ia ka doh sha kiba ha iing ha sem , ki para marjan bad kiba duk .
Ki khlur kiba duna ka jingshai kiba la tip mynta ki don ha ka kynhun NGC 6397 .
Ka long kaba bha ban iohi ia ka khmat jong phi , wat la kam dei ka jong phi .
Ha ka skulbah London , u Dutt u la bteng ban pule ia ki nongthoh kot jong ka ri Bilat .
U la buh jingkylli balei ba ki nongialam jong ka jylla bad ki liang pyrshah kim shah ban leit jngoh ia katei ka them .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban ai khublei ia u PM Modi uba la ai hok long trai ia ki 40 lak ngut ki nongshong shnong jong ki 1731 tylli ki colony bym don bor .
Wat hapdeng ki jingbuh pisa kiba heh bha jong kine ki marpoh khyndew , ka kam tih mawshun ha Nigeria ka dang don ha ka jingsdang jong ka .
Ki lai ngut kiba la khlad ki dei ki nongshong shnong jong ka thain Katraj ha Pune .
U la ïakynduh ïa u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena , u Nongïalam ka Liang Pyrshah bad u President barim ka Mahinda Rajapaksa bad ka kynhun jong ka Tamil National Alliance ba la ïalam da u R Sampanthan ha kane ka jingleit jngoh kaba lyngkot .
La khmih lynti ba ka jingsiew khajna kan kiew na ka Rs .
Kam dei kaba la thmu ia kino kino ki nongsynshar ne ki heh sorkar .
Ka mat kaba ar ka long : Ka Air India ka dei ka kompeni liengsuin kaba don ka jaka treikam ha ri India .
Wat nym pep ban khot biang ia nga .
Ka India ka thmu ban pyndonkam ia ka bor jong ka jylla bad ka jingsynshar jong ka ha ka liang ka synshar khadar ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka bor ding jong ka India shabar ri .
Na ka bynta ki jingïakren ba bniah shaphang ka jingshongkha , peit ïa ka lynnong 10 bad 11 jong ka kot To Rah ïa Lade ha ka Jingieit U Blei .
" " " U Francis Thomas bad u Jeyus Thomas ki la shah kem hapoh ka ain Juvenile Justice Act " " la ong u ophisar pulit ."
Hynrei wat hapdeng ka jingiarap babha jong ki , nga la hap ban pynlut por bun kynta sngi bad miet ban sumar ia u .
Ki arngut ki Myntri ki la buddien ruh ïa ki jingmih na ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha Vladivostok na ka bynta ka Eastern Economic Forum kaba phra ha u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ka Tamil Nadu da hap ko 4 tylli ki Wicket heiwa da kamai ko 82 .
Kaei kawei kaba phi kwah ban pynkylla ia lade ?
KA BORD PYNROI ÏA KI JINGMIH NA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA
Ki don kajuh ka kynhun ki paralok bad ki dang iajan bha iwei ia iwei pat .
Ki doktor ki la ai jingmut ia ki briew ban shim ia ki lad jingiada ban iada ialade na kine ki dak .
Ka sorkar Kerala kan khanglad ia ka jingmih ki kynhun bad ka jingsaphriang jong ka jingpang ha ka imlang sahlang , ka la bynrap .
U la ak ruh ha ki phlim Telugu bad Malayalam .
Kumta , ka jingpynbeit ia kane ka sla graphene bad ka axis jong ka tube ka long kaba kongsan bha .
4 U Syiem Saul u la pynpaw ba um long uba ïaineh ha U Jehobah bad um long uba bit ban synshar ïa ki briew jong U .
Ha ka por miet u khunlung u thiah hapdeng ki kmie ki kpa .
Ha ka jingthew jong ka jingpynmih lyngkot ngi lah ban iehnoh ia ka tnat shunt ka jingpynmih kaba iaryngkat ka long katto katne kumne .
Dei ha kane ka aiom ba bunsien ki jingshlei um ki ju jia .
" " " Wat ka Jashodaben ruh ka la sah ha iing u kpa jong ka bad ka la pynlut ia ka jingim jong ka ha kaba trei ha ka kam pule puthi " " " " la ong u Somabhai " " "
" " " Ngi pynrem ia ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule ."
Ka kynhun ki sim kiba her halor ka rud duriaw hajan ka duriaw .
Kane ka la long ruh kawei na ki khubor kiba bun kiba la saphriang .
Kham mynshwa ka NSS bad ka Pandalam palace ruh ki la mudui ban bishar bniah pyrshah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Jehobah um long shuh U Blei uba im ha ki .
Ka la long kumba ym don lad shuh ban mih . Hynrei ha ka jingshisha ki Israel kim shym la don ha kano kano ka jingma .
Ngi lah ban sngew ba ngim long kiba tbit kum ki nonghikai .
Uwei u myllung Ghagh uba la kha ha ka jaka ba kren Hindi u la thoh ia ka mat kaba sngewtynnad bha .
Nalor kata ki don kiwei pat ki mat kiba iadei bad ka .
Ka ain jong ka hok jong ki khynnah ban ioh ia ka jingpule kaba laitluid bad kaba donkam , 2009 ka dang pyntreikam ha ka jylla Tamil Nadu ha ka shithi bad ka mynsiem .
Ki jingpule ki pyni ia kaba pyrshah . Hooid , ki lok kiba la shongkurim kiba la ia shongkha mynshuwa la lap ba ki kham mad ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman bad ha kaba kut ki iakhlad noh .
Ka map pyrthei ka pyni ia ki ri baroh .
Nga la ong ia u ba un sumar ia lade .
Katkum ki lad pathai khubor , ki jingiakhih paidbah ki la mih ha ki jaka kum ka Barguna pyrshah ia ka jingpynrung ia ka kyrteng jong u nongialeh laitluid ba pawnam na katei ka thain ha ka thup jong ki Razakar .
Wat ia ki eksamin plie ruh ym shym la lah ban pynlong ha ka tarik ba la buh ha ka 2 tarik u February .
U la kynthoh ia ka jingkren jong u Chandrababu da kaba ong ba lada ka sorkar TDP ka rem ha ka elekshon kan dei namar ka jingthut jong ka EVM .
Da kaba leh katkum ka jingujor jong ki longïing , ki pulit ki la pynlong ïa ka jingtalasi .
To ong , ngam pan jingsiew na phi na ka bynta kata . Ka long tang ka jingsneng ia ki jaitbynriew baroh .
‘ Ka RSS ka pyrshang ban pynjot ia ka jaka mane blei jong u Trai Ayyappa da kaba pynmih ia ka jingtieng ’ la kynnoh u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan .
Ka tarik ba sdang kaba thikna halor ka Kerala , kaba la khot kum ka jingwan jong u slap katkum ka aiom ha India , ka dei ka 1 tarik u Iaiong .
Nga la mynjur ban sah ha ka .
Ka jingpyniakhlad para briew kum ka dawai ka dei ka lad kaba kongsan .
Ka Sonia ka la ieng hajan u tnga jong ka baroh shilynter khlem da kren wat tang shi kyntien ruh .
Ki la duh ia ka jingshaniah ha kane ka ophis hangne ​​hi .
" Ha kawei ka sngi , uwei u hynmen uba u John u dang ia chat u la kylli ia u , " " Kumno shaphang ka jingpule ? " " ".
Ym don jingplie ia ka IPL , pisa ban leit sha ki longiing martyr .
Ka jingialang kaba khatduh ka la long ha u bnai Jylliew 2016 .
" " " Ngam lah ban batai ia ka jingialehkai ."
Da kaba pynshong nongrim ha kum kine ki jingtip la shna ia ki map kiba pyni ia ki jaka kiba don jingma tam na ka bynta kiba bun ki lum mawsiang .
" " " U myllung ba pawnam jong ka Persia u Hafez shisien u la ong : " " " .
Ka sorkar ka la hap ban pynbna shuti ia ki skul bad ki kolej .
Nga sngewtynnad bha ia ka
U Damdami Taksal u la kyrpad ïa kiba haïing hasem jong u CM jong ka Punjab ba la shah pynïap u Beant Singh ba kim dei ban tuklar ïa ka rai jong ka Centres ban pynjem ïa ka jingpynshitom ïap ïa u Balwant Singh Rajoanas ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kynhun jong ki nongialam ba ha khlieh duh ka Congress ki la iakynduh ia u Chief Election Commissioner u Achal Kumar Joti ha kaba iadei bad kane .
Ym shah iano iano ban rung hapoh ki pud jong ka distrik .
Mynta u Shah Rukh u dang pynmih ia ka phlim kaba la ak da u Abhishek Bachchan .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Vajpayee ha Paradip
Ka buh ia ki data na ka file iCal .
Ha South Asia , ka Sri Lanka bad Nepal ki la ïoh ïa uwei uwei uba ïoh ïa kane ka jingpang .
Ngi la leh bha ia ka .
Ki stad saian kiba la im ha ka juk Grik hyndai , ki Babilon India , ki Arab pdeng ki la buh ia ka rukom jong ki planet kiba iaid sawdong ia ka Sngi kum ka pdeng .
Ha kane ka sngi la donlang u heh shipai u Gen B S Rawat bad kiwei kiwei ki heh shipai .
" Ki jingpynmih phareng jong ka " " Ka Kitab jong ka Nongbah ki Kynthei " " bad Ka Kitab jong ka Met Politik la shon ha ka snem 1521 khlem da kdew ia ka Christine kum ka nongthoh ."
Hynrei don napdeng ki nongaplai kiba la tuklar ia katei ka jingai jaka ha ka iingbishar bah .
Ka jingri dohkha ka dei ka jingsngewtynnad kaba pawnam , kaba la leh da ki nongri dohkha , kiba sngewkhia ban ri dohkha ha ka jaka ri dohkha ha iing ne ha ka pung kper .
Ka ri ka la sakhi ia ka jingkylla kaba khraw .
ka la pynlut ha ka koit ka khiah ba kongsan .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ai jingmut ha ka jingïakynduh sngewbha ïa u Myntri ka Jal Shakti u Gajendra Singh Shekhawat hangne ​​.
Ka jingïalehkai jong u ka la pyndum ïa ka jingtrei kaba khraw jong u Shaw uba la ïasoh bad u Sanju Samson kum u rangïalehkai uba dang khynnah tam ban thep sanphew kol ha ka IPL ha ka rta kaba 18 snem .
Katba sa saw ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Assam bad jan 19 lak ngut ki briew ki la shem jingeh ha ki 15 tylli ki district jong ka jylla .
U chairman jong ka Gazprom bad u nongai jingmut ba jan jong u Putin u Alexander Medvedev dang shen u la ïathuh ha ka BBC shaphang ka jingangnud jong ka ban long kawei na ki kompeni pynmih bor ding kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka shift kaba nyngkong kan sdang ha ka por 9 . 30 baje mynstep bad ka shift kaba ar ha ka por 1 . 45 baje janmiet .
Ki arngut kiba la shah rem mynta kin ioh T.4 . 3 klur tyngka kawei kawei .
Arngut kiwei pat ki kmie ruh ki don hangta .
Peit bha lada u point u don ha kane ka curve .
3660 klur na ka bynta ka por kaba san snem .
U heh pulit ka jylla u Loknath Behera u la ïathuh ha ka Express ba ki pulit ki la long kiba jemnud ha kaba ïadei bad ka LWE ha Kerala .
" U Sen , da kaba pynlong khlem jingeh ia ki ar tylli ki elekshon bah ba nyngkong , u la iarap ia ka India ban kylla na ka ri synshar jong ka Syiem sha ka ri synshar paidbah kaba synshar hi ha ka rukom treikam ." " "
Ki kam ha ki projek kiba shongdor T.10 hajar klur ki la sdang .
U Sharma u la kyrpad ia ki ri SAARC ban pynjari pyrkhing ia ki jingpynjari ba la bthah da ka pyrthei pyrshah ia ki kynhun lehnoh bad ki riew shimet .
La iathuh ba u Sangwan u la dih dawai na ka bynta ka jingmynsaw ha ki khmat kiba don ia katei ka jingdih ba la khang .
La ai ia ka shithi jingthmu sha ki 24 tylli ki tnad na ka bynta ban aiti ia ki Vision Bid na ka bynta 75 tylli ki jaka , lait noh tang ka Taj .
Dang shen u Chief Justice ka ri India u TS Thakur u la thoh sha ka sorkar ban pan jingkiew tulop jong ki Supreme . . .
Ka VIVO kan bujli ia ka Dream11 , wanphai biang kum ka nongkyrshan ia ka nam lahduh jong ka IPL .
Yn ai ia ka sertiphiket lada ka kaiphod ka long kaba sniew .
Ki wah rit ruh ki dang shah pynthymmai .
Ka Sikandra Rao ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Hathras ha Uttar Pradesh .
Hato u don kano kano ka kyrdan ?
" " " Uwei u trai teller u la ong ba ym don uwei ruh na ki nongthied jong ki uba dei u nongkhai rickshaw , katto katne ki nongtrei jain , ki nongkhaii rit ." " "
U Rajesh Sud u dei u heh ophisar bad u nongpyniaid jong ka Max Life Insurance Co . Ltd.
U Aristotle u pyrkhat ba ka polis ka dei ka seng jong ki seng kiba pynlah ia ki nongshong shnong ban iashim bynta ha ka kam babha ban synshar bad ban shah synshar .
Kaei ka jingeh jong ki jaboh plastic ?
Hynrei kine ki long ki nombar kiba rit .
