Hadien ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah , la lap ba ka la shah leh beijot .
Ka khun jong ka Tanuja ka Kajol ka dei ka para ba nyngkong jong ka .
" Ka la don ka jingsawa kaba jam bad kumba 15 ngut ki nongtrei ki la shah tep hapoh ki thliew ," " u la ong . "
La iathuh ba u la pang ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ha ka jingshisha ka long kaba eh shibun ban tip ia ka jingjrong kaba thikna jong u nala .
Ha kine ki jingiakren , u Nongbishar Rangbah jong kata ka por u la dem khrup lai sien ha khmat ka Malaviya kum ka dak jong ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingstad jong ki jingiakren jong u .
Ngin sa leit shano shano ruh kaba don jingmyntoi .
" 3 Namar ba ka jingim ka " " dap da ki jingeh bad jingsngewsih , " " bun ha kine ki " " por ba eh " " ki mad ia ki jingeh bapher bapher ha ka jingsngew . "
Kin sa iamir jingmut ruh halor ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei kiba iadei lang .
Kata kan long ka jingthep vote na ka bynta ka lawei jong ki kompeni India kiba tbit bad kiba lah ban ialehkai kumjuh ruh na ka bynta ka ioh ka kot baroh kawei .
La iaroh ia ka kum kawei na ki jingshah pynkhih kaba bha tam ha ka kriket haduh mynta .
Ka GIC , Brigade kan bei tyngka Rs1, 500 klur ha ka Real Estate .
Ka jaka ai pisa ka dei ban treikam hapoh ka phang ba la buh .
Ka thuk thuk kaba ieng ha rud surok .
Ka kynthei ialehkai na ka bynta ka jingim , ka volleyball , ka Jai ​​Jawaan , ka Bhuj , ka kynhun shipai Punjab , ka ktem shipai , . . .
Hynrei ka la long ka jingkmen , ym ka jingsngewsih .
U nongseng jong u Azim Premji .
Bedi , bad u Dr Sunil Bajaj .
" " " Ka jingrwai bad jingshad ba rim jong ka ri India , ong u Guy Beck , ka don tynrai ha ka sur bad ka jingrwai jong ka Sama Veda , ryngkat bad ki Upanishad bad ki Agama " " "
Ka jingkmen bashisha ka shong ha kaba ai ym ha kaba ioh .
Kumba ka long mynta , ka kynhun ka la pynkhreh ban pynkylla ia ka algorithm sha ka software kaba biang ban iaid shakhmat ban pynlong ia ki jingpyrshang ha ki jaka .
U la kdew ia ki daw kiba bun na ka bynta kajuh .
U president Donald Trump u khot ia ka India kum ka paralok ba shisha : Ophisar ka US
La kynnoh ba la iap ha ka jingshah kem jong ki pulit
Kane kam dei ka por kaba rit .
Ha kane ka khep , ka kyntien maqam ka thew ia ka bor ba kynja mynsiem bad ka jingsawa jong ka jaka ha kaba u nongiathuhlypa u la shong ne sah shisien .
" U la ai jingmut kumjuh ba ka " " jingiateh thymmai ha ka pyrthei " " ka long kaba lah , da kaba pynkylla biang ia ka " " jingiatreilang ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei " " ba la sdang da ka Washington ha kaba kut jong ka thma bah ba ar ."
Ki Blang bad ki Khunlangbrot ki ju knia da ki nongmane ban pynsngewbha ia ka Blei ban pyndep ia ki jingkwah jong ki .
La pynmih ia ka da u Sudheer Varma hapoh ka lama jong ka jingpynmih dur jong ka SAS Pictures .
Ka FIR ka dei ha ka jingshisha ka kot paidbah , hynrei kaba phylla ka long ba ki pulit ki la kyntait ban ai ia ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ka .
Ki shipai na South Korea bad ka America ki la sdang ïa ki jingïalehkai lang jong ki man la u snem ban tynjuh ïa ka jinglong ba la pynkhreh ban ïada khamtam pyrshah ïa ka Korea Sepngi , ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka long kaba donkam ban pynkynmaw biang ba kam paw ba don kano kano ka jingiapher ha ka jingmut la u pule shaphang , ne kren shaphang ki bneng kiba thymmai ne ki bneng kiba thymmai .
U la ialeh pyrshah ia ka jingbymshisha bad u la ialeh pyrshah ia ka daw jong ka jingkiew stet da ka jingkhlain kaba khraw kum u Herculean .
" " " Kam lah ban wan ha ka por kaba kham bha ."
Kum shi bynta jong ka bynta ba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u sha Australia , u Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Jaitley u la poi ha Sydney mynta ka sngi .
" " " Ym don ka ri ha ka pyrthei kaba la leh shibun ha ka thma pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh kum ka Pakistan . " " "
Kane ka mat ka long kaba kongsan namar ki katto katne ki daw .
U Srikanth uba la sngewsih u la pynsleh ia lade da ka petrol bad u la thang ia lade .
U myntri rangbah u la pynthikna ban ai jingiarap katba lah ia ki ophisar .
Ka jingpynbiang bor ding 24X7 kan sa sdang
Ki 15 tylli ki thain Delhi NCR , Gurgaon , Haryana , Punjab , Himachal , Kerala , Tamil Nadu , Mumbai , West Bengal , Assam , Sikkim , Goa , Karnataka , Telangana , bad Andhra Pradesh .
Ka kynthei ka dei ka para jong u nongiap .
Hadien kata ka la iap . u la don ha ka jinglong kaba eh .
Ka dorkhas ka ong ba u Lat u la pynrit ia ka kam riti synshar jong u Lat bad u la ailad ia lade ban long u pawn ha ka jingshim bor beain jong ki BJP .
Ka kyrteng jong une u Mughal ba khatduh ka dei u Syiem Bedar Bakht , u khun shynrang Mughal ba khatduh ba la ithuh da ka sorkar .
Kham mynshuwa , U Jisu u la pyni ba hadien ba la pynjot ia ka nongbah , un wan ha ka kyrteng U Jehobah .
U don arngut ki para kynthei kiba kham rit bad uwei u hynmen .
Ka dor tiket kaba rit tam kan long T.10 bad kaba heh tam kan long T.50 .
Ka kynthei ka ai sngewbha ia u shniuh jong ka na ka bynta u nongpang cancer
Ym shym la don ka ain kaba la pynkhein hangta .
Ha kaba nyngkong , phi lah ban pule ia ka jubab ne ia ka jingthoh .
Ia kane ka kolshor sor Ona la ngeit ba ka la long napdeng ki jaitbynriew ba nyngkong eh kiba ri langbrot bad kiba rep ha ka thain .
36 klur na ka bynta ban seng ia ki Old Age Home ha ki district bapher bapher , Rs .
" " " Ki Ansar bad ki Dkhot VDP " " ka mut kino kino ki dkhot bad ki dkhot kynthei kiba la kynthup ha ka thup ba la buh da ka Ophis Ansar . "
Kane ka dei ka jingleit jngoh ba nyngkong jong nga sha Thailand .
Peit kumno u Moses u la leh ia kata ka jinglong .
La dep , 12 tylli na ki 24 tylli ki jaka sah la pynlong shimet .
Lah ruh ban pyndonkam ia ki kum ka rong bad ki jingpynsngem jingbam .
Bad la leh ia ka kam kaba khraw jong ka jingiarap briew .
" Tang uwei u briew uba khot ia nga " " " Mark " " u dei u kpa jong nga ."
Ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba shisha .
Ha u snem 2014 ka jingmih dewïong ha ka shisnem ka Meghalaya ka long kumba 6 million ton .
Hooid Ngi la ai ia u Dabid ia ka jingaiei jong ngi : Ko ki lum bad ki sim , to iasawa bad u ! Bad Ngi la pynlong jem ia ka nar na ka bynta jong u , .
Ym shym la leh ha ka jingtohkit kaba hok .
Ngam shym la kyrshan ia ka Mamata Banerjee kum u briew ne ka seng hynrei nga sngewtynnad ia ka jingpeit jong ka ha ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew , la ong u Hazare .
Kote Bhalwal Jail ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingpynshitom pisa kaba T.10 million ia ka Indian Bank namar ka jingpynkhein ia ka Circular halor ka rukom iada ia ki kor ki bor ha ki bank .
Ki la maham shuh shuh ba ka jingiakhih khlem kut por kan dang bteng haduh ban da pyndep pura ia ki jingdawa .
Ki them bad ki lum ki kynthup ia ka them Araku , ka lum Horsley , ka lum Papi bad kiwei kiwei .
Kawei pat ka jait jingpynkylla kaba mut ka long ka jingpynkylla kaba mut .
Ka jingai jingmut ban khang ia ki jingpynbna jong ka Sonia ha ki lad pathai khubor kaba pynduh mynsiem shibun : NBA
Hadien kata ki la buh ia ki met iap ha ki trok bad ki la bret ia ki ha ka Sarayu .
Katkum ki khubor , ka jingiakren ka dang iaid ha ka BJP ha kaba iadei bad ka thup ba khatduh jong ki kyrtong .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Deepa Dasmunsi bad ia u khun u Priyadeep Dasmunsi .
Nalor kata , ka donkam ruh ban pynleit jingmut ha ka jingiadei hapdeng ki briew ha ka kynhun .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingialehkai kan long ha India .
Ka Social Web Ka China Ka Kynthei Ka Nyngkong Ka Nyngkong .
Ka jaka treikam jong ki hima ha Mashhad , ka nongbah kaba ar kaba heh tam jong ka Iran , ka la shah thang ruh .
U nongioh jingmyntoi um dei ban ioh jingmyntoi hapoh kino kino kiwei pat ki skhim shna iing jong ka Sorkar .
Rs. 100 . 00 klur la buh ha ka mang tyngka jong une u snem .
Ban pynrung ia ki kali thymmai kiba lah ban kit 25 ton ka jingkit axle bad ka jingkit kaba kham heh bad ka jingkit kaba kham heh ban pynbha ia ka jingmih .
Hadien kine ki briew baroh nga dei u hero ha ka kyrdan kaba 10 !
U Ahmed u la shah kyntait ban iakynduh ia u Kassim namar kata une u Kassim u la sangeh bam .
Ka dei ban nangroi palat ia kata .
Kane kaba hadien ka bat shisha ia ka durkhmat haduh ka jingim ha ka shnong kaba la rben da ka jingialeh hapdeng ki shynrang kiba dei na ki kynhun bad ki bynta bapher bapher .
Halor ka jingujor jong ka la register mukotduma katkum ka ain leh beijot ha iing ha sem pyrshah ia .
ki kot khubor , u la kdew ba u kren ia ka ktien Turkey . Haba la pyni ia u ia ki kot ha la ka jong ka ktien , um lah ban ngeit ia la ki khmat !
Hynrei ka kompeni ruh ka i kumba ka iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong ka ha ka imlang sahlang da kaba pynshlur ia ki samla ban pynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki paralok jong ki .
" U aktor Aayush Sharma u dang pynkhreh bha ia ka bynta jong u kum u ophisar shipai ha ka phlim ban wan jong u " " Kwatha " " .
Ka kham bha shuh shuh ka long ban bud .
Ia ka jingmih jong ka test yn sa pynbna ha ka 15 tarik u Jymmang .
o La buh ia ki nombar ba khlem jingsiew na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh bad ki jingkylli hapoh ka PMJDY ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla .
Tk 5 lak ka khusnam ia kiba ioh kem ia u Musa
Ka bud ba ka jingpynkylla ktien da ka mashin ia ki kot sorkar bad ki kot ain ka kham suk ban pynmih ia ka jingmih kaba lah ban pyndonkam ban ia ka jingiakren ne ki jingthoh kiba kham duna ka jingpynbeit ryntih .
La khang ia u Shah Rukh Khans Raees ha Pakistan namar ba u pyni ia ki Muslim ha ka dur kaba sniew
U myntri ka tnad rel u la ong ba ka jingshna ia ka metro system ha Kolkata naduh Dum Dum sha Noapara la buh ban pyndep ha u bnai Risaw , 2013 .
Nga pyrkhat shisha ba ngi lah ban pynduh noh shi syndon ia u na ki jingkhein jong ngi .
Ka Huawei Nova 3i ka don ha India ha ka dor Rs 20, 990 .
La thaw ia ka komiti ban trei ia ki rukom bad ki jingdonkam ban pyntreikam ia ki jingai jingmut haneng ha ka por ba la buh .
Ka kali jong ki nongleh kam sniew ka la mareh stet noh .
Ka nongbah ka la long ka pdeng jong ki karkhana bad ka khaii pateng ha ka rep ka riang .
Ka shiv sena ka la iakhlad bad ka BJP ym na ka Hindutva ong u Uddhav Thackeray ha Ayodhya .
Ki leit ban pyniap ia ngi baroh !
Ia kine ki arngut la ai kyrteng ia u Lucha bad Juan .
U Nawazuddin u la ong ba ka jingkmen kaba khraw ka long ba ka McMafia ka la ioh ia ka khusnam kum ka drama kaba bha tam , ha kaba u Nawazuddin u la ak kum u nongleh kam sniew na Mumbai uba kyrteng u Dilly Mahmood .
Kane ka jingkhang kan buh jingkylli halor ka lawei jong u coach ka City u Guardiola bad ki rangïalehkai ba kongsan jong ki .
Ia kane ka jingshai la pyni nyngkong eh ha ka 1 tarik u Naiwieng 1900 .
Kiba shong ha ki jaka ba sha jngai ruh ki sheptieng ia ki dak jong me : Me pynlong ia ki jingmih jong ka step bad ka janmiet ban sngewbha .
Ha kawei ka sngi u iohi ia ka jingiaid syiem bad u rai ba u kwah ban long u kulai syiem .
Haba ïadei bad ka jingïalehkai bowling ka West Indies , u Kesrick Williams bad u Jerome Taylor ki la khur mar ar tylli ki wiket katba u Marlon Samuels u la thep mar shi wiket .
Ka tnad ba dei peit ia ki samla bad ki jingialehkai ka thmu ban thaw biang ia ka TOP Identification Committee ryngkat bad ki nongialehkai ba la kham rangbah kiba pawnam
Ia kane ka phlim la thoh da u Tony Kushner .
U la khot sngewbha ia u myntri ka sorkar pdeng ban leit jngoh ia ka Punjab ban iarap ban pynim biang ia ki MSMEs ha ka jylla .
Kawei ka dikshonari ka batai ia ka jinglong rit mynsiem kum ka jinglaitluid na ka jingsngew sarong ne jinglong lehnohei . . . ka jinglong kaba dei ha ka riam ka beit , ka jingkren , ne ka jinglong .
Ka kynhun kaba la wanphai hadien ka jingkiew , ka la pynher ia ka khusnam lairong jong ka ri ha kawei pa kawei ka lum .
Ki bor pyniaid jong ki bank bad ki pulit ki la shem jingeh ban tehlakam ia ki paidbah .
La sngew ia ka jingkhihwin ha kylleng ka NCR jong ka Delhi .
Ka jingbym lah kha khun ha ki masi ki daw bad ka rukom sumar .
U bad katto katne ngut kiwei pat kiba don ha ka kali ki la shah thang rit ha ka khmat , ki shkor bad ki kti jong ki , bad katto katne ngut ki nongpeitkai ki la ioh jingmynsaw na ka jingbthei jong ka jingkhang jong ki nongleit nongwan ha khmat .
Dei ha ka por ba ring dur ia ka Kaminey ba la iathuh ba ka Priyanka ka la iajan bha bad u Shahid Kapoor .
Da ka kam jong u , u dei u doktor .
Kumno ngi ioh ia ki jait jingthung kiba thymmai na ki jaka shong jaka sah jong ki ?
Lehse kan sa wan ryngkat bad ka rta .
Ki nongrwai na Odisha bad nabar kin leit ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ha ka sngi Saitjain mynstep ha ka por 5 : 00 p . m . , ka jingiaseng bashisha ka la sdang da ka jingpule Baibl kaba lyngkot , ka jingrwai bad ka jingduwai .
Wat nym tieng . Ka jingpeit jong ka ka sniew bad kam ju deng ki jingpeit khmat .
Sngewbha bthah ia ka Sorkar Rajasthan ban pyndep ia ki jingkular jong ki bad ban sangeh noh ia baroh ki kam be-ijot pyrshah ia ki doktor , la ong ka khubor .
Kan long ka sngi kaba bha shibun na ka bynta ki briew jong kane ka dak zodiac .
Kane ka dei kaba la pynmih ia ka jingjia kaba la batai ha ka jingpynrung .
Ha kajuh ka por kim shym la lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba kongsan kum ka jingduk , ka jinghiar dor ka akor bad ka jingjaboh , bunsien ki ong ba kim don pisa .
Ka jingialang ka la long ha kawei ka hotel ha ka thain .
Ki reactor ki la shah pynjulor ha ki jingshah thombor bunsien ha ka Iraq hapdeng u bnai Risaw 1984 bad 1988 .
Kam shym la pynrem satia ia ki jingkynthoh jong nga .
Ngi donkam ban wanrah biang ia ki kam khaii sha Mumbai bad pynlong ia ka jingthaw kam thaw jam na ka bynta ki samla jong ngi kum ka jingthmu ba kongsan tam .
‘Kane kam dei ka por kaba biang ban ïakynduh bad ka Pakistan’ ong u heh jong ka Seng Kabaddi jong ka pyrthei u Deoraj Chaturvedi .
Nangta shisha nga la khot ia ki da kaba pyrta :
Ka dei ka mat jong ka jingkhein .
Ka jingim jong ka sngi .
Nga tip ba ki don ki jingeh jong ki riewlum , jong ki adivasi .
Ka India ka la don 26 tylli na ki 32 tylli ki jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Bangladesh , ha kaba ka la mad tang phra tylli ki jingshah rem bad kawei kam shym la shah rem .
Nga sngewbha ia ka jingbishar .
Ha ka synshar paidbah , ki nongshong shnong ki long ki syiem .
Hangne ​​ki don bun ki jingpynkylla kti ha Pune .
U hap ban leh ia ka kam jong u , la ai jingmut u Jimmy .
Khublei shibun ia ka sngi kaba phylla .
Mynta ka paw sawdong ka khlieh jong u syiem ha ki pisa jong ka ri Bilat kum u Fid .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongthombor , u la bynrap .
Ka rai jong ka Ïingbishar ka long katkum ka jingmut jong kiba bun .
Pyrkhat ia baroh ki unit , ngi la leit shapoh .
Dang shen ka India ka la seng 18 tylli ki jaka treikam thymmai ha ki ri Africa namar ba bun ki briew kiba na India ruh ki sah ha ki ri rit jong ka Africa kiba la dawa ban seng ia ki jaka treikam .
Ka jingthmu jong ka jinghikai ka dei ban pynthikna ia ka jingroi kaba iadei jong man la ka bynta jong uwei pa uwei u briew .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Kadaladi .
Kane ka long kaba sngewtynnad namar ki la bteng ban leh bha wat hapdeng ka jingshisha ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jinglong jingman jong ki karkhana kam da long kaba ai mynsiem than .
Baroh ngi tip shaphang ki nongseng kam seng jam kiba jop tam ha ka pyrthei .
Ka Zac Brown Band ka la pynbna ia kane ka jingleit jngoh ha u bnai Risaw 2015 .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewthuh ba u shakri bangeit bad bastad u dei u hynmen ba kynja mynsiem jong U Jisu .
Ka long kaba kongsan ba ngin iakren ia kum kine ki mat science , da kaba pynshong nongrim tang ha ki jingtip kiba shisha , u la ong .
Ia kane ka jingpyndam la pynphai biang kloi haba u Trump u la ioh ia ka jubab kaba khlem akor na u Kim .
La seng ïa ka kum ka HMIS India ha u snem 1941 la pynkylla kyrteng biang ïa ka kum ka INS India ha ka 26 tarik Nailar 1950 .
Ngam kwah ban sngew kum u freak man ka por .
U la nang shna bad pynbeit ia ki jingrwai na ka bynta ka kynhun shad Panchamukhi .
Kaei kaba la leh na ka bynta jong ki ?
U Greeley u la long napdeng kito kiba la soi ia ka jamin , bad ki arngut ki la iakynduh lyngkot ha iingbishar .
Nga la hap ban kylla shift ha ka kam . . . kumta phi hap ban leit shim ia ka Aunt May mynta ka miet ha ka por 9 : 00 .
U wei u briew ha Kanpur Uttar Pradesh u la shah kem ha ki pulit namar ba u pynieng kali beain ha surok .
" " " Lada phi kwah ban iohi ia ka jingpyrkhat sain pyrthei jong nga , Hei Ram ka dei ka phlim ."
Ia ka Renault Triber la tyrwa da ka dur kaba thymmai pura , haba ianujor bad kiwei pat ki para jong ka kiba la die ha iew India .
Ha ka jingpyrshang kaba kut jingmut ban knieh ia ka khet , une u khun u la pynlong ia ka thma pohïing , da kaba thmu ban pyniap ïa u kpa jong u .
Ka don ka hati ha ka kamra .
U Morris u la don ka snem kaba jop bha ha u snem 2010 .
Sngewbha ai ba kin iai bteng ban leh kumta .
Ka jingthmu jong kane ka jingiatreilang ka long ban buh ia ka India kum ka nongialam ha ka pyrthei ha ka koit ka khiah kaba pura .
Ka por kaba ju long ka por kaba donkam ban pyndep ia ki projek surok hadien ba la ioh ia ki jingbit kiba donkam , ban pynbiang ia ki kam ba donkam , bad ban pyndep ia ka jingpynkylla ia ki jingdonkam ba donkam , ka long kumne harum :
Ka ksiar ka long kaba la shim ba ka long ka mar kaba shngain ban bei tyngka da kiba bun .
Ki Democrats ki kwah ba ym duna ia ka saw ngut ki nongiarap jong ka White House kiba mynta bad barim kiba tip ia ka kam Ukraine kin ai sakhi .
Ka Sri Lanka kam shym la mad ia kum kane ka jingkiew kaba duna naduh u snem 1956 bad 1971 , ha kaba ki dor ba man la u snem ki la hiar sha ka 0 . 7 bad 0 . 2 na ka shispah .
Lada ka jaka jong phi ka long kaba heh bha , katto katne ki nongpynbna ki lah ban trei marwei ha kaba kane ka long kaba lah ban leh bad kaba shngain .
Ym don ka jinglong ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok hapoh ka sorkar kaba mynta .
Ka dei ka kot .
Hadien kata ka jingjop kaba phylla , u Soitan bad ki ksuid jong u kin shah teh ha ka thliew kaba jylliew jong ka jingbymlah ban leh ei ei . Nangta ki jingkyrkhu kin tuid ha ka por jong ka jingsynshar Hajar Snem U Khrist .
Ha ka 26 tarik u Risaw 2012 u Cameron u la poi sha trai jong ka Mariana Trench , ka bynta kaba jylliew tam jong ka duriaw , ha ka lieng jhad um jong ka Deepsea Challenger .
U khniang u don sa kawei pat kaba ngim don .
Ka jingiadei jong phi bad ki nongai ram jong phi .
Mynta baroh ki seng ki don ka jingiapher kaba khraw halor kane bad ngim don ka jingiamynjur lang kaba jylliew halor ka jingpynkylla .
Phi ki rangbah phim tip katno phi baroh phi mut ia nga .
Ka seng ka la pynieng ia lai ngut ki kyrtong Muslim ha Kashmir .
Kane ka dei ka dustur ha ka ri jong ngi .
Ngi wad ia ka .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonkam ia kane ka nongrim haba ki bishar bniah ia kano kano ka dkhot .
Ki la pynbeit ia u ban leit skul rit , kumjuh ruh ban pule ia ka Baibl .
Ngam tieng satia
La leit sha RR Hospital ban peit ia u Marshal jong ki shipai suin jong ka Ri India u Arjan Singh uba pang jur .
Nga la iakren ia kane ka mat bad u Amit Shah .
Haba ym don syiem Europe uba nud ban ialam ia ka jingialeh thma , u Pope hi u la rai ban leit hynrei ka jingiap kloi jong u ka la pynsangeh ia kane ka jingthmu .
Ki ain ki hap ban kylla .
Hynrei um shym la ithuh ia utei u heh sorkar .
Ha kata ka por u khaw u long ka jingbam kaba kordor ia kiba bun ki Cajun .
U Bah Shibasish Sarkar COO jong ka Reliance Entertainment u la ong ba u Vikram Vedha u dei uwei na ki phlim ba bha tam ban shna ha kine ki por ba dang shu dep .
Ki nongwad bniah kiba pyndonkam ia ki tiar ba la shna ha ki jaka test bad ki jingtreikam ba la pynshong nongrim ki dei ban leh ia kata ka kam ha ka rukom kaba iada ia ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong ki .
Ka um jakhlia ha kawei pat ka liang ka don ruh ia ki jakhlia , hynrei la pynkit ia ka lyngba ka painkhana kaba la pynkhuid sha ka thliew um jakhlia .
Ha ka dur ha ka liang kadiang , ka Alice ka pyndonkam ia u nongpyndonkam mail .
U Vishal Aditya Singh u la mih noh na ka phlim Bigg Boss 13 .
U myntri rangbahduh u la weng noh ia u ha ka por 12 baje mynmiet .
U Obama u la sangeh noh ban khot ia kane ka jingjia kum ka kam lehnoh .
Ki jingjop kiba kongsan ha u snem 2020 la ai harum .
Ka jingbei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha .
Ha ka Salm kaba 45 , ka jingkhawai shongkurim syiem ka jia hadien ba u Syiem Jisu Khrist u la teh ia la ka waitlam bad u la leit sha ka jingjop halor ki nongshun jong u . Salm .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka ki dei ki nong Africa , hynrei la synshar ia ka da ki rit paid kiba khlain bha kiba dei na ki nong Portugal kiba lieh .
Pyni ia ki jingtip jong ka jingpynbeit na ka bynta baroh ki file
U thoh : Nga la dep mynta ar tylli ki dur kiba kham heh .
Ka aktress Deepika Padukone ka la kyntait ba ka la shah tyrwa ban ialehkai bad ka phlim YRF bad u aktor Hrithik Roshan .
Ia une u bneng la khot kum u 2020 LD .
Type 2 tylli ki lain ba la pynkylla hapdeng ki point .
Ka Shutter Island ka dei ka phlim jong ka por kaba don ki jingkynthoh sha ki phlim bapher bapher ha ki jait phlim noir bad ki jait phlim ba shyrkhei , kaba ai burom kyrpang ïa ki kam jong u Alfred Hitchcock .
Nga duwai ba kane ka por kaba bha kan ialam sha ka jingpyndep ia ki jingangnud jong phi baroh .
Ka jingkhaii jong ki phlim baroh kawei ka long T.33 Klur.
" Ka sorkar kam dei ban khein poh ia ka bor jong ki nongrep " " u la ong . "
Ngi la sdang ban phah ia ki jingpynbna .
U Rohit Sharma u la thep saw sien na ki phra tylli ki bol ha kajuh ka over sha u Lakmal .
Lada ngi kwah ban pyniap ia u briew , ngi donkam ia ka ryntieh signet .
U la iathuh ha u Babout kawei ka tymmen kaba la phone ia u ha PMBJK Pahadiya Varanasi ban pan jingiarap .
Ha kaba sdang jong ka snem 1947 la pyniasoh ia ki Nongpyniaid kiba kham rim bad ki Nongpyniaid jong ka ri France .
U pynlong ia phi ban sngew shngain shibun .
Ka bynta kaba saw jong ka jingthep vote la buh por ha ki 16 tylli ki tnad khajna , 161 tylli ki mandal jong ki 13 tylli ki district .
Baroh arliang mamla ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki la sdang ia ka jingialeh .
Ki dawai kiba khlem pynkhuid ki long ki mar tynrai kiba mih na ki jingthung bad ki mrad kiba don ïa ki jinglong ba pynkoit bad ki jingtreikam ha ka liang ka dawai .
Ka India kam dei kaba lait , bad la lap nyngkong ïa u COVID positive ha India ha ka 30 tarik u Nailar 2020 .
U la iohi ia kata ha ka jingialehkai pyrthei .
U Additional District and Session Judge u P.S.
U Surjewala u la kren ha uwei u Brahmin Sammelan ha Kurukshetra ha ka Sngi U Blei .
Ka bor ba la thaw da U Blei ruh ka long ka daw hapoh ka balang Khristan .
Ka la pynmeh ia ka light bad ki lai ngut ki ksuid ki dang don hangta hynrei ki paw ba ki kham jylliew .
Lada nga ialehkai bad uno uno u briew , te ka dei bad nga hi .
U la kam ba katei ka skhim kan ai jingmyntoi ia ki 5 klur ngut ki briew .
Lane lehse phi lah ban pyndonkam da ka park ne ka jaka pule paidbah .
Ka jingkylli jong u ED ia u CFO barim jong ka Kingfisher Airlines
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u OP Saini u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI , da kaba pan ia ka jubab jong ka haduh ka 11 tarik u Naitung .
Ka jingsngewnguh jong ngi ia ki lynti jong U Jehobah ka donkam ban nang kiew lyngba ka jingpule Baibl jong ngi .
Ia ka khana jong kane ka phlim la thoh da u Narendra Nath bad u Tharun .
Ka Sophie ka la bat ia ka kti jong u bad ka la pynsangeh ia u .
Ka Marri ka la shim ba ka jingkren jong u Khan ka dei kawei pat ka jingpyrshang kaba la pulom jong ka ri ban pynmih ïa ka jingkyrshan jong ka pyrthei halor ka mat Kashmir .
Ki nongïalehkai TB na ki jylla ki la ïasam ïa ki khana jong ki shaphang ka jingjop ïa ka jingshah kynnoh ba ki dei ki nongpang TB bad pynshlur ïa kiwei pat ki nongpang ban shah sumar .
Ia kine baroh la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingïakren kam dei ei ei hynrei ka thma jong ki jingsngewrit bad ka pynmih ïa ka jingïakhun kaba pyrta shla .
Ka dei ka jingleit lynti !
Lano kan long ka jingiakhun 2nd ODI ka India pyrshah ia ka West India ?
Namar ka jingduna pisa , u Matubbar um shym la lah ban pule ia kano kano ka jingpule ne ban ioh ia ka kyrdan pule kaba pura .
Hadien kata la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Hangno ka jingkylli shaphang ki kor kompiwtor khlem bording ?
Pule ruh : Ka jinglong jong ka rel jong ka IRCTC lyngba ka WhatsApp : Kumno ban peit ia ka por jong ki rel jong ka India Railway , ka jinglong jong ka PNR
00 baje mynstep : 7 baje. U jumai ba 5 magnitude u la lynshop ha ka Papua New Guinea ha South Pacific , ki heh sorkar ki ong ba ka lah ban wan ka tsunami local .
U long katto katne uba khlem sngur hynrei u long u briew uba hok .
Ki sim ki bam ha madan ha ki kynhun kiba rit , kiba la tip kum ki musters , kiba ju don uwei u syiar bad 3 haduh 5 tylli ki syiar .
Ka jingsngewthuh bakla shaphang nangno ban sdang ?
Ki shipai Gurkha jong ka ri Bilat ki la siat khlem da pyrkhat ia ki paidbah , ha kaba saw ngut ki briew ki la iap .
Ha man la ka jingleit shakhmat , u paidbah ruh u nang kiew shakhmat hynrei da kaba sngap jar bha .
Ki nongpynïaid jong ka Pakistan ki la ujor thikna sha u Chris Broad referee bad u Gibbs u la shah khang na ka bynta ar tylli ki Test .
Lada ki riewshlur jong ngi kim kwah ba ka jingialehkai bad ka Pakistan kan long ha Dharamsala , ka HPCA ka dei ban pdiang ia kata , u la ong .
Ka jingialang ka long tang ka jingleh niam .
Naduh kata ka por , ka Washington bad ka IMF ki la sngewhun ban peit ia ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot jong ka Argentina ha ki por ba jan 8 bnai .
Hapoh ka skhim , la jan 58 ngut . 33 lak ngut ki nongrep la ai pisa Rs .
Kane ka ri ka long kaba riewspah ha ka umphniang .
U la kren ha ka jingialang paidbah kaba heh ha Rourkela , hadien ba u la aiti ia ka jaitbynriew , ia ka 4 . 5 MT ka jingpynheh ia ka karkhana shna nar ha Rourkela .
U la ong ba ka dei ka kamram kaba don akor jong ngi ban pynthikna ba uwei pa uwei u samla pule na kano kano ka bynta jong ka ri un ioh ia ka jingpule kaba bha .
" Bad lada phi kylli ia u kaei kaba u sngewtynnad ban leh un ong , " " Nga sngewtynnad ban thiah ."
" Ka jingiakynduh lang ka don ha ka Point State Park bad la khot ia ka kum " " ka Point " " ".
Ka India kam don ha kane ka thup .
NAMAR ba u briew u donkam ia ka um ban im bad ban roi , ki jaitbynriew kiba mynshuwa ki la mih sawdong ki wah .
Ngim don lad shuh hynrei ban shong hangne ​​.
Ka sorkar u Narendra Modi ka i kumba ka ialeh thma pyrshah ia la ki jong ki nongshong shnong .
Ki kam ïing ki pynmih ïa ka jingsngew jong ka jingnoh synñiang sha ka longïing .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain jong ki dawai bad ki jingpynitynnad .
Kiwei pat ki tnat jong ka Jamia Ashrafia la buh harum : Ki lad pathai khubor kiba iadei bad ka Jamia Ashrafia ha Wikimedia Commons .
Ki jingpynkylla ba la leh da ka Komiti ki long : 1 .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u la ong .
" " " Hato ka Congress ka dei ka lad ban ialeh pyrshah ia ka TRS ? "
La ujor ha thanat Basta da ki ha kaba iadei bad kane .
UAE : Ka kynthei Muslim ka la pynim ia ka jingim jong u nongniah kali na India katba ki nongpeitkai ki dang peitkai
Kham mynshuwa ki enjin diesel ki pynkhih beit beit ia ki tyrpeng .
U Manju u bynrap , Ki nongialam ka BJP ki la ong ia ngi hadien kata ba lada ki jop kin sdang ia ka jingtohkit .
U First Admiral Bambang Irwanto u la leit ban ïakynduh ïa u Maj Gen PS Sai uba dei u heh shipai jong ka Andaman bad Nicobar Command bad kane ka kynhun ka la ïakren ruh bad u Commodore Ashutosh Ridhorkar uba dei u nongïalam jong ka tnad shipai duriaw .
Ki pynmlien ban iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim .
Julia : Ki la ialehkai iwei ia iwei pat .
Nga la tieng haduh katta katta , ka la kynmaw .
Ki briew ki ia lum , ki rwai bad ki shad sawdong ki ding ban rakhe ia ka sngi .
Ki jingrwai ba pawnam jong ka Bollywood bad ka Indian Premier League ki la long kiba ha khlieh duh ha ka thup jong ki jingrwai kiba pawnam bha ha kaba mynta u snem u Shah Rukh Khans Chennai Express u la long uba ha khlieh duh jong ka Zeitgeist chart .
Ha ka tweet , u director general ka WHO u Tedros Adhanom Ghebreyesus u la ong , ngi lah ban pynsangeh ïa une u khñiang jingpang bad ban pynim ïa ki jingim bad ki jingim tang lada ngi ïatrei lang , kynthup ïa ka jingïasam jingtip .
Ia kine ki dur la klik da ki katto katne ki nongthoh khubor bad hadien la buh ha ki social media .
Mynta ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha u bnai Jylliew .
Ka Sushma Swaraj ka hiar sha surok , khlem da kren ia u Narendra Modi .
" Kim dei ban pynphriang ia ki jingthok halor ka GST . " " "
Na ka bynta ki kynthei , ka rta ba la buh kan long 58 snem na ka 60 snem .
U Misra u la wad jingpynshitom pyrshah ia u Ravi Shankar da kaba kynnoh ba ki jingkren jong u ha ki social media ki la pynthut ia ka jingpyniaid hok kaba laitluid bad kaba hok .
U Yusuf um lah ban shah pyndem .
Kane ka centre kan sdang treikam naduh ka por pule kaba sdang mynta u bnai Jylliew .
PYNBNA IA KANE : Phi leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh kaba dap da ki jingtei hyndai . Kiba bun ki long kiba la tyrkhong , kiba la shah pynsniew , bad kiba la shah pynjot .
16 Kaei Kaba Ngi ïoh jinghikai na U Jisu Shaphang Ka Jingkut .
Katkum ka jinglong ka suinbneng jong ka SKymet , ha ki 24 kynta ban wan , u slap bad u pyrthat ruh u lah ban jia ha ki bynta jong ka Coastal Andhra Pradesh , Telangana , South Interior Karnataka bad Interior Tamil Nadu , Kerala .
Kumta , nga khmih lynti ia ka lawei .
Ka jingjied tynrai ka ialam sha ka jingmih jong ki jait jingthaw kiba thymmai .
Ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei sha katei ka jaka ka nang kiew ha ka por slap .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la khmih lynti ba u Parameshwara un dang bteng kum u President ka KPCC .
Kum kine ki jingialang la pynlong ha ki 8 tylli na ki 34 tylli ki jylla jong ka ri .
Napdeng kiba mynsaw ki don saw ngut ki khynnah .
Ki briew kim sngewtynnad ia ka sorkar u Modi .
Ki trai ri trai muluk jong ka ri America kim shym la long tang ma ki kiba la siew dor kaba heh na ka bynta ka .
U Karan Johar u la thied ia ka hok jong ka phlim Marathi kaba la pawnam bha ha ka Sairat bad u la ai ia ka jingshai ha ka Bollywood .
Ka paw shai ba ka India ka la iakynduh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot .
U Ryan Gosling bad ka Eva Mendes
Kine ki jingkhein ki long kiba rit bha haba ianujor bad ki spah million ki nongwan buhai shnong napoh ri .
Ka tnat rep mynta ka pyntreikam ia 55 percent na ki nongtrei ha India .
Ka por siew bai lutksan ka shong ha ka jaka buh , ka rukom pyndonkam bad ka jingpynkylla ia ka umphniang .
Ka um ha ka par mawshun kam shym la duna watla la pyndonkam da ki pump .
La pyllait im ia u khunlung ba dang kha na ki khlaw
Ha kaba sdang la thmu ban pynroi ia ki jinglah kiba iadei dur bad ka Intuit , Inc . 's Quicken , hynrei ka don ruh ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingkhein jingdiah jong ki kam rit .
Lada ngi iehnoh ia ki kolej ba pawnam kum ki IIT , kiwei pat ki ialeh ban pynbiang ia ki kam .
Ka MoU kan pynsuk ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki bynta ba iadei bad ki kyndon hapdeng ki liang bad kan iarap ban pynbun ia ka jingshalan jong ka India ia ki mar sumar sha ki ri BRICS .
Kumba nga la iathuh ha kaba sdang , tang ar snem hadien ka jingpynbaptis ia u Lindaura bad lai bnai hadien ka jingiap u khun jong ngi ka tnga baieit jong nga ka la iap .
Result exam JKBOSE 10th 2019 : Ki sienjam ban check
" " " Ki jingpyrkhat bad ki jingngeit jong u Gandhiji ki dang sah kum ka jingpynshlur kaba khraw ia ngi " .
Ka long kaba donkam eh ba ngin iatreilang ban pynthikna ia ka jingshong shngain jong ki pud ki sam ba jrong bad ki pud ki sam jong ngi .
Ym tip katno ngut ki nong India ki la iap ha katei ka jingjia .
Ka nongrim kaba saw ka long kane : Ka jingieit ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingsuk bad jingkmen ha ka iing ka sem .
Ka lad ban siew pisa ha ka por ba pynpoi ruh lah ban pyndonkam da ki nongpyndonkam .
Ka surok bah 220 ka iaid lyngba ka shnong Kothala .
Ynda ki la wan phai na skul , ki kmie ki kpa ki don sha jngai .
Ka jingpule kyllum ka kynthup ia ka histori , ka jaka , ka ioh ka kot bad kiwei kiwei .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sdang ia ka kam jong nga ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie .
Nga la jop ar tylli ki samoi jong ka Lok Sabha bad kawei ka samoi jong ka Rajya Sabha na Maharashtra .
U Hardik Pandya un wan biang sha ka kynhun .
Lada ki iai bteng ban beh ia ki nongialam jong ki kumne ym slem kan poi ka sngi ba yn sah sa tang ka Sonia bad u Rahul Gandhi ha ka Congress " " la ong u Hussain .
Nga pyrkhat ba wat tang u miaw ruh um lah ban rung ne mih na kata ka phatok kaba la pyrkhing bha ka jingpahara .
U PM Modi u la jubab da kaba ai khublei ia u Imran Khan ha ka tweet jong u .
Dei ha phi , te , ba ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong ki Blei ka ong : Shaniah ha U Jehobah bad leh ia kaba bha . shong ha ka pyrthei , bad leh da ka jingshaniah .
Lehse , ka lamp kan ring ia ki jingkynmaw shapoh .
Hynrei ka long kaba khlem nang thoh nang pule te kumno ka bud ia ki jingthoh bakhuid ?
Uwei u briew uba la buaid u la leit sha kawei ka kynthei kaba trei ha kawei ka pub bad u la kem ia ka nadien .
Ka la ioh ar tylli ki khusnam kum ka nongak ba bha tam .
“ Ïa ka dawai ba nyngkong eh yn sa ai tang hapoh 24 kynta ”, la ong u president ka US Donald Trump ha ka video kaba la pynmih ha ka Twitter .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
Ka khmat kaba sngewsih jong ngi ka lah kumta ban kylla sha kaba bha , bad ngi lah ban ioh jingim na ka bynta ka jingtrei shitom kaba thymmai .
Hangno ka jingialehkai La Liga hapdeng ka Real Madrid bad ka Barcelona ?
Ka Bitcoin kam dei kum ka pisa ba ju pyndonkam .
U la long kham mynshwa u News Editor bad ka Times of India bad u la ju don ruh ha ka Indian Express mynshwa .
Ka Bajaj CT110 ka don lai tylli ki rong : Ka rong saw kaba jyrngam , ka rong saw kaba jyrngam bad ka rong saw kaba jyrngam .
Kumta kaei thik kaba ngi sngewsih haduh katne ?
Baroh ki jinglap jong kane ka kaiphod tohkit ki kdew sha ka kynhun I bad ki ong ba la thmu ban pynduh ia u KM Mani bad ia ka Kerala Congress .
Hangno ka don ka jingsngew bad ka akor jong ki lad pathai khubor ?
Wat ki nongkyrshan ruh ki la pynpaw ia kajuh .
Ka jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ka dei ruh ban pyniadei bad kiwei pat ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ngin ialeh pyrshah ia ka BJP ha ka rukom kaba iadei bad ka riti synshar .
4 U Soitan ha ka jingbitar jong u u iai bteng ban pynmih jingeh ia kine ki nongtrei Khristan bad ban pynmih ia ka jingpynshitom bein kaba jur ne ban pynlong ia kiwei pat ki jingkhanglad ia ka jingtrei jong ki .
Ka don ruh ka jingïalam ha jan baroh ki jylla lait noh ka West Bengal , Karnataka , Kerala , Punjab , Tripura bad Himachal Pradesh .
Nga don ka jingpahara kaba kham heh namar ka kyrteng jong nga .
Ia ka tynrai la pyni ha ka snem 431 SK .
Kyntait u Pawan ia ka jingiadei bad ka TDP
Ka la pyni ia ka riti dustur jong ka ri India kaba la tei sawdong ia ki jinglong ba ka Stupa ka ieng na ka bynta jong ka .
Ha ka snem 1746 la pynlong ia ka Fort St. U George bad ka Madras ki la shah kem ha ki Phareng hapoh ka jingpyniaid jong u General La Bourdonnais u Lat ka Mauritius uba la lute ia ka shnong bad ia ki shnong kiba shabar jong ka .
Kumta kano kano ka party kaba mihkhmat ia ka kum ka BJP ka lah ban long tang ka party Hindu ym ka party riewlum .
Ka Jayalalithaa ka dei tang ka nongïalam ha Tamil Nadu .
“To ap ia ka jingjia kaba hadien”, la ong u Modi.
Ka jingbuh pisa da ki kyrtong bad ka jingpynphai ne jingshim ia ka pisa .
Ka la pyni ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki . Kum ka nuksa , u Gazmend u la long uwei na ki khlur ba pawnam jong ka basketball ha Albania .
Ngin sa ialeh lang ia kane ka thma .
U la ong ba la pynrung kyrteng ia ka kyrteng Haryana Fresh bad lyngba kane yn ai ia ki jingbam organic sha ki briew ryngkat bad ki jingdih .
Ka India Red ka la kamai 285 ron ha ka kylla step shwa ban khanglad ia ka nongialehkai pyrshah jong ka ban kamai 255 ron . Ki la kamai 297 na ka bynta 6 kol ba la pynbna ha ka inning kaba ar .
Ha ka Excel sheet , ka Text function ka pynphai ia ka dor ba la pynkylla sha ka text ryngkat bad ka dur ba la buh .
Ki 10 ngut kiwei pat ki dang jah rngai .
" Nga la shakri kum u khlieh jong ka kynhun shipai bad ka kynhun shipai kan iada beit ia ka jingbha jingmiat jong nga " " "
" " " Kumta ka jingbud ryntih jong ki jingjia kiba la leit noh kam lah ban long ka bymjukut kaba shisha . " " "
Hato ka long beit ka jingkwah iasuk ne ka mynsiem pynshitom bein kaba pynlong ia ki kmie ki kpa ban rahbor ia ki khun ?
La plie ia ki skul thymmai bad la pynbha ia kiba bun kiba rim .
Nalor ka Sonam , ha kane ka phlim la don ruh u aktor na shatei lam mihngi u Dulquer Salmaan .
Balei ba ka ri jong ngi kam lah ban kiew shaphrang watla ka don lut kiei kiei ?
U Thomas u la kha ha Asmara ha Eritrea bad u la san kum u Katholik uba riewblei .
U Ajit Pawar u la ong ba u la poi sha ka rai ban iasoh bad ka BJP da lade hi .
Na ka bynta ka skul phim donkam pisa tuition tang ka uniform .
Hangne ​​ngi ioh ban tip shano ngi ieng .
Ka sniehdoh jong ki khniang ka long kaba jylliew , bad ki snam kiba don hajan ka sniehdoh ki shim ia ka lyer oxygen na ka Iyer ne na ka um kaba don oxygen katba ki dang pynmih ia ka lyer oxygen .
Ka Suman Kaisar ka la kyrpad ia ki briew ba man ka sngi ban sdang ia ka jingiakhih :
Ka jingleit sha ki jingiaseng Khristan ruh ka buh ia ka jingkitkhlieh ha ngi .
" " " Mynta , thoh shithi sha u editor jong kawei ka kot khubor na ka bynta ban pynjari ia ki pulit ha ki jaka ba kongsan jong ka shnong jong phi ban sangeh noh ia ka jingshah rahbor ." " "
Suki suki ka jingiadei ka la nangroi sha ka jingieit .
Ka India ka la sdang ïa ka jingïalang ban pyntip sha ki ri kiba heh halor ki rai jong ka halor ka Jammu bad Kashmir .
Kumta kane ka iew ka iathuh aiu ia ngi ?
Hynrei kane kam dei kaei kaei kaba dei ban sngew sarong .
Ki kali tynrai kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait ki long ki Palanquin , ki soari , ki bajra , ki bhela .
Ka jaka ka don marjan bad ka kut ba la tei da ki Dutch bad la ker sawdong ia ka da ka duriaw na ki arliang .
Ki long kiba rit , kiba suk ban pyniaid , kiba pynphai ia ka jingpyndonkam umphniang kaba bha bad kiba suk ban pynieng kali .
Pule ia ka Ktien U Blei da kaba minot , bad pyrkhat ia kaei kaba phi pule Pyntreikam da ka jingshitrhem ia kiei kiei kiba phi nang .
Da ki snem la pynlut ia ka mang tyngka kaba heh ha ka um .
U Saroj Pandey u dei u MP barim ka Lok Sabbha uba la mihkhmat ia ka shuki Durg jong ka Chhattisgarh .
Ha ka sngi kaba bud , u Ïoannis u dang ïeng lem bad arngut ki synran jong u .
Ki don kiwei pat ki mat kiba iadei bad kane .
Wat lada ka sniehdoh ka kylla rong saw , u soh un dang long uba lah ban bam bha .
Hynrei , haba ka jingtyrwa ka la wan na la ka jong ka Alma Mater , ki jingsngew bad ki jingsngew jong u ki la pynkhih ia u .
Hangne ​​ki don ar tylli ki lad :
Balei la pyrshah ia ka policy ?
Ka Congress jong ka US ka la ïakhlad noh halor ka ‘ jingpynkylla ’ ïa ka jingwan buhai shnong da ka jingïakren kaba pyrshah halor katno dei ban pynshitom beiñ ïa ki nongtrei nongwan buhai shnong .
Man la ka por ba u Rishabh u rung , la ju ianujor ia u bad u MS Dhoni , bad lehse , u ruh u la shah rong noh ha kata ka jingsngewbha .
Katto katne ki jingbatai ki pyni ia U Blei kum uba shong halor ka khet , katba ki kot kiba don ia ki kam jong ka jinglong briew baroh kawei la plie ha khmat jong U .
Ki jingkynnoh thok kim dei kiei kiei kiba thymmai ha ka sain pyrthei .
Ki pulit ki la pynngat ia arngut ki briew ha ka jingshah pyniap .
Ka lah ban khein ia ka jingkhein kaba thikna .
Kumjuh ruh ka jingkiew dor jong ki marbam ka ieng ha ka 6 . 56 na ka shispah pyrshah ia ka 6 . 67 percent jong u bnai ba la dep bad 4 . 92 percent ha ka taiew kaba iadei shisnem mynshwa .
Ia kane yn pynlong kum ka clinical trial ong u Dr Kishore .
U Khnai Darjeeling u dei u jait sim uba don ha ka jait sim Picidae .
La ong ba ka kti kadiang jong ka Devi ka la hap hangne ​​.
Ka jingpynrung ia ka UI file . sngewbha peit ia ka jingpynrung jong phi .
Ki nongsngap ruh ki la don la ka jong ka bynta na u .
Nga aiti ia ka jaitbynriew ia ka package kaba khraw bad nga ai khublei kyrpang ia baroh ki samla .
Kane ka dei ka daw ba nga shah hikai bad balei ba nga dang leh ia kane , la ong u Federer .
Nga sngewkmen kumjuh ban iohi ia ka jingiashim bynta jong ki khynnah rit ha ka jingiakop dro dur ba la pynlong ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding lyngba ki dur ba suk bad ba itynnad jong ki .
Ki briew kin tim ia phi hynrei ha kajuh ka por kin rkhie bein ia ki kjat jong phi .
Ka liengsuiñ jong ka Air India na Delhi sha Moscow ka la wanphai biang hapdeng lynti hadien ba ka kynhun jong ka liengsuiñ ha madan ka la lap ba uwei na ki nongniah liengsuiñ u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ha ka por jong ka jinglaitluid ka jingpyniap kaba jur tam la leh ha Bangladesh .
Kaei kaba ka dei ban pynurlong ?
La synran lang ia u Rahul da u president ka Congress ka jylla u Kamal Nath , u chairman ka komiti ialap elekshon ka party ka jylla u Jyotiraditya Scindia bad u nongialam ka liang pyrshah ha iing dorbar thawain u Ajay Singh .
" Ka " " karkhana nar " " ka kynthup ia ka jingshna lieng , ka jingshna nar , ka karkhana shna kali , ki mar ba la shna da ki engineer kum ki motor bad ki tiar elektronik , bad ka jingpynmih ia ki nar bad ki nar ba la khleh lang kynthup ia ka nar , ka nar bad ka chromium . "
Na ka bynta ka jingshngain bad ka jingpynmih mar , ki briew ki lah ban shong ha ki jaka shong jaka sah jong ki paidbah ba la khot ki purs bad ki nagars .
Ki don bun ki khynnah kiba don .
Kaba pynjur shuh shuh ia ki jingeh jong ki katto katne ki nongrep ka long ka jingthmu jong ka sorkar ban beh noh ia ki katto katne ki nongrep ha Negros .
Ym pat don kano kano ka jingujor haduh mynta .
U la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingtrei jong u kaba kyrteng ka Sahitya Kathana .
U Ajay Devgn u khun jong u nongshna phlim ba la rim bha u Veeru Devgan u la ong ba u la sngewsih ia ki jingrwai ba la pyni ha ki phlim Bollywood .
Ka ïew Simeulue ka dei ka jaka kaba nyngkong eh ban shah ktah ha kata ka jingshlei um kaba shyrkhei . Hynrei na ki 78 hajar ngut ki nongshong shnong tang 7 ngut ki la iap . Balei ba haba ianujor bad ki duna bha ?
Lada ki dak ki shin ki paw hapoh shi kynta haduh hynriew kynta hadien ba la bam ia ka jingbam , ka pyni ba ka dei na ka daw jong ki khniang jingpang ne dawai ym na ki khniang jingpang kiba im .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ha u snem 2018, u la lum ïa ka pisa na u nonghikai bad nongbei tyngka jong u, u Sandeep Patel bad u la pynrung kyrteng ïa ka Ishitva.
Case Ishrat Jahan : Artatien ka tnad kam pohiing ia ki sabut CBI pyrshah ia u IB man
Ka nongbah ka don ruh ia ki jaka pule kiba pawnam .
Kata ka jingdawa ka lah ban long kaba dei .
Ka la long ka nongthoh khubor ha ka The African Review , ka nongthoh ba laitluid na ka bynta ka kot khubor Ghanaian Times , ka la thoh bad pynphriang khubor na ka bynta ka Radio Ghana , bad ka la trei bad pyni ia ki jingshad na ka bynta ka National Theatre jong ka Ghana .
Ka la iatreilang bad ka Sabyasachi Chakrabarty ha kane ka phlim .
Nga la pyrkhat ba kan pynbha ia ka bhah jong nga .
Khlem ka admit card ki kyrtong kin nym shah ban ialeh ia ka eksamin .
Ngi dei ki Dalit , ki Muslim , ki Hindu , ki Khristan , ki Sikh , ki Adivasi , ki Marxist , ki Ambedkari , ki Nongrep , ki Nongtrei , ki Riewpule , ki Nongthoh , ki Myllung , ki Nongdro dur bad khamtam eh ki samla pule kiba long ka lawei jong kane ka ri .
Ia kane ka jingialang la pynwandur kum ka jingialang jong ka pyrthei ha Davos , Switzerland , ha kaba ki nongialam kam khaii bad ki nongialam sain pyrthei na kylleng ka pyrthei ki iakynduh man la u snem .
Da kane , u slap un sa hiar suki suki .
" " " Ka dur ba la lap nyngkong eh , ba la dro da ki briew barim ka long kaba la rim arphew hajar snem . " " "
Ka thup nongleit nongwan ba thymmai ba la pynmih da ka kompeni liengsuiñ ka la ong ba phra ngut ki nong India ki don napdeng ki 239 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka liengsuiñ , da kaba pynbeit ïa ka jingkheiñ jong ka kaba mynshuwa ha kaba ym shym la kdew ïa ki nong India .
Ka jingim bymjukut ka long kumta ka jingkyrmen jong ki Khristan baroh .
Ka Congress na shabar ri ka tyrwa ban siew na ka bynta ban pynioh biang ia u mot Gandhi uba la shah pynjah burom
Ka la long ka jingkren kaba jrong .
Ka BCCL ka la ujor ha thanat Azad Maidan ha ka sngi thohdieng pyrshah ia u Arnab Goswami bad ka Prema Sridevi halor ka jingkynnoh ba ki la pynkhein ia ka hok longtrai bad ka jingtuh ia ki mar ki mata .
Ka silicon nitride ka dei ka kynja dawai kaba la pynlong da ki kynja dawai silicon bad nitrogen .
Lai ngut ki la iap , uwei u la mynsaw namar ba ka rel ka la tynrah ia ka kynroh .
Phah u SC ïa ka jingkyrpad ban tuklar ïa ki jingduwai Hindu ha Kendriya Vidyalaya sha ka Ïingkashari Constitution Bench
Ia ka jingshakri telephone ha katei ka jaka la pynbiang da ka CenturyLink bad ka Blackfoot Telephone .
Ha kane ka jingthoh ngin sa bishar kumno ki jinglong kiba pynpaw ia ki briew ha ki sngi kiba khatduh ki ieng pyrshah bad ki jinglong jong ki briew jong ki Blei .
Ia ki nongjop la sam khusnam da u Principal jong ka skul u Sunil Arora .
Hapdeng ki jingshah kynthoh kiba jur , ka Samsung ka la weng noh ia ka polisi thung kam kaba thymmai kaba lah ban ailad ia ki nongaplai kiba la ai jingmut da ki president jong ka skulbah jong ki ban iaid shakhmat ha ka jingpynrung kam .
Uwei u Panditji u ialam ia ka sha la iing ha kaba u khynnah u iap .
Ha Katipalla North u kyrtong ka SDPI u Samshad Aboobakker u la jop da kaba ioh 2766 vote .
Ka Cong kan sa nang pynpra shuh shuh ha kine ki sngi ban wan : U MP ka BJP u Amin
Don ki briew kiba wad ia ka jingshngain da kaba pyndonkam ia ki suloi .
Ka rong turquoise , saw bad lieh ki dei ki rong ba kongsan jong ki kamra kiba heh .
Ka tarik kaba palat ia kaba ym shah ban bteng ia ki jingtreikam .
Ka buh ia ka por pyni nuksa sha ka jingjia kaba bud jong kane ka por jong ka sngi haba ka Stellarium ka sdang .
U Jehobah u la sumar da ka jingieit ïa nga bad ïa u tnga jong nga ha ka jinglong mynsiem bad ha ka met .
Ka long shisha ka jinglehkai kaba phylla .
U Akshay Kumar bad ka Kriti Sanon kin sdang ban ring dur na ka bynta u Bachchan Pandey ha u Nailar 2020.
Ki rukom treikam jong u Barrandes kiba bniah bad kiba pyrkhing bha ki pynïapher ïa u na kiwei pat ki nongwad bniah .
Ki khlem sngewthuh ban siat ia ki mrad .
Ka mut tang na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka sngi track shimet
LYNGBA KA POP3 SYSTEM BA PDIANG IA KI MAIL
U Trump u la bat da ki klur tyngka ka pisa jong ka sorkar pdeng na ka bynta ban shna kynroh khappud hapdeng ka US bad ka Mexico , kaba ki Democrat ki la ong ba ki thmu ban khanglad .
Pule ruh : Ki nongialehkai barim ki kwah ban bishar bniah ia ki kyndon jong ka ICC ban wanphai biang sha ka kriket .
Ka jingkynmaw ia ka thup jong ki jingshisha ka long ka jingshem kaba la pyniakhlad bad kaba khlem jinglong shimet , katba kajuh ka jingtip , kaba la pynsngew lyngba ka jingpyni , ka kylla long kaba iadei bad ka jinglong shimet .
Ka la bynrap : Nga la leh saw ne san tylli ki phlim ha ka shisnem .
Kane ka jingpynslem bym lah batai ka la pynmih katto katne ki jingkylli .
Tang u Narendra Modi bad u Amit Shah ki don bynta ha ka party .
Ym don jingjia kaba sah buhrieh shuh .
Ha ki video la ïohi ïa ka Kriti ba ka hikai ïa ka kmie jong ka kumno ban leh ïa ka jingshad khamtam ïa ka step hip hop ha ka jingrwai jong ka Kangana Ranauts ka London thumakda na ka Queen .
Ka Varanasi ka dei kaba lai ha ka thup jong ki Patel .
Ki pulit ki la pynbthei da ki bom teargas ban pynjem ia ki jingiakhih , bad ki jingialeh ki la bteng haduh katto katne por .
U la ong ba donkam ia ki jingmaham .
Hato phi sngap bha ia kaei kaba ki rangbah kiba la san bha ki ong shuwa ban poi sha la ka jong ka jingbishar halor kano kano ka jingkylli ?
Hynrei u heh ka NJCA u Shiv Gopal Mishra u la ong ba ka sorkar ka long kaba khia bad ka dang pyrkhat ban pynkiew ia ka bai lutksan .
U Brown u la pynbna ia ka elekshon paidbah ha ka 6 tarik u May
Hato U Blei U buh shisha lypa ia kaei kaba ki jingleh jong ngi bad ka jingkut kaba khatduh jong ngi kan long ?
Hooid , u nongthoh , u riewstad , u riewstad saian .
U Darda u la pyntip mardor sha ki pulit .
Kumba 70, 809 tylli ki bank account ki dang shah tohkit , ngi la ioh kurup T.5 klur katba T.14 . 26 klur ka dang sah ban ioh biang .
Ka Fed ka ngeit ba lah ban pynhiar ia ka sut da kaba suk khamtam namar ba ka jingkiew dor ka long kaba duna . ka la iehnoh ia kiwei pat kiei kiei kiba kongsan .
Kawei pa kawei ka imlang sahlang ka long kaba kylla .
" 15 U nongrwai Salm Dabid u la rwai : " " Lada u kpa bad ka kmie jong nga ki iehnoh ia nga , wat U Trai hi un shim ia nga . " " "
Nga la pyniap ia u , hynrei ym don ei ei kaba sangeh .
Nga lah ban leh ia kata ka jingpynkylla bad ong ba lait t ka iaryngkat bad ka log jong u 1 lait x .
Te , nga la ieng pyrshah ia ka .
Ynda uwei na phi u la pyndep ia ki kuli jong u , uwei pat un sa back up .
Hooid ka long kaba lah .
Nga tharai ba ki nongkyrshan kin sngewtynnad shisha ia ka .
Ki Muslim ki ngeit ba ka mynsiem ka wan ryngkat bad ka met bad ka im hadien ba ka met ka la iap .
Ka wanrah ia ka jingshai kaba shisha , namar kam long kaba la pynshong nongrim ha ki jingpyrkhat jong u briew hynrei ha ka jingstad jong U Blei .
Ka Lohangi Pir ka dei ka maw kaba jrong bha kaba tap ia ka shnong Vidisha .
Kumta , ngi la don ha kane ka por , ngi la pyrshang ban shna ia kane ka model .
Ka jingpynmih pisa ha ka tnad ba dang plie thymmai ka la palat lypa ia ka thong .
U la kynnoh ba ka jinglong jingman jong ka ain ha Haryana ka long kaba rit tam bad ym don kynthei kiba sngewshngain .
Lada u lah ban nang 62 arts , u lah ban nang ia u paralok uba u kwah .
Yn Pynlong Ka Datsun Global Premiere Ha India Ha U Jylliew 2020.
Ka dorbar jong ka Europe halor ka mukotduma jong ka CIA
Kumjuh ruh 40 tylli na ki share jong ka Nifty 50 ki la hiar .
U Karat Faisal mynta u dei u nongmihkhmat jong ka sor Koduvally .
Ka Kompani shna ïing jong ka Westinghouse ka la long kaba jop haduh katta katta ba hapoh shi snem ym shym la don jaka shuh kaba thylli ha ka liang ba shathie jong ka wah Turtle .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingsarong ka pynlong ia ki katto katne ki briew ban bishar ia kito kiba iapher jingmut bad ki kum ki bym dei hok ban ioh jingshaniah , lymne ka jingpanmap kaba shisha .
Ernakulam : Ki pulit ki la kem arngut ki nongtrei shna ïing ha kaba ïadei bad ka jingshah pynïap jong ka samla pule aiñ ka Jisha ha Perumbavoor .
Ka elekshon ha Jharkhand : Show cause notice pyrshah ia u nongialam ka Congress u RPN Singh halor ka jingpynkhein ia ka MCC .
Hynrei ka tnad Met kam pat ai dak ba kan lah ban don u slap ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
" Ngi donkam ban pynbha ia ka jingtreikam jong ngi . " " "
Ha ka samoi ba la dep ka Champions League ka dei kaba la pynlong ha Madrid ha madan jong ka Atletico Madrid ha Wanda Metropolitano .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba jrong .
Bunsien ngi la iohi ba U Jehobah u sumar bha ia ki briew jong u .
Kane ka motion pyrshah ia ka sorkar u Modi ka don ia ka jingkyrshan kaba heh na ka Liang Pyrshah kynthup ia ka Congress , ka Trinamool Congress bad ka Left .
Nga khmih lynti ba ka jingpynbiang jong phi ka la duna .
Hangne ​​ka don ka daw ba ka Sonam ka la jah noh na ka twitter shipor .
Ha shwa ka jingialang bah jong u Amit Shah ha Kolkata , ki jingthoh ‘ BJP leit phai noh ’ ki paw ha sor .
Ka kompeni jong u , u ong ba ka shongdor haduh T.2,400 klur .
Nga la peit ia ki jingkren TED bad nga la pule shibun shaphang ka jingkylla ka suinbneng namar kata ka dei kaei kaei kaba nga sngewtynnad shibun eh .
Ngi la don ha ka kyrdan kaba khatduh jong ka jingpynkhreh jong ngi .
Phi lah ban dawa ei ei na ki nongmudui lait noh tang da ka jingiakren kaba suk ha ka kam khaii , la ong ka iingbishar da kaba ong ia ki ar tylli ki seng nongniah kali ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
La jan baroh ki jingthoh shimet jong u Bezbaroa ba la kdew haneng ki long kiba kyrpang . katto katne na ki ki long kiba sngewrit ha ka rukom pyrkhat bad ka jinglong ruh .
Namar ba ka ktien bad ka kolshor ki iadei paralok , ka donkam eh ban pynkhlain ia ki ktien tynrai jong ngi kynthup ia ki ktien kiba bun kiba la kren da kiba bun ki kynhun riewlum ha ka ri jong ngi .
Ki jingkulmar ha Gujarat ki long ka nuksa kaba bha kumno ki jingiathuhkhana shaphang ka jingleh donbor ki tei ia ka jingmut jong ka jingsynshar .
U la ong ba ki nongialam ka Congress ki pyrshah ia ka jingpynduh ia ka Article 370 bad ki kyrshan beit ia ka Pakistan .
Hynrei ki don shibun ki briew ki bym lah ban leh ia kata .
Kam shym la shah hikai ban rwai .
" " " Ka show ka iaid bha shisha ."
Hadien ka Miami , ka Mumbai ka don bun tam ki jingtei ba la tei ha ka rukom art deco ha ka pyrthei .
Ka jingma kam shym la kut hangta
Ki nongshah jied na ka bynta ki khusnam lehkai la jied napdeng ki nongrwai jong kata ka snem ha The Magic Castle .
Nalor ki nongbah kiba heh, ka Bhedaghat, Jabalpur, Bhimbetka, Bhojpur, Maheshwar, Mandu, Orchha, Pachmarhi, Kanha, Amarkantak bad Ujjain, ka temple Tumen Vindhyavasini temple hyndai.
Ngin sa pynrung ia u ha ka por mynstep hadien ka pakhang shnong .
Ka NAFED ka la pynpoi haduh 313 ngut. 956 MT ki soh haduh mynta na ka bynta u bnai May bad Iaiong sha Arunachal Pradesh .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong ka Rajya Sabha .
Ka India ka la pynkut ia ka jingiakhun da kaba kamai 244 bad 4 na ki 20 ober .
U Pete Lau uba dei u nongseng bad CEO jong ka OnePlus u lah ban ai jingmut ba ka camera jong ka OnePlus 5T kan long kaba bha kyrpang .
Ka jingkhlain jong ka um kaba jem ka long kaba kham duna . hynrei da kaba pynlong ia ka jingtei kaba kham rit da kaba pynrung katto katne ki bynta ba ar , ngi lah ruh ban ioh ia ka jingkhlain kaba kham bha kum ki bynta ba jylliew jong ka alloy .
Ka politik kam dei tang shaphang ka bor .
Ym don ba kylli ia u ban leh ia ka jingkdew .
Ym shym la phah wat tang kano kano ka jingtyrwa projek sha ka UGC ha kane ka bynta .
Hynriew ngut ki briew ki la koit mynta ka sngi bad baroh kiba la koit ki la poi sha ka 218 ngut .
Nga kwah ia ki briew kiba sngewtynnad ban shna ia kaei kaei , balei ki wad kam , ki dei ban long kiba shaniah ha lade .
Ki myntri pule puthi jong ki jylla bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Em , na ka bynta kawei ka daw , kim lah ban ngeit shisha ha U Trai Jisu lymda ki don katto katne ka jingsngewthuh shaphang mano ba long U Jisu , kaei kaba u leh bad kaei kaba u hikai .
Wat la u long u syiem uba pawnam kum u dieng uba poi sha bneng la pom ia u hynriew sien .
Ka jingpyni kali ha Geneva 2015
" Ka Chairperson ka Rekha Sharma ka la thoh sha u DGP ka UP da kaba kyrpad ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u Azad ban pynkut noh ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei . " " "
Ha ka eksamin ba la pyndap u la ioh 12 marks .
Bun ki jylla kiba kynthup ia ka Delhi , Punjab .
Bad tang namar ba ngi laitluid kam mut ba ngi don ka jinglaitluid .
ka kaiphod jong ki ka long tang na ka bynta ka jingthoh jong ngi .
Ki la don kiwei pat ki jingjia kiba kum kine ha ki por ba la leit noh ha kaba ki khynnah kynthei Hindu ha Pakistan ki la shah rahbor , shah pynkylla niam Islam bad shah shongkurim .
Hajar litar ka dud ka mih man ka sngi ha ka them .
Ka MP ka Guwahati ka Queen Oja ka la kam ba ka jinglong jingman ka long kaba sniew .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar jylla u Anurag Thakur ha ka taiew ba la dep u la kyntu ia ka karkhana ban leit marwei marwei sha ki sorkar jylla namar ba ka council ka shim ia ki rai da kawei ka sur .
La bet ia u khaw , u gram bad u mustard ha ka jaka kaba kham heh ban ia ka jaka kaba ju bet na ka bynta ka aiom baroh kawei .
Kumta ngi ong da kaba sngewskhem : Lada U Blei U long na ka bynta jong ngi mano ban ialeh pyrshah ia ngi ? Ki Rom 8 : 31 .
Ka album kam don kano kano ka jingrwai ba la pyndonkam ha ka park .
Lute u briew ia ka pisa 5 lak tyngka
Ki don 17 ngut ki nongialehkai kriket na Aussie kiban iashim bynta ha ka IPL mynta u snem .
Ha ka jingïadei bad ka jingïada ïa ka imlang sahlang , u Myntri u la pynpaw ba ka sorkar ka ai ka jingïarap kaba khraw tam ban pynïar ïa ka jingïada ïa ka imlang sahlang .
Bad , kine baroh kim long kiba suk .
Ki surok ki la shah pynshlei um , ka um slap ka la rung sha ki iing .
Ka kynhun ki briew kiba shong bike ha kawei ka surok .
U McG u la ong ba u Bale u la bthei ka kti haba u shoh ia ka tiar jong ka Terminator ha ka por ba ring phlim .
Kan long kaba bha lada phi lah ban pynsuk ban ym wan phai shwa ban janmiet .
Lada ngi don ia ka jingbun paid te balei ngi donkam ia ka ‘ Operation Kamal ’ ?
Ha ka 12 tarik u Nohprah jong ka SmackDown , u Edge u la rahbor ia u Bearer bad sdang ban ialehkai jingmut bad u Kane , da kaba pyrshang ban pynshitom ia u ha ka jingmut jingpyrkhat shwa ka jingialehkai jong ki ban ioh ia ka nam lahduh .
Ym don kawei ruh na ki sorkar ba mynshuwa kaba lah ban lait na ka jingshah kynnoh ha kaba iadei bad ki kot ki sla thok jong ki nongialeh laitluid .
Ki jait dieng bapher bapher ki don ka jinglah ban shah ia ka jingkhriat bad jingkhriat bapher bapher .
U ong ba ka jingpyrkhat kaba kham khraw ka dei ban long ha ki mat ka ioh ka kot ban ailad ia ka ri ban ioh jingmyntoi na ka jinglong jingman ha ka pyrthei kaba mynta .
Ngi sngew sarong ia phi ki shipai India !
" " " Kam dei tang ka sur jong nga kaba kren , ka bor ka wan na ki briew jong nga ."
U Kiren Rijiju myntri sorkar ha ka tnad kam pohiing ka jylla
Lait na u Mirwaiz la weng noh ruh ïa ka jingtap pahara jong u Abdul Ghani Bhat , u Bilal Lone , u Hashim Qureshi bad u Shabir Shah .
1834 La pynduh noh ia ka kynhun bishar jong ka Spain hadien haduh 356 snem .
Ia ka phorm dei ban pyndap online .
Kumta ka kyndon 79 jong ka ain ka ailad ia kine ki nongpyniaid na ka jingkitkhlieh .
U Neeraj Chopra uba long ka jingkyrmen ba bha tam jong ka India u khlem lah ban rung sha ka phainal .
Ki nongiasaid ain ki la pynbna ba ym don uwei ruh na ki nongshah kynnoh ba yn tyrwa jingiarap ain .
Ka Board jong ka IBM ka la jied ruh ïa u James Whitehurst uba dei u President ba rangbah jong ka IBM bad CEO jong ka Red Hat kum u President jong ka IBM .
Hynrei kam shym la wan da kaba rem dor .
Halor ka jingujor jong u hynmen jong ka nongshah pyniap , ki pulit ka Delhi ki la register case bad kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Kiwei pat ki tymmen , bun ki kynthei bad khamtam ki khynnah bad ki khunlung , la pyniap da ka gas tang hadien ba ki la poi .
Hadien la pyndait ia u da ka kjat shna briew .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u president ka BJP u Amit Shah , ki la ong .
Ka jaka pule jong ngi ka la mih ha kum kane ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Ka sorkar jong u ka sumar bha ban pynsngewbha ia baroh ki niam marryngkat , wat ban ai jingai sngewbha ia ki briew ha ki sngi shuti niam jong ki .
Ka sorkar Tamil Nadu ha ka 01 . 02 . 2017 la pynrung ia ka I . I . ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Dr Mahesh Sharma u la plie ia ki jingthoh ba thymmai halor ka art bad ka kolshor ha ka The Google Cultural Institute kaba dei ka jingthmu jong ka Ministry of Culture bad ka Google .
Kane ka long wat haba u heh ka BJP jong ka jylla u Shwait Malik u la buh jingkylli halor ka jingnoh synniang jong u Singh sha Amritsar.
Kaei ka jingpynkylla kalsium ia ka tyrpeng ?
Kumba 20 ngut ki heh kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam thok ki la shah set phatok .
Nga sngew ba ka buh jingeh shuh shuh ia u nongialehkai ban leit shabar hangta bad ban leh ia kaei kaba ki briew ki kwah ban iohi .
U nongsumar un wan phai bad sdang da kaba khleh jem ia ka dawai pynkhuid sniehdoh ha ka tyrpeng jong phi , ha ka tyrpeng jong ki kti jong phi , bad ha ka tyrpeng jong ki kjat bad ki kjat jong phi .
Ka jingpyniaid iew bad ka kam khaii ki hap ban im da ka jingwad bniah , kaba bunsien ka long kaba iadei bad ka jingbun .
Kaei ka bynta jong u nongpyniaid Ram Gopal Varmas ha kine baroh ?
Ka hok copy ka la mih na ka jingdonkam ia ki nongthaw ban ioh jingmyntoi na ka jingtrei jong ki .
Ia ka khana bad ka jingthoh jong ki phlim la thoh da u Oriol Paulo uba la pyniaid ia ka phlim tynrai jong ka Spain .
Ha kane ka por , ka jingiakhih jong ka hok longbriew manbriew jong ka ri America ka la don ha ka jingkhraw jong ka .
Ia ka VW Jetta lah ban ioh ha ka dor bai lutksan kaba 4 . 99 na ka shispah
Ki shong halor ki pillow , ha ka ki pan ia ki soh bad ki jingdih kiba bun .
Ha ka kitab u Haggai kaba don tang 38 tylli ki dkhot la pyndonkam ia ka kyrteng U Blei 35 sien .
Katba ki nongialehkai jong ka playing XI kin ioh 15 lak tyngka ha kawei ka jingialehkai , ki nongialehkai reserve kin ioh 7 tylli . 5 lak tyngka na ka bynta ka jingialehkai .
Ia kane ka seminar la pynlong da ka jingthmu ban pynlah ia ki pulit ban pyndep ia la ka kamram da kaba kham sngewthuh ha ki kam runar pyrshah ia ki briew kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
U la leh katto katne ki jingkiew kiba kongsan ha ki lum Alps , kynthup ia ki jingkiew ba nyngkong eh ha ka por lyiur jong u lum Matterhorn bad u lum Rosa , bad ka jingleit lyngba u lum Blanc ha ka por lyiur ba nyngkong eh .
Kum kata ka bor jong ka Jingieit .
Ka por ba khatduh ban pyndep ia kane ka projek ka long ha u snem 2020 .
Ka South Korea ka dei ka ri kaba ar ha ka jingbun kiba ioh ia katei ka jingpang hadien ka Saudi Arabia katkum ka jingtip na ka tnat iada bad tehlakam ia ki jingpang ha Europe .
Ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Peit ia ka khlieh jong u kum kaba la pynskhem ha ka met kaba khlem jingmyntoi .
Ka jinglong ba janai jong ki nongmane bashisha hapoh ka jingshah pynshitom jong ka jingshun soitan ka long ka jingphla kaba im ia ka jinglong hok , jinglong hok bad jinglong hok jong ka jingsynshar U Jehobah .
Lai tylli ki spun ka umphniang olib .
Ka la ai jingmut ban bteng ia ki iingbishar jong ki nongtrei bad ka la ai jingmut ban ujor halor ka rai jong ka sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Jingkynmaw burom ka long ka jingpynkynmaw ïa ka jingieit bakhraw ba la pynpaw da U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynthikna ba ki khun jong ki ki shim ia ki lad jingiada baroh katba ki dang leit skul .
Ha u snem 2017 , kum u myntri kam pohiing haba kren shaphang ka jinglong marwei ha New Delhi , la ngeit ba u Parrikar u la pynkynmaw ia kane ka khana .
Haduh ka 4 tarik u Naitung 2015 , ki nongshong shnong jong ka ROC ki lah ban ioh ia ka jingsumar ba kyrpang na ki 142 tylli ki ri bad ki jaka .
Ka India kam dei kaba lait na kane ka kyndon .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la sdang namarkata ban ai ha ka nongrim science ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka bynta kyrpang jong ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ki jylla bapher bapher ha ka dur jong ki kot .
Kawei ka kynthei ka dang pynkhreh ia ka jingbam ha ka umphniang kaba heh ha ka tnum .
Ka ksiar bad ka rong saw ki long ki rong jong ka spah bad ka jingbun .
Ka jingduh bording ka lah ban neh katto katne sngi .
Ha ka shnong Ahmedabad , Bengaluru , Cuttack , Durgapur , Hyderabad , Jamshedpur , Kolkata , Ranchi , Siliguri bad Thiruvananthapuram .
Shuh shuh u Bose u la ong ba ‘ Jai Hind ’ ka dei ka jingpyrta kaba la pyndonkam ha ka sorkar Azad Hind bad ka Azad Hind Fauj .
Ka jingthew jingthoh jong ka khubor na ka bynta ban pyni
Pynleit jingmut khamtam ha ka kyntien kaba khatduh ha ka dkhot 7 bad ka sentens kaba nyngkong ha ka dkhot 8 : Ka jingieit ka iaishah ia kiei kiei baroh .
Ka BJP kam shym la shna ia kane .
Ki don ki jait jingthoh bapher bapher kum , ka jingpynbna , ka jingpynbna , ka jingkhang , ka jingpynbna bad ka jingpynbna .
Ngi ong katto katne namar ha ki lynnong 38 bad 39 , U Blei u la pynleit jingmut ha kiwei pat ki bynta kiba pawnam jong ka jingthaw .
Halor ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir , ka la bynrap , Ka jingeh ka la wan ban pyni ia ka jingbymlah kaba khraw jong kane ka sorkar .
Kine ki jait ki long kiba iadei dur ha ka jinglong jong ki bad ka disulphur diklorid kaba iadei bad ka .
Kane ka pynshai ia ka jingshisha ba ka jingshong briew ka la sdang hangne ​​da ki spah snem mynshuwa .
U Inspector Mahfuzur Rahman jong ka thanat Joydebpur u la iathuh ba ki pulit ki la siat ia u ha ka por ba u dang pynbthei ia u petrol bom .
Ka jingdon palat ar tylli ki kynhun jong ki khromosome .
Ynda ka rel kit mar ka la rung , ki ong iwei ia iwei pat , ‘ Ka don ka rel kit mar . '
U nongpyntreikam u dei ban siew ia ka bai lutksan hapoh 30 sngi naduh ba u la pdiang ia ka aplikeshon .
U dak 9 u dei u dak ba la pynshisha , la khein da kaba pyndonkam ia ka algorithm kaba jylliew jong ki 8 tylli ki dak ba mynshuwa .
Kane kan kham bha na ka bynta ka Kashmir bad ka Pakistan .
Ka Congress ka pyndep ia kaei kaba ka la kular .
" " " ' Lada ki phla ia ka jingbymhok jong ki bad ia ka jingbymhok jong ki kpa tymmen jong ki ha ka jingpalat jong ki ia kaba ki la leh pyrshah ia nga bad ruh ia kata namar ba ki la iaid pyrshah ia nga .
U dei u khun bad u nongmihkhmat jong u Gopala , u nongseng ia ka hima Pala .
U Nitin Jairam Gadkari , myntri ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah ka tnad jong ki karkhana rit bad ki karkhana heh .
Kane ka skhim kan plie na ka bynta kumba 1 lak tylli ki longïing nongrep .
New Delhi , Dec 6 : U Savitribai Phule u MP ka BJP na Bahraich Uttar Pradesh u la iehnoh ia ka party ha ka jingrakhe sngi iap u B. R. Ambedkar .
Ym pat tip lano ka jingpynmih ia ki kot khubor jong ka ri Bilat ka la sangeh ha South Africa .
Ka jingmih jong ki nongtrei ha ka tnat RMG jong ka ri Bangladesh ka kham duna ban ia kiba bun ki nongialehkai jong ka .
Ki nongak bad ki nongtrei kiba la palat ia ka rta kaba 65 snem yn nym shah ban leit sha ki set .
Phi dei ban khanglad ia ki nongpeitkai .
U la rung sha ka TDP ha u snem 1983 bad la pynrung ia u ha ka kynhun myntri jong u NTR .
Ka jaka pule bad jingwad bniah ia ki polisi bad ka skulbah hapdeng ka skulbah V . Ka skul ba iadei bad ka saian nano bad ka teknoloji nano
Ka jingthmu ban iateh lok bad ka Nepal ka dei kawei pat kum kata ka jingiakynduh kaba yn rung na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla halor ki kam drok .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki don 10 tylli ki kynhun na ka tnad Income Tax kiba pynlong ia ka jingkhynra ha palat 13 tylli ki jaka ha Chennai , Bengaluru bad Chittor .
Wat khuslai ngin sa pynmih noh ia phi khlem da pynslem , la ong u Dipu bad mar kumta hi u la kyrpad ia u Motu ban sei ia ka Syiemsad bad ia u nongap jong ka na ka thliew .
Phah ia ka SMS sha u 56263 .
Hato ngi thikna ba ngi kwah ban pynphai biang ia ka Evolution na ka back up file ba la jied ?
" Ka iew " " Shithi Santa " " ha ka jingmut kaba kyllum ka shaniah ha ka internet kum ka lad ban order ia kum kine ki shithi ban ia ki dukan die marbam . "
Ha kani ka sngi da emlang u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan wa u Montri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan nalor kiwi kiwi .
Ki la iateh lok hadien hynriew snem ba ki la iakynduh .
Ka ïing ka dei ban long kham palat ban ïa ka jaka ha kaba ki dkhot jong ka longïing ki bam bad thiah .
Ha u bnai ba la dep ka sorkar ka la thaw ia ka kynhun GoM kaba don hynriew ngut ki dkhot ban peit ia ka kam kaba iadei bad ka GST jong ka kam die jaka puta .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kurup ia ka tiar .
Mynta , ka la kylla long ka jylla kaba rep bad don ka jingduna kaba jur ha ka ioh ka kot .
Kam dei ban don ka jingiapher hapdeng ki briew katkum ka niam .
Katba ngi dang pynbeit ia ka Pakistan ha kano kano ka rukom ngi dang sngewbha .
Ka jaka iakynduh bad ka stage ba neh ki long ki lad kamai ba kongsan jong ka seng .
Ngi donkam ban kylla katkum ka por bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ruh ka donkam ban kylla .
Ka jingtrei ban tei ka la pynlong ia ka jingpom dieng bad ka jingpynlong lyngkrang ia ka jaka ba la thmu ban shna ia ka jaka ri jingri .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Pramod Sawant bad u nongialam ka liang pyrshah u Digambar Kamat .
U la kylla long u nongpyniaid ia ka kam khaii bad u nongiasaid ain paidbah .
Ha kawei pat ka liang , ka jingduh kam bad ka jinghiar dor ha ki ri kiba la kiew ka la pynmih ia ka jingpyrshah .
Ka jingiap namar ka jingshlei um bad ka jinghap slap bym sangeh ha Bihar ka la kiew sha ka 17 ngut .
Kumno ka la paw shai ba ka jingshai jong U Jehobah kan tyngshain ha kiwei pat nalor kiba la pynsleh ?
U kam ba ka jingshah shoh jong ki ka pynmong ia u kham bun ban ia kaba pynmong ia ki bad ba kin tuh ia kano kano ka mar lada ailad .
Kumjuh ruh u M.L Fotedar, u Salman Khurshid bad , kham mynshwa u K .
La ithuh ia ki bad dang shim ia ki lad ki lynti ban kem ia ki , u la bynrap .
Kane ka la pynlong ia ka jingsngew lyngngoh , jingeh ban ring mynsiem , bad ka jingpang jyrhoh .
Ki jingpyni jong u ki la pynlong ia u ban shah jied ha ka FIFA World XI na ka bynta u snem 2007 .
U la lah ban ioh wiket ha ki ar tylli ki jingialehkai .
U National Secretary ka BJP u Rahul Sinha u la kren pynjah burom ia ka Banerjee da kaba ong ba ki briew kiba ki tnga ba ar jong ki ki dei ki bar jylla ki ioh ia ka khusnam Nobel .
Ka la ioh ruh katto katne ki khusnam na ka bynta ki jinglehkai jong ka .
Yn ym iehnoh ia u nongshong shnong bashisha na ka NRC : PM Modi
Ki nongkyrshan jong u ki pyrta slogan ha ka liang jong u .
Ki jingtreikam hash jong ka jingpynkylla dur ki dei ka jait jingtreikam kaba lai jong ka jingpynkylla dur .
Kane ka bynta ha Malaysia kan rai ïa u nongïalehkai ba khatduh bad yn pynkup burom ïa u kum u nongjop jong ka Season 5 . 0 .
Ka kmie jong ka Suryakumari ka Mariamma ka la kynnoh ba u khun jong u Jayaraju u Vidyasagar u la rahbor ia ka khun jong ka .
Lait noh tang ar tylli ki jingtei rnong Buddhist bad kumba 130 tylli ki maw pynitynnad ym shym la lum ia kiwei pat ki jinglap kiba kongsan na kane ka jaka .
Kaei ka jingmut ban long ka kynthei kaba bha ?
U dkhot ka iing dorbar u Shri Pakodi Lal Kol , u la iaroh ia ki kam ba la leh ha ka Kodai cluster jong ki .
Sdang trei na ka bynta ka Integrated Aviation Hub ha Hisar
U Tareque u dei uba phra napdeng ki hynriew ngut ki para .
Ka India kan shaniah shibun eh ha ki lai ngut kiba ha khlieh duh kata u Rohit Sharma , Shikhar Dhawan bad u Virat Kohli .
Ngi ioh ia ka sap kaba kham bha ban ia ka sap kaba pdeng ha India .
U Hassam u la pynmih ia ka phlim kaba ar ha kajuh ka snem .
Ha ka 6 tarik u Naitung , ki nongaiktien jong ka kynhun ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ban seng ia ki jaka buh ia ki jaboh nuclear ha South Australia .
Haba iohi ia ka jingpyrshang jong ka , uwei na ki bahaiing hasem jong ka u la ai jingmut ia ka ban leit rung sha ka skulbah iada samla nongkyndong ha Kittur .
Baroh kaba phi leh ka long , phi shu pynkhih ia ki bniat jong phi , kumne .
Lada ka Africa ka dei ban lah ban ai bam ia ki briew jong ka kiba nangroi nangsan , ka dei ban pynkiew ia ka jingpynmih marbam da 60 percent ha kine ki 15 snem ban wan .
U Pranab Kumar Chowdhury , u dei u khlieh jong ka tnad sumar khynnah ha Chittagong Medical College Hospital .
Ka jingjulor ka la kot sha ka T. 50, 800 .
Ka SBI Unnati Card : Ka Jingsngewthuh Ia Ka Jingmyntoi .
Ha ka por jong ka Expo 67 , u Kennedy u la shakri kum u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka fair ha ri America .
22 U Nongdro U Wad Ia Ka Jingkmen ha Paradais .
Kine ki dor , pynban kim shym la pynmih shuh da ki kompeni iew umphniang .
Ki jingjia na ka jingialang bah ha Leicester
Ia u kew lah ban bam baroh kawei ha ki soup lane kum ka jingbam ryngkat bad ki jingbam kum ka roti .
' ' Ym ba ka thma met bashisha ka long kaba lait na ka jingkylli .
Kawei pat ka mat kaba khraw ka long ka jinglong ryntih .
9 U Moses bad U Jisu ki la leh ïa ki kambah , da kaba pyni ba ki don ïa ka jingkyrshan jong U Jehobah .
Ka jingleh bakla kam shym la don .
Hato ka jingmyntoi na ka ksiar ka dei ban shah khajna ?
Ka jingialang ba la tyrwa kan pynrung ia ki nongshim bynta na baroh ar tylli ki ri ha ka jingpyrshang ban pynskhem ia ka jingiatreilang ha ka liang ka phlim da ki jingtyrwa bad ki projek ba kyrpang .
Tang ma u uba tip ia kaei kaba don shabar .
ka A . P . Ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla
Hangne ​​ha kane ka jingthoh ngi la buh kyrteng ia baroh ki plan ba la siew lypa na ka Jio , ka Airtel , bad ka Vodafone Idea kiba ai 2GB ka data ha ka shisngi .
U DG Venkateswara Rao wa u DIG ka Kurnool da kreh ki hapoh ki kyndon wa da pynmih da u Chandrababu .
Kiwei pat ki distrik ki don kawei ne ar tylli ki jaka khein jingkhein kawei pa kawei .
Ym shym la lap ia ki dak ot ha ka met jong u .
Ngi ju khmih lynti ba kin leh ia kaei kaei kaba kham bha .
Khnang ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka jingkylla ka jinglong jingman jong ka jingpynmih tiar iada , ka OFB ka la buh jingmut kham bun ha ka jingpynroi ia ka jingwad bniah .
Nga kwah ban kdew hangne ​​ba ka India ka la long ha khmat eh ban pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki ri kiba dang kiew halor ka jingiada ia ka mariang bad ka jingroi jingpar ha ki rynsan bapher bapher jong ka pyrthei .
Lada ngi bishar bniah ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , ngin shem ia ki jingai jingmut bad jingpyniaid kiba biang kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingbym thikna jong ka jingim .
U la ong ba ka Congress ka don jingeh ha man la ka kam kaba ngi leh la ka long ka jingpyndam noh ia ka Article 370 , Surgical strike lane ka Swachha Bharat Mission .
Kam ju shah buh kyrteng wat ha ki 10 tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam tam ha China .
Ia kine ki ar tylli ki kot la tip namar ba ki pynksan ia ka mon laitluid bad ka bor thaw jong u briew .
Ki MP ka BJP ki ai khublei ia u Amit Shah ha Rajya Sabha
La pyndep ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingthep vote sha Doiwala Assembly bypoll
" " " Ki mar ba kongsan kiba shalan shabar ri ki kynthup ia ki liengsuin , ki tiar elektrik , ki kali , ka ethanol , ki jain , ki juti , ki nar , ki nar , ka kophi , ka umsoh jhur , u sohjew bad ka doh masi " " "
La iaroh ia u Anderson na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ki jinglong ki bym sngewtynnad ia ki nongialehkai seam .
Ka Bengal ka la duh khajna kaba T.5,500 klur ha ki ar bnai , ka la ong .
U Nongbishar u la kyrpad ba dei ban khot ia u nongmudui uba la ai ia ki affidavit .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong u ka long ban pynshai ia ka jinglong jong ka jingkhein jong ka jinglong kyllum bad ki jingmih na ka , da kaba pyniakhlad ia ki jingpynshisha kiba eh na ki jingmutdur ba thikna .
U Trai U Blei jong phi uba leit ha khmat jong phi un ialeh na ka bynta jong phi kumba u la leh na ka bynta jong phi ha Ijipt ha khmat jong phi .
Ka ktien U Blei ka long kaba im . HEB .
Bad phim shym la lap iano iano ruh ?
Hadien kata , la pynlong ia ka jingthew jong u Hausman na ka bynta ki jingktah ba la buh thikna bad ki jingktah ba la buh ryntih , kaba la ialam sha ka jingkyntait ia ka model jong ki jingktah ba la buh ryntih .
Ka ri ka la long kaba donbok ban ioh ia u nongialam uba lah bad uba khlain ha ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jabieng ka don kumba 10 tylli ki cell kiba ki khot ki neuron .
Ha kaba thoh shaphang ka jingmihpat sha bneng , u apostol Paul u la thoh ia ka bynta kaba sngewtynnad tam .
Hato ka dei ka jingjied ne ka jingpynbor ?
U Reverend Krishna Mohan Banerjee u la iap ha ka 11 tarik u May 1885 ha Kolkata , bad la tep ia u ha Shibpur .
Ha katei ka jingialang u CM Singh u la pan ban buh hakhmat eh ia ki bynta ba kongsan khnang ban pynthikna ia ka jingim kaba bha na ka bynta ki nongshong shnong ha kylleng ka jylla .
Katto katne ki seng kiba trei bad ne kiba don jingiadei ha ka jingbun briew jong ki Muslim Cham ki kdew ia ki jingkhein kiba kham duna ia ka jingdon jong ki Muslim Cham ha ka ri .
Ka jingshakri kaba iadei bad ka jingsumar .
La lute ia ka iing jong ki ophisar IAS ha Gomtinagar colony.
Kumba long bad ki mar baroh, ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pynkhuid jong ngi dei ban pyndonkam tang katkum ka jingthmu bad katkum ki kyndon pyndonkam .
Haba ki kjat sngi ki ktah ia ka met , ka Vitamin D ka mih .
Ka khubor kaba shyrkhei ka wan na Kozhikode .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn , u Abhishek Bachchan , u Vivek Oberoi , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Esha Deol .
Ka long shisha ka lad kaba kham rem dor shibun ban ia ka jingsait kali kaba man ka por , hynrei ka jingmih kaba kut kan ym iehnoh ia ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Phi lah ban sngewtynnad ban tip ba ki dang don ki Khristan ha ka pyrthei kiba burom ia ki jingkwah jong U Jisu bad kiba kynmaw ia ka jingkynmaw ia ka jingiap jong u ha ka tarik kaba u la buh .
Ki BSF ki pynshitom bein ia ki briew jong ngi da kaba ieng ha ka nongrim jong kaei kaba ki pyrkhat shaphang ki nong Bangladesh ha ka imlang sahlang , ka jingshem jong ki , bad katkum ka jinghikai bad jingpyniaid jong ki .
Ha ka symboh ka Easter ka iadei bad ka jingsdang thymmai jong ka jingim .
Lait na kata ka Hero Maestro 2017 ka don ïa ki tiar digital bad analogue , ka rukom pynsangeh ba la pynïasoh lang , ka jaka charge mobile ryngkat bad ka jingshai boot , ki tyndong kali khlem tube bad ka jingshai LED .
Tang ki nongtrei jong ka Group A kim shym la kynthup .
" Kane ka jingialehkai ka don ki lad ki lynti ki bym lah ban khein ." " "
" " " " " ha ka kurukshetram kaba khraw, ki briew jong nga ki la leh aiu sanjaya ? "
Ka panchayat ka la thaw 1, 454 tylli ki manday ban ai kam ia 176 ngut ki briew ban pynkhuid ia ka Kalyani ha ki saw bnai .
Kane ka jingiakynad ka la pynmynsaw ia phra ngut ki pulit bad lai ngut ki nongiakhih .
Ïa kane ka jingkren u la pynpaw hadien ka jingïalang jong ki nongïalam ba kongsan jong ka NCP ha ïingsah jong u president ka party u Sharad Pawar ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban wanrah biang ia ki khynnah skul sha ka skul SRV .
Nga kwah ban pynkylla ia kata .
U la don ka jingiadei bad ki bynta jong ka seng sain pyrthei bad u la iakynduh ia baroh arngut u President Clinton bad u President George W . Lawbniap .
Lada ki riewstad bneng ki dei ki blang lehse kin sa iohi ia u Kermit u Blang .
Ia u nombar ujor yn phah ha u nombar mobile jong u nongaplai lyngba u ID number ba kyrpang hadien ba la dep ban ujor .
Nga sngewtynnad ruh ban leh ia ki kam met na ka bynta kiwei pat ha ka balang .
Ki jingkyrkhu kyrdoh ha ka sngi kha jong u Harbhajan Singh
U la donkam ban lyngngoh slem .
U Rahul Gandhi u ai burom ia ki martyr ha ka jingshah thombor ha Pulwama
Ki briew ki la jied ia ka BJP ha baroh ar tylli kine ki jylla .
Rs. 13 . 5 klur la mang na ka bynta ka tnad pule puthi jong ka jylla Kerala bad Rs . 8 klur na ka bynta ka Kerala Council na ka bynta ka jingwad bniah ia ka histori , .
Da kaba bud ia U Jisu bad ki synran jong u , ki leit ban wad ia kiba dei hok , ki ialap ha kano kano ka jaka ba lah ban shem ia ki briew .
Ka phlim ka la iaid sawdong ki jingiadei , ki jingjia aksiden ha surok bad ka la pynphriang ia ka jingdonkam jong ka jingai sngewbha ia ki dkhot met .
Ha kine ki sngi , u nongpyniaid skul u la pule ia ka kot syiem shaphang ka jingpule .
Un map ia ki pop jong phi . bad un pdiang ia phi sha ki kper hapoh kiba ki wah ki tuid , bad sha ki iing bah kiba itynnad ha ki Kper Eden . Kata ka long ka jingjop kaba khraw tam .
Ki elekshon kin sa don ha ki por ban wan .
Ka Seema bad ka Manju Kumari ki la khur ruh ia ka ksiar ha ka kyrdan 50kg bad 59kg .
Ha ka Round 2 3 jan baroh ki nongbah ki la buh ia ki SPV .
Kaei kaba u nongshna web u leh ?
U Rahul u la kha ha nongbah Bengaluru .
Hynrei ki don ki mat kiba kham heh kiba iaid ha kylleng ka pyrthei ha kane ka por ban ia kaba katno ki nongialehkai jong ngi kin ioh tulop .
Ia kane ka bill la mynjur da ka jingthep vote ha Lok Sabha .
" " " U kpa jong ka u dei na China bad ka kmie jong ka ka dei ka nong Nepal ."
U la ai khublei ia ki heh jong ka kompeni kiba la pyndep stet ia ka kam .
Ki don ia ka silicon bad boron la pyndap ban pynbha ia ka jinglah ban thaw ia ki rnong kumba nga la ong .
La shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew
Ka Mehreen Kaur ka la ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
U David Warner u la register ia ka T20I ton kaba nyngkong
U la ioh ia ka kyrdan kum u Myntri Sorkar .
U Michael Clarke u la ai jingmut ia ka kynhun kaba mynta ban " ialehkai tyngeh ia ka kriket Australia " " ha ka jingialehkai Test ha la iing pyrshah ia ka India ."
U Arnab Bhattacharya u la ong ba ym dei tang ki paidbah ka Bangladesh kiba shem jingeh namar ka jingweng um ha Gazaldoba .
Ka CBI ha ka FIR kaba la mudui ha ka 19 tarik Naiwieng , ka la jer kyrteng ia ki katto katne ngut ki briew kynthup ia u nongbishar barim ka Orissa High Court u Ishrat Masroor Quddusi kum ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma bamsap .
Ha ka Test kaba lai , u Anderson u la ïoh ban kamai 647 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Australia ban ïarap ban khanglad ïa ki sha ka 136 ron .
Ka Centre mynta ka sngi ka la pynthikna ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ia ka jingeh jong ki website ba pyni ia ki dur ba sniew yn sa pynbeit noh mynta ka taiew .
Ka kompeni liengsuiñ ka ai ruh ïa kum kine ki dor sha ki nongbah metro kum ka Delhi , Kolkata , Mumbai , Hyderabad , bad Bengaluru , ong ka jingpynbna .
La pynlong ia ki jingkylla ha ka rukom synshar kum ka jingmih .
Haduh mynta , palat 2 ngut . 40 lak ngut ki nongleit jingleit ki la leh ia kane ka yatra .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka link jong ka result jong ka JKBOSE klas 12 .
U Shreyas Iyer u kwah ban long u bynta ba ïaineh jong ka Team India .
Arngut ki la shah kem ryngkat bad 110 tylli ki pla snieh pop
Ki don 289 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra .
Ka dei ka kyrteng jong ka kot ba dang shen jong u stad saian jong ka Harvard shaphang ka jingsdang jong u briew kumba la lum lang na ka DNA jong ngi.
Kaba kham pawnam ka long ba ka KVIC ka la die haduh 23 lak tylli ki face mask hapoh tang 6 bnai tam naduh ba la sdang ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ka jingpyndonkam ia ka ding ha kane ka rukom ka la pynlah ia ki trai ri trai muluk ban im na ka khyndew da kaba suk katba ki dang pynneh pynsah ia ka jaka shong jaka sah jong ki jingthung bad ki mrad .
Ka Infosys ka la kiew da 11 percent kaba la pynkiew ia ki jingkhein ryngkat bad ka.
Kum ka jingmih kiei kiei kim lah ban pyndep kloi .
Ka Trish ka la rkhie bein bad ka la leit sha ka jingkhang .
1959 snem ba ki la iakhlad noh
Ka jingpynhiar ia ki lad pathai khubor kan dang iai bteng .
Ki Dewlynnong Sverdrup ki don shaphang sepngi jong ka Dewlynnong Ellesmere bad shaphang shatei jong ka Dewlynnong Norway .
Nga sngewnguh ia ki pulit jong ka Mumbai .
Ym shym la don kano kano ka jingjia lehnoh ha kane ka ri ha kine ki san snem ba la dep , u la bynrap .
U Rajyavardhan Singh Rathore uba dei u myntri ka tnad pathai khubor u la tuklar ia ki jingkynnoh jong ka Leela Samson .
Mukotduma Ayodhya : La ong ia ka CBI ban file ia ka jubab
Ki seng pyrshah ki la shim ia kane ka mat ha iing dorbar bad ki seng ki la pynlong ia ki jingialang ha ki nongbah bapher bapher .
Ka long ka kam runar kaba shyrkhei ban pyniap ia u unikorn .
Ka jingialang halor ka jingpahara ha ka cyber na ka bynta ki pulit
Ngi kwah ia ka jingsam ia ka spah kaba kham bha .
U khunlung u thiah halor ki jain thiah kiba rong saw bad rong saw hajan u blang .
Pyndap 2 spun ka umphniang olib bad 1 spun u sohjew ha ka umphniang .
Ka khmat jong u ka tyngshain kum ka sngi , bad ki jain ba shabar jong u ki tyngshain kum ka jingshai .
U ialeh pyrshah ia ki mukotduma haduh ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Halor kane ka shithi jong ka Bangladesh Bank , ka tnad pla tyngka kam shym la shim khia ei ei .
Ka kyntien kaba heh ka mut kaba skhem , kaba heh bad kiwei kiwei .
Kum ka jingpynbeit ba la pyndap , ngan sa iamir jingmut bad u Zuba !
Ka Culture bad ka DST Lab na ka bynta ka jingpang TB kaba lah ban shah dawai ki treikam ha IRL Chennai NIRT Chennai , Coimbatore Medical College bad ki riew shemphang ha ki Gene ha Madurai , Kolej Khristan ha Vellore .
Hato ka jinglong thymmai bad jinglong rit jong ngi haba ianujor bad ka jinglong ba neh jong ki bneng kam dei ban pynlong ia ngi ban sngew shyrkhei bad sngew burom kaba jylliew ia Uta Uba la thaw ia ki khlur ?
U Vikrant Bhadoriya u la thep 29 ron bad u Kumar Kushagra u la thep 24 ron na ka bynta ka kynhun ïalehkai trai shnong .
Ki nongbei tyngka kiba kloi ban shim ia ka jingma ki lah ban bei tyngka ha ka fund .
Mynta , to ngin peit ia baroh ki value jong u mu ha kaba u Eg u don , ha kaba u h mu u kham heh ban ia u Eg .
Kane ka jingthoh kan pyni ba ki don ki jingmyntoi ban ym tip thikna ia ka sngi ne ka por ba ka jingkut kan poi .
U Mersenne u nombar M3 = 231 = 7 u dei u prime .
Haba u nongujor u la pynsawa , u nongshah kynnoh u la phet noh .
Kane ka dei ka elekshon ha kaba ka pisa ka bun bha .
Kane ka plugin ka pyni ia ki satellite TBD .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam na ka bynta u code programming uba pynbeit ia ka jingeh .
Kaei ka jubab jong u briew ia kum kine ki jingeh ?
Nga pdiang ia ki da ka jingsngewnguh .
Ban bat ia ka jingkmen kaba jylliew bad ka jingkyrmen kaba skhem jong ngi ngi kwah ban buh shai ha ka jingmut jong ngi ia ka jingkular ba pyntngen jong U Jehobah : Peit !
Ki mih ha ka por miet .
Hapoh ka ain khajna kamai , haba ka trust ka aiti ia ka laisen jong ka ka donkam ban siew ia ka khajna na ka jingmih kaba ka la lum .
Ki kynthei ha ka jingbun ki iadei bad kane ka kam marwei marwei ne ha ka kynhun .
Shongthait noh u MS Dhoni : U Coach u Ravi Shastri u la sam ka video ba kyrpang ban ai burom ia u Dhoni
Ka Baibl ka lah ban kdew ia kajuh ka jingshah thombor ha ki kyrteng bapher bapher .
Ki pulit kim shym la sngewtynnad.
Ka jingpynwandur baroh kawei jong ka Yamaha R3 kaba thymmai ka dang sah kumjuh ryngkat bad ka jingpynbeit ia ki ar tylli ki sharak khlieh bad ka jingpynwandur kaba heh ha khmat .
Ka jinglong bad ka jingim ka don la ka jong ka lynti .
" Ym don lad shuh da kumwei pat " " u la ong .
Namar ba ka jingieit ba nyngkong jong nga ia U Jehobah ka la thang jur bha hapoh jong nga , nga la ialap shlur hynrei da kaba sngewthuh bakla ha ki .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la pynbna ia kane ka rai jong ka sorkar ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Ka India kan sdang ia ki jingleit jngoh ia ki pateng jong ki Jiw
U Shah u la ong ba yn rakhe ia ka jingdap 350 snem jong u Guru Gobind Singh ha man la ki Tehsil ha kylleng ka ri .
Ka TRAI , namarkata , ka la rai ban buh ia ka jingthew ia ka jingbha jong ki jingshakri na ka bynta ki jingshakri mobile data , khnang ba ki jingmyntoi jong ki nongthied kin iada .
Ki ar tylli kiwei pat ki model , pynban kim shym la lah ban thaw ia kajuh ka jingjop .
U la mynsaw bunsien ha katei ka jingjia .
" U Dhoni u long uba tbit bha , u dei u kapten uba tbit bha hynrei haba phi kren shaphang ka jingpynkhreh ia ka kynhun te u Ganguly u la leh ia ka kam kaba khraw bha ”, la ong u Akhtar .
Ka nongleitkurim kaba don ki shniuh kiba rong saw bad u nongleitkurim kiba shong lang ha ka ben .
Buh ia kane ka command ha ka jaka ba phi kwah ba ka list jong ki table kan leit .
Hynrei ym don ba leh ei ei pyrshah ia ka sorkar .
Ia kane ka nongbah la ai kyrteng Wichita Falls ha ka 27 tarik u Naitung 1872 .
Baroh ki pdiang ia ka jinglamler ba ka ain ka long ban ' ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ' .
U Rao u la don napdeng ki katto katne ki nongialeh bad ki nongiasaid ain kiba la shah kem ha ki Pulit ka Pune ha ka mukotduma Elgar Parishad ha u snem 2018 .
kam don ki nongrim kiba shai .
Baroh arngut ki don ha ki thuk thuk ba kyrpang ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki arrow kiba saw ki pyni ia ka jingpyniaid ia ki jakhlia kiba shngain , katba ki arrow kiba dum ki pyni ia ka jingtuid kaba khlem shngain .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar Kerala da pynbna ko wa ym em biang ka ‘ complete lockdown’ ha kani ka jylla .
Ka Kanchan Chaudhary Bhattacharya ka dei ka ophisar kynthei kaba ar ha ka kam pulit India ha India , kaba nyngkong ka dei ka Kiran Bedi .
Watla ka ktien paidbah jong ka shnong ka dei ka ktien Assam hynrei kiba bun ki briew ki pyndonkam ia ka ktien Bengali ha iing ne bad kiwei pat .
Ki jylla ba shatei lam mihngi ki don la ka jong ka regional dynamic la ka long ka Tamilnadu , Telangana , Andhra Pradesh ne Kerala .
U chairman ka PPP u la ong ba ka seng jong u ka la ju leh ia ka bynta kaba tei na ka bynta ka jinglong ba halor jong ka Parliament hynrei kam shym la urlong satia .
La thoh bha bad kaba donkam ban pule .
Ka dei ka Hok jong nga pyrshah ia ka Jingpynbeit .
U la long uba jemnud bha bad uba don ka jingsynshar .
Baroh ngi dei ban burom ia ka ain bad ban pynneh ia ka jingsuk , u la bynrap .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la kyntait ia u nongpynmih phlim bad u nongleh thok 2G uba la kynnoh ia u Karim Moranis ban pan jamin shipor halor ki daw jong ka koit ka khiah.
Ki pulit ki la iathuh ba ar tylli ki kali PCR ruh la buh hangtei .
Ki la ong ba lada kim shah ban shalan kloi ia ki dawai shabar ri , ki iew pyrthei kin shah shim noh ha ka China .
Bun ki ri ki la pyllait ia lade na ka jingsynshar phareng khlem da pynmih snam .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u la ong ba ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad kam bar ri jong ka US ka long kaba bakla ha ka jingshisha .
Ki kompeni ai ram rit ki la sdang ruh ban ai ram kyrkieh ban iarap ia ki nongshim ram kiba rit paid ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba kyrkieh .
Ka long ruh kaba don jingmut ia u nongniah kali uba don jingduna ha ki dkhot met ban iasoh bad ka seng ba ai jingshakri ia ki nongniah kali ha rud surok khnang ba ka jingkhot iarap kan lah ban ioh ia ka jubab kaba kloi , sngi ne miet .
Kane ka jaka ka plie ia baroh .
Modis 2019 mantra : Klet noh ia ka jingeh , jingtieng jingtieng , Pakistan , Muslim
Ka Sharda ka la kynriah jaka sah na Melbourne sha Mumbai ha u snem 2010 .
Man la ka por ba phi tan biang ia kawei ka jingkhang , phi iakynduh ia kawei pat .
Ive la long u nongkyrshan ba khraw jong u .
Nga iohi ia kiei kiei kiba pher khyndiat .
Wat la ka jingsdang jong ka kam da shai bha , hynrei ka jingiathuhkhana pateng jong u Prester John ka la shim shibun na ki jingiathuhkhana kiba kham mynshuwa shaphang ka ri Mihngi bad shaphang ki jingleit jingwan jong ki nongsepngi shata .
U la kynthoh ba kane ka jingpynlip jingtip bad jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew ka long kaba pynkhein ia ki hok ba kongsan ba la ai katkum ka Riti Synshar .
Ia ki jingkhein na ka bynta kane ka jingthmu la dep ban pynkhreh .
Pynroi ia ka jingsngewrit ia ki briew kiba don sawdong jong phi .
Kane ka skhim kan treikam naduh u bnai Risaw .
U Nessus u la pawnam na ka bynta ka bynta jong u ha ka jingiathuhkhana shaphang ka Tunic jong u Nessus .
Ka wain kaba kumno ka long kaba dei ban pyndonkam ha ka por Jingkhawai U Trai ?
La kynnoh ba uwei u samla pule Engineering u la pyniap ialade da kaba jngi na ka mala kaba hynriew jong kawei ka iing ha Amrita School of Engineering ha Bengaluru .
Ngi dei ban pyndap ia ka ha ka jingleit jong ngi sha sor .
Ngim dei ban don ha Cambodia hynrei hangta nga leit .
Ngam lah ban long u paralok jong phi ?
Hato phi lah ban mutdur ia ka jingkylla duriaw kaba kan wanrah ha ka jingim jong ki shnong India .
U peit ia nga da ka jingartatien .
Ki lah ban ai jingmut ia kano kano ka kam .
Ha kawei pat ka tweet u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u PM Modi bad ai khublei ia ki paidbah ka ri India na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba sngewrit .
Kane ka jingpang ka pyniap kumba 100 000 ngut man la u snem ha ka ri . KA JINGPYNBNA , KA TANZANIA .
00 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia baroh ki paidbah ban mih paidbah ban thep vote mynta ka sngi ha Jharkhand bad Jammu and Kashmir .
Ka Congress ka la kloi ban jubab .
Ki khynnah kin pyni ha ka klas ia ki kam jong ka jingpyniaid lyngkha lyngba ka jingshna ia ka thup katkum ka kam lyngkha .
Ka dang hap ban ai ia ki thong na ka bynta u snem 2025 .
Nga la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Tang 22 ngut ki nongleit nongwan ki don ia ki tiket kiba biang bad ka lieng ka la dap palat , ha kaba ki don 18 tylli ki thuk thuk ha ka , la iathuh ki briew kiba peit ia ka jingpyllait im ha katei ka jaka .
U Deputy Commissioner u DPS Kharbanda u la weng noh ia ka shuti jong baroh ki nongtrei civil bad u la bthah ia kito kiba don shuti ba kin pyntip noh mardor .
Ki khynnah kynthei kiba shad ki dei ka jaka kaba kyrpang ha ka imlang sahlang jong ki nong India
U DGP ka jylla u Sumedh Saini u la pynmih ha ka taiew ba la dep ia ka jingkhein jong ki pulit kaba pyni ba la shim khia ia ki 67 ngut ki pulit kynthup ia u DSP namar ka jingshalan tuh ia u drok .
U la kdew ba ki Kits kin ai jingiarap ban pynurlong ia ki thong jong ngi da kaba suk bad kaba paka .
Hangta ka Iyer balmy bad ka jingshai bnai ksiar ki pynkhih ia ki kti jong ka .
Naduh kata ka por ka Sethuravi bad u khun barit jong ka u Sooraj ki la leit wad ia uta u ksew .
Ka don la ka jong ka rukom .
U Srikanth Desai uba la thied ia ki share jong u ha u snem 1996 ha ka dor T.113 kawei u dang pyrkhat ban mih noh na ki wat ha ka jingduhnong .
Kumta ngi nang kham iadei bad u man la ka sngi .
Ka BJP ka pdiang sngewbha ia ka jingkynthoh jong u Karunanidhi halor u Modi hynrei ka kyntait ban iasnohkti lang bad ka DMK .
U la pyni ia ka jingshlur kaba khraw , u la leit trei bad da ka jingiarap jong U Jehobah u la pyndep ia ka tempi kaba itynnad ha ki hynriew snem shiteng .
U la khot ia u myntri na ka bynta ka jingpynbna ia ka .
Nga dawa na ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ban weng noh ia u na ka party .
U Shri Mandaviya u la khot ia u Lt . U Lat ka Puducherry u Dr . U Kiran Bedi .
Ka bill ka ai ia ka jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot kiba jur ia ki khynnah .
Ka dei ka shnong kaba rit hynrei kaba itynnad bha .
Kumno ban leit jingleit bad ki mrad ba phi ri .
La pynkup burom ia ka Padma Shri ka Kangana Ranaut , Karan Johar bad ka Ekta Kapoor .
Hynrei kane kam dei ka jingdon jingem .
U la bthah ia ki tnad pyntreikam ban pynsted ia ka kam .
Hadien kata ka la shim ia ka kam pynbyrngia .
Nga sngewnguh shibun eh ia u .
Ka Eid jong u Aamir Khan ka dei kaba la pynlut bad ka iing ka sem jong u bad ki nongialehkai jong ka Thugs of Hindostan ki la leit ban bam ja miet bad ka Team Tiger Zinda Hai .
U nongniah kali u dei u briew uba la shah pyntrei ban niah ia ka kali kit nongleit nongwan khamtam ia ka kali kaba heh kum ka kali heh ne ka kali limousine .
Ka longïing jong u ka shong ha Chennai .
Kumno U Jehobah u la pynpaw ia ki jingthmu jong u ha ki briew ?
Shiphew tylli ki ri ki don tang kawei ka jaka ha kawei pa kawei .
Ia kine dei ban shim khia ha ka por ba shna dur . Haba kren ha kane ka sngi u heh ka Air Chief Marshal u R K S Bhadauria u la ong ba ka jinglong nongialam ha ka liang ka teknoloji ka dei kaba batai ia ka DRDO .
Ngim donkam ban leit shata .
Ka jingrakhe ka sdang na u Boghi .
Ha kajuh ka por ai ia ka policy na ka bynta shibun ki briew ban don ha ka bynta ba pura , .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingduwai ha ka temple Kedarnath ha Kedarnath .
Ngi don ha ka kyrdan kaba kham bha haba ianujor bad kiwei pat ki seng sain pyrthei .
Ka jingsynshar ain ka la hiar .
Ka jingmudui kaba nyngkong eh ha kane ka mukotduma ka dei ha ka 22 tarik u Lber 1999 pyrshah ia u Chadda , u Ottavio Quattrocchi , u defence secretary ha kata ka por u S K Bhatnagar , u Ardbo bad ka kompeni Bofors .
La ngeit kyllum ba ki jingpyrkhat kiba shyrkhei ki pynlong ia u briew ban mad ia ka jingpang kaba kham jur .
U nongrwai classical u Shubhendra Rao u la kynnoh ba ka Air India ka la pynpait ia ka sitar jong u.
U Jehobah u long ka jingpynpaw jong ka jingieit bad ka Tyllong jong ka .
Em, kata kam dei ka jingpynpaw jong ka sequel kaban sa wan.
Ha kiei ki rukom ba ka mynsiem jong U Blei ka trei mynta ?
Bad ki la kren bein ia U Blei jong ki bneng namar ki jingpang bad ki jingpang jong ki , bad kim shym la kylla kaba mut na ki jingleh jong ki .
Arngut ki doktor ba rangbah kiba don bynta ban pyniaid ia kane ka hospital , ki la iathuh ha u Prothom Alo ba kane ka hospital ka duna ia ki jingdonkam ban ai jingsumar ia ki nongpang coronavirus .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka pistol , saw tylli ki kuli , lai tylli ki kali bad saw tylli ki thuk thuk na kti jong une u nongshah kynnoh .
Ka bike hi ka long kaba donkam .
Ka jingstad ha ka liang ka pisa tyngka ka long kaba kongsan bha ban pynneh ia ka jinglong kaba skhem jong ki jingsiew , ka jingsiew kaba pdeng bad ka jingtuid kaba stet jong ka pisa nabar na ka bynta ka jingbei tyngka jong ki kompeni .
Ngin sa jop ia kane ka jingeh , u la thoh ha ka twitter .
Hynrei ym pat lah ban leh ei ei haduh mynta ha kane ka bynta .
Ngan leit katba lah .
Ki nong Parthia bad ki Mid bad ki Elam bad kiba shong ha Mesopotamia bad ha Judia bad ha Kappadokia bad ha Pontos bad ha Asia ;
Hynrei haduh mynta um pat aiti .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka Centre um shym la pyrshah ia ka jingweng noh ia ka jingkyrpad .
Ia ka pisa ba la kamai la ai ruh sha ki kynthei .
Lane nga lah ban pynbeit na ka bynta u C da kaba pyndonkam ia kane , kumta nga don ia ka equation .
La lai bnai ym shym la siew tulop satia .
Ka jingiakren kan bteng lashai ka sngi .
Ngam tip aiu kita ki mut , bad u Dick ne u Sydney ruh kim tip , na ka bynta kata ka kam .
Ka tnad kam pohiing ka la thoh sha u secretary jong ka tnad pule puthi shaphang kane kajuh .
Ia ki jingtbit shna kti tynrai la pynbeit katkum ka jingpynwandur jong ka juk mynta .
La buddien bha ia ka koit ka khiah jong ki , la ong uwei u heh sorkar .
Ka Pakistan ka pyrshang lehnohei .
Ka jaka ri jingri bad ka jaka ri khlaw , lada pyniasoh lang , ka la kylla long ka jaka ri jingri jong ka UNESCO ha u snem 1997 .
Uwei pat u briew uba kyrteng u Peter , u nongshna mashin u la pyrshah jur ia ki tnga jong u ban iasam ia ka khubor babha sha kiwei pat .
" " " Ka dei kaei kaei kaba ngi la ju thrang " .
Ka iPhone 9 la khmih lynti ba kan don tang kawei ka camera kaba shadien .
Ka rong jong ka um ka sah rong saw .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba jur .
U PM u Narendra Modi u poi ha Vadodara ha Gujarat .
La khang khyrdep shipor ia ka twitter jong ka Amul hadien ba ka la rkhie bein ia ka China
U Kenzi u la pyni ruh ia ka E Guard , ka kor pyntip ia ka jingkhynñiuh jumai kaba la pyntreikam mynta ha ki tnad peit mariang jong ka Japan .
ban pynlong ia ka jingwad bniah halor ka jingpynneh pynsah bad jingpyntreikam ia ka hok ban ioh jingtip bad ban iarap ia ka jaka pule bad ka jaka treikam ban pynlong ia kum kine ki jingwad bniah .
Ha u snem 1983 ka Rahman ka la leit sha London , England ryngkat bad u tnga jong ka , u Mohammad Habib Rahman .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit , jingeh ban ring mynsiem bad ka jingsma .
Ki la don katto katne ki jingjia kiba la kynnoh ba ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la siat ia ki nongri dohkha na India kiba ri dohkha ha Palk Strait bad kurup ia ki lieng jong ki .
Kine ki lah ban long ki jingleit jingwan kiba rit , kiba rit kiba ngi shim noh , ki jingpyrkhat shimet kiba ngi don .
hynrei ngam lah ban pyrkhat da kawei pat ka kyntien na ka bynta jong ka .
Baroh ki la sahkut ha la ki jong ki ïing ki sem , ki la ïatreilang ha ki kam ïing kam sem , ki la ïasoh bad kiba ieid ba thoiñ jong ki , ki la pynroi ïa ki sap ba thymmai bad ki la lap biang ïa la ka jingsngewtynnat kaba la jah .
U ‘ Hans ’ ne u ‘ Swan ’ kumba la lap ha ka poitri Sanskrit , u long uba kham long poitri ban ia uba shisha .
Hato phi la leit sha uno uno u nongsynshar shwa ban tied ia ka PMO ?
La kha ïa ka ha ka longïing kaba rep na ki kmie ki kpa u Satnam Singh bad u Harjinder Kaur .
Ka Telangana ka don 119 tylli ki dorbar thawain bad 17 tylli ki dorbar thawain katba ka Seemandhra ka don 175 tylli ki dorbar thawain bad 25 tylli ki dorbar thawain .
Ka jingwad jong ki ka ialam ia ki lyngba ki hynriew tylli ki them ha kaba nyngkong na ki shispah tylli ki jingeh ki hiar thma ia ki .
La shna ia ka metro kaba don ar tylli ki lynti ban pyniasoh ia ka GIFT City sha ka kad liengsuin kaba don hajan bad ki bynta bapher bapher jong ka Ahmedabad .
Ki la ong ba la bthah ia ka Airtel , Aircel , Vodafone bad ka Reliance telecom ban khang noh mardor ia ki jingshakri jong ki da kaba treikam mardor na ka bynta 72 kynta .
Da kaba leit sha ki paidbah ngi pyndonkam ruh ia ki rukom kiba dei .
Ka phlim ‘Dear Comrade’ kaba la ap khmih lynti bha jong u Vijay Deverakonda ka la wan ha ka jingshai hadien ba la mih ka teaser jong ka phlim .
Ka jingpang da kawei ka jait kam ai jingkoit jingkhiah ia kiwei pat ki lai jait .
Ka jingpynbna ban pynpaw halor ka jingpan jamin u Kolianwalis
Ki la pyni ruh ia ka lama ri .
Ha kane ka jaka u slap u kham jur namar ka jinghap tlang .
Mynta ki don palat 400 tylli ki jait bad ki don ha ki 150 tylli ki jingbam .
Panchkuian ka surok R . K . Ka surok Ashram , ka surok Chitragupta bad ka surok Basant sha ka Pahar Ganj .
Hadien kata ki pulit ki la siat katto katne tylli ki kuli ha ka suinbneng ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kaei ka rukom thoh jong phi ?
Katkum ka jingong u Udaya Kumar ia ka jingshna la pynshong nongrim ha ka rong lai rong jong ka ri India .
Ha ka liang ka um , ki kontrak na ka bynta 965 tylli ki projek kiba shongdor T. .
ki dor ki kiew da Rs 3 shi litar .
Katkum ki khubor , kum kane ka jingleh ym shym la leh da kino kino ki briew jong ka CISF ne da kino kino ki nongtrei jong ka ASI .
Ki lad bad ki lad ki lynti ban siew sha ki karkhana shna nar ba iatreilang na ka bynta ban siew sha ka TEXCO .
Kane ka jingthoh kan pynleit jingmut shaphang ka Australia kaba ka kyrteng ka wan na ka kyntien Latin australis kaba mut shaphang shathie .
U Mashrafe Mortaza u la lamkhmat ïa ka jingthep bol jong ka Bangladesh da kaba thep lai tylli na bynta 49 kol.
Haduh u snem 2013 , kine ki dang long ki pud kiba bha tam kiba la tip na ka bynta kane ka jingeh .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Bahu Fort .
Ka madan ka la dap haduh katta katta , bad da ki spah ngut kiwei pat ki la sngap ia ki jingpynsawa shabar .
Aug : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un buh ia u maw nongrim jong ka temple Ram kaba la thmu ban tei ha Ayodhya .
U Modi un kren ha ka jingialang elekshon ha Srinagar ha ka sngi Nyngkong 2020.
64 ngut ki la iap ha ka jingshah bom kali ha Baghdad
Ka Kangana Ranaut ka ak phlim Bollywood ka thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Khar .
Ka Saido Patti ka dei ka shnong kaba don ha Hoshiarpur ha ka jylla Punjab ha India .
Kynmaw ia ki jingpynbeit ia ka jingshai ha ki jinglong jong ka file na ka bynta ka file ba mynta .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam ban bei tyngka na ka bynta ki jingwad bniah , ki jingai jinghikai ia ki samla pule , ka jingsiew ia ki nonghikai , ban seng ia ki shuki bad ban khot ia ki nonghikai ba pawnam ha ka pyrthei ha ka campus .
Hadien kata ka sorkar ka la pynbna ba u General Manjoor u la shah pyniap ha ki shipai bym don akor kiba la bitar hadien ba ki la tip ba u General Manjoor u dei u nongthaw ba kongsan ban pyniap ia u .
Ki don bun ki Hospital Shimet kiba don ha sor .
Ai por ia ki khun jong phi .
Ki bahaïing jong une u rangbah ki ïathuh ba u Shahabuddin u la jah rngai noh ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
U Ram Madhav , u MP u Avinash Rai Khanna bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP ki don lang ha kane ka jingialang .
Ka phlim tynrai jong ka Bunty Aur Babli la ak da u Abhishek Bachchan bad ka Rani Mukerji ha ki bynta ba kongsan .
5 . 8 . 1 S . 39 ka pynbeit ia ka jingpynbna ia ki polisi jingiada jingim .
" " " Mynta ka sngi , lyngba ki jingpyrshang jong ngi hapoh ka ri , ngi dang leh biang ia ka bynta kaba kongsan ha kaba pynurlong ia ka Agenda 2030 bad ki Thong jong ka Jingroi jingpar . " " "
Hynrei phi dei ban pan ia ka . Da ka jingkyrshan jong ki Blei , phi lah ban shah ia kano kano ka jingeh bad ioh ia ka bor ban leh ia kaba dei . Ki Philipi 4:13.
Hooid , ha kata ka por ym shym la ai snam , namar ki jingpyrshang ban ai snam ki la sdang tang hajan ka spah snem kaba 16 .
Ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Waseem Ahmad Malla bad u Naseer Ahmad Pandit .
Ki la iakren ruh halor ki kam pynroi .
Yn pynthikna ia ki lad jingiada kiba biang kum ka jingpynkhuid ia ka mariang bad ka jingpynkhuid ia ki khniang jingpang ha ki kad liengsuin .
Junior Hockey World Cup : Ka India ka la pynliem ia ka England .
bad kynmaw ba ka don ruh ka jingpyniasoh D sha B , kaba lah ban pyndap hynniew ia kane , .
Ka Kareena Kapoor bad u Irfan Khan ki long kiba itynnad bha ha ki dur ba thymmai jong ka Angrezi Medium.
Ka jingpynpoi um thymmai ha Delhi ha ka dor Rs 2 , 310 tang .
" U Modi haba pynkynmaw ia ki jingpyrshang nuclear ha Pokhran , u la thoh ha ka Twitter : " Ha ka sngi jong ka teknoloji jong ka ri , ka jaitbynriew jong ngi ka ai khublei ia baroh kito kiba pyndonkam ia ka teknoloji ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong kiwei pat . "
" Ka long tang ka bleithaw ," " u la ong ."
Ha kane ka por la ai bam ia ki lai sien .
Kumta nga la rai ba ngan kham sngewbha ban bteng khlem dawai katba lah .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna ba pura :
U Shri Ansari u la pyntip sha u Myntri ba la iasoi ia ka jingiateh ba pura hapdeng kine ki ar tylli ki ri mynta ka sngi , na ka bynta ka jingai ram pisa rupee .
Nga tharai ba ka long kaba donkam .
Ka Toyota ka la pyni paidbah ia ka kali thymmai jong ka Innova MPV kaba la die bha ia kaba la khot ka Innova Crysta ha ka 2016 Auto Expo 2016 .
Kyntait ka Uttarakhand HC ia ka jingkyrpad ban khang ban pyllait ia u Kedarnath
Ki nongshong shnong ki la ai jingiarap ia ki nongpynlip ding ban tehlakam ia ka ding .
Nalor u nongmihkhmat ba kongsan , ka kynhun ba kongsan kan kynthup ia u nongmihkhmat ba kongsan , ka pisa tyngka . u nongthoh khubor ba kongsan jong u CM . u nongthoh khubor jong ka tnad ba iadei . bad u nongpyniaid jong ki PSU kiba iadei .
Kane ka jaka pynmih bording ka ioh ia ka um na ka projek Dhapewada kaba hap hapoh ka Vidarbha .
Ka rud duriaw ka mad ia ki Iyer duriaw kiba khriat ha ka por mynsngi .
Ka Sushmita Sen ka la sam ia ka video ha kaba ka khun jong ka ka Alisah bad ka paralok jong ka ka Alexa ki shad ha ka jingrwai , Ve Mahi na Kesari .
Ka Maharashtra , ha kine ki 24 kynta ba ladep , ka don 4, 878 ngut kiba ioh pang thymmai bad sa 245 ngut kiba iap .
Ka BJP kan pynlong ia ka open meet halor ki jingkulmar
Kaei ka jingktah kaba ki don ha ki khynnah ?
Kham hadien ba la pynpaw ia ka jingkhein baroh kawei , ka sorkar ka la pynbna ba kan sdang ia ka jingleh pyrshah ia kito ki bym shym la pynpaw ia ka pisa rong saw bad ki mar ki mata jong ki kiba la buhrieh shabar ri .
Kito kiba pyrkhat ba kum kata kan ym jia lehse ki im jngai na ka jingshisha jong ka ri Bangladesh .
La pdiang ruh ia ki jingpynrung kyrteng ia ki kyrteng domain ba la pynkylla pyrthei .
Ka Gujarat ka dei ruh ka jaka ba don katto katne ki jaka pateng jong ki Buddhist .
Ka tyngshop ka long kaba la jia ha Ghana .
Balei ba donkam ia ka jingpule shimet bad ka jingpyrkhat khnang ban bud ia ka jinglong babha ?
Pynphriang ia ki kti jong phi ha baroh arliang .
Tang hadien ba ki pulit ki la tuklar la shah ia ki briew ban rung shapoh .
U nongniah kali u la shah kem , la iathuh ki pulit .
Ka dor jong kine ki jaka baroh ka long haduh 7 klur tyngka .
Kane ka iingbishar kam shym la khang ia ki ia ka lad .
Ka Fatema Jannat Raihana Nazmee kaba la tip bha kum ka Nazmee Jannat ka dei ka nongshna jain , ka nongshna jain bad ka nongpynbna TV na Bangladesh .
Ka jingpang allergy ka lah ban jia ha baroh ki rta .
U Secretary jong ka tnad jong ka tnad pyntip kor , u Ajay Prakash Sawhney u la ban jur ba ka jingpynroi ia ka jingpahara ha ka kompiwtor jong ki kor kit mar ba stad kan long ki bynta ba kongsan na ka bynta ka jingpyniaid bording ha India .
" Ka sorkar kan sa bishar bniah ia kane " " la ong u Myntri .
Ia kawei ka bynta jong kane ka phlim la ring ha Kolkata bad ha Mumbai .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka India bad ka Afghanistan ha ka liang ka jingpynroi ia ki briew
Ka iingbishar ka la ai ia ka jingpyllait ia u CA bad ka la kyrpad ia u ban ai jamin kaba ar lak tyngka bad ka jingpynthikna kaba kum kata .
Kine ki code ba la pynphai pisa kin long kiba lah ban ioh lada ki nongthied ki thied ia ki mar kiba shongdor T.350 ha ka Paytm Mall .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka charger kaba stet kaba 20W .
Ki nongshim ram kiba pyrkhat ban shim ram sa kawei pat ki dei ban leh aiu ha kum kane ka jinglong ?
" Ka dur ba la ai kyrteng Hindi " " Slumdog Crorepati " " , ka la kamai kham bha ha ka box office , bad la pynmih shuh shuh ia ki kopi jong kata ka dur . "
Ym don mano mano ruh ki ban shah thngan .
Ha khmih , nga long uba sniew . ngan jubab aiu ia me ? Ngan buh ia la ka kti ha ka shyntur jong nga .
U Jaitley 66 snem ka rta u la shah sumar ha katei ka hospital ha ka 9 tarik u Naiwieng hadien ba u la ud ia ka jingduna mynsiem bad ka jingbym shongthait .
Ka pynkhlain ia ka bor met , ka pynduna ia ka shini , ka iada na ka jingpang cancer bad ka tehlakam ia ka jingbun snam .
Balei la ai jingshai ia u briew uba la buhrieh ia ka lynti jong u , ia uba U Blei u la ker kut ia u ?
Kaba ym dei tang ha ka surok bah ne kaba beit hynrei la pynjylliew sha ki jaka nongkyndong .
Kine ki jingkhang ki treikam ia palat 30 million ngut ki briew .
Yn ai jinghikai ia ki dkhot DDC kiba donkam shaphang ka jingpyntreikam ia ki kyndon nalor ba yn pynsngewthuh ia ki shaphang ki bor ba la aiti ha ki katkum ka riti synshar ka ri .
Phi lah ban ap haduh ba phin da pyndonkam ia ka jingpyniasoh mobile .
Namarkata kane ka dei ka jingshah thombor pyrshah ia kiba duk .
U long uba kyrpang bad ka jingshakri jong u kaba khlem jingsngew ei ei ia ka imlang sahlang ka long kaba phylla .
54 , 930 La sam ia ka kor ot sboh .
Kumno ngan angnud baroh sha bneng ?
Kumno ka jingim ka la kylla naduh kata ka por ?
Haba nga kren shaphang ka jingkylla , ka dei shaphang ka jingkylla ia lade .
La tep ia u hapoh ki thliew .
U Jasjit Singh Kular u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ha ka jaka jong u VR Raghunath uba la tbit bha uba la shah pynjahthait na ka bynta kane ka lympung ïalehkai .
Ha kane kajuh ka snem U la ak ha ki phlim Harikrishnan ryngkat bad u Mammooty Uba don kajuh ka bynta kaba kongsan .
Ka jingmaham kaba jur bha ha ki thain Himachal kiba don ha khappud bad ka China
Ka jingtuh ha ka jaka die ksiar ha Lalitha ha Hyderabad
Na ka bynta kata , ngi donkam ban ithuh ia ki .
Mynta ki la don ha ka kyrdan kaba phra .
Ki la mynjur ruh ban pynbna ia ka Kolaghatin West Bengal bad ka Chilmari ha Bangladesh kum ki kad liengsuin ba thymmai .
Ha kajuh ka por ha ka World Bank Ease of Doing Business Index ka India ka la kiew na ka kyrdan kaba 142 ha u snem 2014 sha ka kyrdan kaba 77 ha u snem 2018 .
" " " Hynrei kata ka dei tang kawei ka jinglong ."
Ka dei ka bynta jong ka jingpynbna .
" Ha kawei pat ka liang ka dei ka BJP , RSS kiba pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra bad kren tang shaphang ka jingleh donbor , ki pynlong ia uwei u nong India ban ialeh pyrshah ia uwei pat u nong India , ki Hindu bad ki Muslim " " , la ong u Gandhi . "
Ka khubor ba u Shiva Raja u la ngat ha ka jingpang klongsnam ka la pynkhih ia ka kam ak phlim baroh kawei bad ki dang wad bniah ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Shivaji Raja .
Ka jingthmu ka long ban wanrah ia ki kor ki bor kiba pawnam ha ka liang ka iada ri hapoh kawei ka tnum bad ban ai ia ki lad ki lynti kiba bun jait ia ka sorkar , ki nongshna tiar shimet bad ki nongshna tiar kiba sdang .
Na US sha India .
Uwei hangne ​​bad une , to ngin peit bad ianujor hangne ​​.
Ki jingdonkam ba kongsan ha ka Nokia Smart TV ki kynthup ïa ka JBL Audio bad ka Dolby Vision .
U Robin u dei mynta u coach ïalehkai ha ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbai .
Kumjuh ruh u nongap langbrot uba bha u ialeh ban pyni ia ki jinglong kiba bha bad kiba sumar ha man la ka por , ym tang haba u leit jngoh ia ki nongap langbrot .
Ka jingkylla kaba suki bad kaba jynjar kan ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Katto katne ki projek ba la shim da ka Tnad ha Africa ki kynthup ia ka jaka pule jong ka Kofi Annan ha ka ICT ha Accra , Ghana . Ka projek jong ka nongbah Cyber ​​ha Ebene , Mauritius .
Ka rong Burma ka kham stet , bad la rong da ki kti jong ki nongtrei khlem da pyndonkam da ki brush .
Baroh naduh ki riewstad pyrthei haduh ki nongpyniaid jong ka Hollywood ki la batai bniah ia ngi ia ki jingjia jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ha ka 11 tarik Naiwieng 2018 la pyllait noh ia u na phatok .
Mar kumta hi nga la rai ban leit . Ha kawei ka janmiet jong ka sngi Palei ha u bnai Lber 1943 , nga la buh katto katne ki jingdonkam ha ka synduk bad nga la teh ia ka ha uwei u dieng uba jngai katto katne na iing .
Hadien ka jingshah rem jong ki nong India la hukum ruh ban pyniap ia u Ahmed Ali .
U Moeen Ali bad u Ben Stokes
Ka sorkar ka dei ban iehnoh ia kane ka jinglong arsap .
Kan pynlut ia ka sorkar haduh 500 klur tyngka man la u snem .
Ka jingkoit jingkhiah jong u briew uba koit ba khiah ka pynjngai ia u na ki jait jingpang baroh .
Hooid , nga la sngewkhia lada ka EU kam shym la ai jamin ia ka Greece .
Ki khlem shah ia ka Bill ban mynjur ha Parliament .
Ka sorkar ka antad ba 600 hajar ngut na ki 10 million ngut ki nongdih duma ha ri Bilat kin sangeh noh namar kane .
Ka jingdawa ia ki kali elektrik ka nang kiew suki suki ha kylleng ka ri .
Yn pynbeit ia ka hapoh ka por ba la buh .
Ka phone hadien ka la ioh ia ka jingpynkylla ia ka Android 9 Pie bad ka long kumba kan ym slem shuh ynda kane ka tiar kan ioh ia ka jingpynkylla ia ka Android Q .
" Da kaba pynpaw ia ka jingieit jong ka ia u hynmen ba dang rit jong ka , ka Shweta ka la thoh : " " Ki khmat ba rben jong phi ki la hikai ia ka pyrthei kumno ban phohsniew , ka jingphuh samrkhie kaba khlem pop jong phi ka la pynpaw ia ka jinglong khuid ba shisha jong ka dohnud jong phi . "
Ngim lah ban kren eiei halor ka jingmudui kaba dang iaid shakhmat .
Ka jingpynkylla ia ka jingthew ba lah ban pdiang sha ka 97 haduh 103 unit kan weng noh ia ka jingnoh synniang kaba lah ban mih na baroh ki jingthew bad kan pynneh ia ka 3 . 3 : 1 ka jingkhein .
Ka rong ka la long kaba la pyndonkam slem bha ban pynmih ia ka jingsngew ba suk ne ba jylliew .
Nga kwah ban leit kylleng ka pyrthei .
Ka Amazon Echo ka don mynta ha ka dor 8,999 tyngka, kaba la hiar na ka T.9,999, kumta phin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.1000.
U la ong ruh ba ka Qatar ka kwah ban pynkiew ia ka jingpynmih umphniang jong ka na ka 4 . 8 million barel ka umphniang kaba iaryngkat bad ka shisngi bad 6 . 5 million tylli ki barel .
Ia ka Langal kaba 15 bad kaba khatduh la pynmih ha ka 15 tarik u Risaw 1926 .
Ka lah ban jia tang da ka jingpyrshang jong uwei pa uwei u nong India ha man la ki thliew jong ka ri la u riewspah ne u duk , u nongkyndong ne u nongsor , u samla ne u tymmen .
U la bynrap ruh ba ka kompeni ka thmu ruh ban die kumba 1, 400 tylli ki model Ninja 300 bad Ninja 650 , kiba la shna lang ha India .
U khlur ' Sultan ' un dap 51 snem ha ka 27 tarik u Naiwieng bad kumba long ha u snem ba la dep , la iathuh ba un ring ha ka sngi kha jong u ha ka iing rep jong u ha Panvel .
U Giscard d’ Estaing u nongïalam jong ka jingïalang u la ïakynduh beit ïa ka jingshah kynthoh ba u leh ha ka rukom synshar donbor , da kaba pyndonkam bakla ïa ki jingmih na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nong France .
" " " Ha ka jingkylli , u Poddar u la ong ba u lehkai shaphang ki lehnoh bad ki paralok jong u " " " " ong ka kyrwoh jong ka CISF " " "
Nga don ram ha ki na ka bynta ka jingim .
U Sri Acharya Vinoba Bhave u la sdang ia ka Bhoodan Movement ha kaba la ioh ia ki jaka rep kum ka jingai sngewbha .
Wat ' Buh Jingngeit Ha Kawei Kawei Ka Ktien ' .
" " " Ki jingtreikam jong ki nongsynshar ha Pakistan ki dang sah kumjuh , la ong u nongaiktien ka tnad kam pohïing ha ka PTI haba la kylli shaphang ka jingpynbna jong ka sorkar pdeng”.
Ki nongpyniaid bus ki la pynlong ia ki jingialang pyrshah ia ka sorkar .
Da mano ? Ki khynnah skul ? Hynmen para ? Em .
Hynrei hooid ka lah ban jia , bad kan sa jia lada ngim long kiba husiar .
4 snem kynthih ka India ha ka World Group Playoffs .
Katto katne na kine ruh ki la sdang ban pule ia ka Baibl .
Uwei na ka ri Bilat bad uwei pat na ka ri Serbia .
U Vivek Mushran u la don ka jingphohsniew kaba nyngkong eh ha ka Bollywood bad u Saudagar .
Ha ka 27 tarik Jymmang u Davis u la siat ia arngut ki riew shimet kiba shong ha ka thuk thuk ha Mazang Chowk ha Lahore .
Bad u la iai bteng ban leh ia kata .
Hynrei ki don kiba pyrshah .
Ka por kaba biang ia ka RBI ban pynduna ia ka sut , ong ka CII .
Kane ka tablet kan wan ruh ryngkat bad ki jingai kiba shongdor T.5,000 na ka bynta kito kiba pyndonkam ïa ki apps jong ka Flipkart ban thied jingthied ha kane ka tiar .
Ha kane ka phlim la ak ia ka phlim ka Sunny Deol , ka Meenakshi Seshadri , u Raj Babbar bad u Amrish Puri , ha kaba u Moushumi Chatterjee , ka Annu Kapoor , ka Om Puri , ka Sharat Saxena bad u Sudesh Berry ki la ak ia ki bynta ba kyrshan .
U nongiasaid ain u Harish Ganapathy u la wanrah ia ka jingkynthoh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ki nongmudui .
Em . U Paul u la thoh ba don napdeng jong phi kiba ong ba ym don jingmihpat , kumta kito kiba donkti ki la pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut , ki la thmu ban phaidien .
Ka jingpeit bniah ia ka liengsuin German kaba la shah pynpra ka Emden hadien ba ka la iakynduh ia ka liengsuin HMAS Sydney hajan ka ïew Cocos
Ki nongkyrshan ki troll sniew ia ka ha ki lad pathai khubor .
La lap ba ki don 21 ngut ki khynnah shynrang kiba dang rit ka rta kiba la shah khaii na Samastipur, Bihar ha kata ka bos ba la kdew da u Md . "
Nga donkam ia ka jingkyndit ban buh noh ia ka jingshai .
" " " Em " " u nongkhot u la ong da ka jingbitar ."
Ngin sa shim ia ki sienjam ban weng ia ka jingeh ong u myntri .
Nga la iadei bad ka kynhun , ka kolshor treikam jong ka , ki riew shemphang , ki nongialam jong ka seng treilang la katto katne snem .
Ngi la sah miet ha ki lai tylli ki kamra ha kad liengsuiñ , la ong u MP ka Rajya Sabha u Sukhendu Sekhar Roy da ka PTI .
U la ong ba ka bor synshar ka la pynngat ia ka kuna kaba T.2 . 56 lak ha ki nongrep .
Ka surok ka la thied ruh ia ka bor pynkhih thymmai kaba nyngkong eh ha ki shi snem tam .
La tip ia u kum u briew uba duna ka ktien , u Singh um dei tang u nongniah liengsuin uba khlem tieng hynrei u don ka jingtip kaba jylliew shaphang ka bor suinbneng bad u pyndonkam ia ka ha ki bynta bapher bapher .
Mozambique : Ka jingiathombor bad ka jingshah siat ka la saphriang sha Chimboio .
Rs. 75 klur la mang na ka bynta ban pynroi bad pynbha ia ki surok bah jong ki District bad Rs . 15 klur na ka bynta ban shna ia ki Jingkieng bad ki Culvert ha kine ki surok .
Pyndap ia ki snier bad shet ia ki haduh 30 sekhon .
Ban pynrung kyrteng na ka bynta ka jingshakri jong ka SBI , donkam nyngkong eh ban download ïa ka SBI Mobile Banking Application na ka smartphone jong phi .
Ka bynta jong ka Hive kaba la pynpaw da ka jingbthei .
Hynrei kam don ei ei ban iakren .
Kaei ka tulop jong phi mynta ?
Ha ka por Cretaceous kaba hadien kata ka bynta ba shathie jong ka New Jersey ka la shah rong noh hapoh ka um duriaw .
Haba iaroh ia kane ka rai jong ka tnad pla tyngka , u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ai khublei ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u Sitharaman .
Kine ki briew ki long kiba donbok haduh katta katta ba ki dang im , la ong u Greg Marshall u nongpyniaid jong ka Ambulance New South Wales ha ka kyrwoh.
U Mahender Singh myntri ka tnad Transport u la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla uba la aiti ia ka ISBT sha ki paidbah .
Kumba 16 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingjia ba sngewsih . Kawei ka jait . . . Ka Apokalips .
Nangta la pynkynriah noh ïa ki sha ka jaka sumar jong ka thaiñ Narsipatnam .
Ka aktres ka Taapsee Pannu ka dang pynkhreh ban ak kum ka kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India , ka Mithali Raj ha ka phlim ba la tip kyrteng kum u Shabaash Mithu . '
ha kaba u E L bad u E R ki pyni ia ki bynta jong ka jingpynkylla dur ba sha kadiang bad sha kamon , kawei hadien kawei pat .
Ka Shraddha kan sa thoh ruh ia ka Saina Nehwal ha ka phlim kaba iadei bad ka khlur jong ka ri India.
Arngut ki briew ki la siat ia u hadien ba ki la pynsangeh ia ka kali jong u .
Kata ka jait jingieit jong nga .
Ki don ki jait jingjied bapher bapher kiba lah ban ioh ha ka iew ka hat .
Hynrei dang ap ia ka jingpynbna kaba pura mynta .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Shankar bad la iathuh ba la shna ia kane ka phlim ha ka mang tyngka kaba T.400 klur .
KUMBA LA ÏATHUH DA U Jos Vergara Orozco
U Sachin u la kamai 24 Run na ki 10 tylli ki bol .
Mynta ka la don ka khun kaba itynnad . Ka Elizabeth ka la kiew stet bha bad shen la pynbaptis ia ka .
Ka jingtep ka don ha ka lynti mihngi kaba kongsan kaba ym jngai na ka jingkhang bah .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka , ka Thesni ka ju iarap ia la u kpa ha ki por ba pynlong ia ki jingleh jadu ha ki madan bapher bapher .
Ki la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka phutbol Olympic arsien ha ka snem 1924 bad 1928 , shuwa ban thaw ia ka World Cup .
Ka jingkynriah jaka kaba heh bha haba ka lah ban khriat palat .
Hadien ka jingpyniap bein ia u Sekharaiah , ka kynhun shipai Syria ka la lute ia ka Judah .
La rwai ia ka da u Ritesh Pandey bad u Antra Singh Priyanka .
Ki 6 ngut ki shynrang ki la shah kem bad la ithuh ia ki da ki pulit .
Kumta , ym shym la pyndonkam da ki dawai ban iada ia ki jingthung .
Ki nongleit jingleit jong ka ri India ki sdang ban wan phai hadien ka Haj .
Ka jaka tep na ka bynta kane ka shnong bad kaba mynshuwa ka don hangne ​​, bad ki jingiaid paidbah na ka bynta kiba dang shu iap ka long kaba ju iohi .
Ki rukom leh kiba kum kine la thoh ha ki histori jong ka China bad ka Ijipt .
Ka jingpeit bniah ia ki kyrteng jong ki kot kiba u la lum bad pynbeit kan biang ban ai jingmut ia u briew katto katne shaphang ka jingheh jong ka jingpule kaba u la shim .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji kynthup ia ka ICT kan ym iarap tang ban pynbha ia ka jingtreikam hynrei kan wanrah ruh ia ka jingpynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih .
Ngam sngewthuh ia kata .
Ka don ka batri kaba heh ruh .
Ki nongleh kam sniew ha ka thma kin shah bishar .
Ki don ki mat kiba kham heh bad ki jingiapher jingmut kiba la pynlong ia ka jingkulmar ha ka AAP .
Halor ka mukotduma baroh kawei ka jingpynkut jong nga ka long ba ka jingpynngat kam shym la lah ban pynshisha ia ka jinglong pop jong u nongshah kynnoh palat ia ka jingartatien kaba lah ban long .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka West Bengal ban pynkylla kyrteng ia ki jylla sha ka Bangla
U Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah ki dei tang arngut ki nong India kiba don ha kane ka sngi .
Ngim lah ban siew kylliang ia ki jingim .
Ka Koit Ka Khiah Na Ka Bynta Baroh Ka Thong Ba Lah Ban Por ?
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Jawahar Hospital ha Jaisalmer .
Ki bynta na ka bynta ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka US ki kynthup ia ki jingtei , ka IT , ka telecom , ka bor ding , ki dawai bad ka jingstad jingstad .
Nga la iakren bniah bad u President Rajpaksa kumno ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Peit ia ka jingthoh jong u Vinta Nanda ha Facebook . . .
Ka jingiatylli jong ka Left Front ha Kerala ka la pra : Ka Congress
Kumta , ka jingtohkit kan ym long kaba biang , u la ong .
Bad shim ia u ryngkat bad phi .
Ka jingmih na ka jingtreikam ka la hiar da ka jingkiew kaba 210 point sha ka 9 . 1 na ka shispah
La kem ia utei u briew bad la phah ia u sha phatok .
Ka jingïalang kaba ar ka la sakhi ruh ïa ki jingthew kiba kham heh kiba kynthup ïa ka waitlam nar kaba la die ha ka dor Rs . 1 Lak pyrshah ia ka dor tynrai jong ka kaba long Rs .
U Myntri Rangbah u la jubab ïa ki jingkylli ba la buh da ki nongïakren jong u ha ka social media ha ka bynta kaba 6 jong ka Sngi U Blei .
Ki samla pule CBSE bad ICSE ki kynthoh ia ka jingthmu jong ka sorkar ban pynduh noh ia ki mark hapoh
" " " Kane ka wan na ka jingwad bniah ba kongsan da ki lai ngut ki stad saian na Japan u Akasaki , u Amano bad u Nakamura . " " "
ka ben hapoh ka khlaw bad ki dieng ha lyndet
Ka kmie jong ka ka trei kum ka nongtrei iing ha katei ka thain .
Ka long kaba bniah bad kaba jylliew bha , u ong , bad baroh ki bynta jong ka ki iatreilang bha .
Ngi dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong kane ka ri .
Ki kit ki san stet bha , ki poi sha ka jingheh kaba heh hapoh ka snem kaba nyngkong .
Ka Mumbai Saga kan don ha ki bynta ba kongsan jong ka Mumbai Saga .
" " " Hadien ka bynta jong ki jain ba la pynkhreh , ka kam shna lieng ka lah ban long ka bynta kaba kamai pisa bar ri kaba kongsan jong ka Bangladesh . " " "
Kyrpad ia ki briew jong ka Tamil Nadu ban pynneh ia ka jingsuk bad jingkmen .
To . Kumta , shano ngin leit ?
La buh ia ka jingbishar haduh ka 9 tarik u Nailar 1932 ha kaba la rai pynrem ia u Roy da kaba set phatok 12 snem .
Ka kyrdan badminton ha ka pyrthei : Hiar ka Sindhu sha ka No 6 .
" Ia ka jingialang yn pyniaid da u President Putin jong ka Ri Russia " " . "
" " " " " Ki briew kiba iaroh bad mane ia u hynmen jong nga , kin mane ruh ia nga ."
U Bah Kejriwal un leit ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong u Havildar Kulwant Singh , u Kapten ba donburom u Fateh Singh bad u nongniah taksi Ikagar Singh .
Ka sla jong ki seng Punjab ka iaid ryngkat bad ka jong u rangbah jong ka u Sukhbir Singh Badal .
Ka apex court ka la ai jamin ruh ia ka nongiarap ba jan jong ka Jayalalithaa ka Sasikala bad arngut ki bahaing jong ka .
Ka iingbishar jong ka Mumbai ka la ailad ban iakhlad noh ia kitei ki arngut.
