U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ha ka Twitter u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Saini .
ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka iingbishar halor kane ka jingjia .
Kumta na ka bynta jong nga ka la long ka jingialehkai kaba kongsan .
Kumno ngi shah pynpaw ha ka jingstad briew kumba ym pat ju long mynno mynno ruh ? MYNTA ki don kumba 9 000 tylli ki kot khubor kiba mih man ka sngi ha kylleng ka pyrthei .
Ka Dorbar Thawaiñ jong ka Chhattisgarh ka don 90 tylli ki seat .
Ha kawei ka liang ki briew ki kwah ia ka jingsuk bad jingshngain .
Ka dur ba la pyndonkam hapoh ka jingpyndonkam kaba hok .
Kumba ong ki tymmen , ka Sidhir Bhavati Karmaja kaba mut ka jingjop ka mih na ka jingleh .
Mynta u snem ha ka prokram trei 100 sngi , ngi la ioh biang ia ka kyrdan kaba 1 ha ka ri da kaba ai kam ia 1 ngut . 1 klur ngut ki nongkyndong .
Ha ki CHC , ki don 455 tylli ki dawai bad 39 jait ki test kiba lah ban ioh .
Haba mih kano kano ka jingeh , ki pulit kim ju kylli ia ka niam ne ka jaitbynriew jong phi , la ka long kumno kumno ruh ka jinglong ka suinbneng ne ka por ki don ban iarap ia phi .
Ia ka jingpynrung kyrteng shongkurim la leh katkum ka ain shongkurim ba kyrpang , 1954 .
CHANDIGARH : Lah ban pynbna ia ka rel thymmai na Chandigarh sha Haridwar ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ban wan .
Kiwei pat ki trai kiosk kum u Arun Kumar , u Atul Kumar bad u Sanjay Kumar ruh ki la ujor mukotduma ha ka iingbishar ba heh jong ka Patna .
Ki blang ki ju jngi hapoh 30 cm na ka sla um , lane ki sahkut ha trai .
Kane ka jingtei jong ka phatok ka la don shibun ki dieng shisien ki dieng soh , ki dieng kiba phuh syntiew , bad ki dieng kiba jrong kiba don sawdong ki kynroh la pom lut .
Balei phin shim ia kane baroh jong u Sarfaraz ?
Ki heh jong ka korporashon bad ki dkhot jong ka CPM ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Dang shen la ïohi ïa ka Priyanka ba ka dang ïalehkai jam ha ka por ba u Nick u dang ïalehkai ha Singapore .
Ha baroh , ka la long ka video kaba sngewtynnad .
Ka jingpang megakolon ka lah ban long kaba jur ne kaba slem .
Kumno phi lah ban bet bad ot kham pura ha kaba iadei bad ka jingshakri lyngkha ?
Bunsien u briew uba la kyrkhu da ka jingitynnad ba shabar um ju iohi ia ka jingdonkam ban pynroi ia ki jinglong kum ka jingstad , ka jingstad , ka jingshlur ne ka jingngeit .
Ka la don ka jingleh be-ijot ha ka kyrteng jong ki briew kiba thok ha ka kyrteng jong ka seng thok .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka pynlong politik ia ki jinghiar thma liengsuin .
Katno sien nga hap ban pan ia ka jingkhang jong ka garage ban khang bha ?
Lai ngut ki shynrang bad hynniew ngut ki kynthei ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U symbud myntri rangbah u la ban jur ia ki DC ban pyndonkam hok ia ki grant ba san klur tyngka ba la pyllait na ka bynta kawei pa kawei ka District na ka bynta ban pyntreikam ia ka prokram Back to Village .
Bun ki kmie ha Bangladesh kim ioh jingsumar shwa ban kha khun , haduh lai bynta na ka saw bynta ki kmie kim ioh jingsumar shwa ban kha khun .
242 tylli ki mrad la eksamin ha ka camp
Ki sniang kim shym la pyrkhat ia ki ribon kiba ki la jop .
Ka jingpyndonkam ia ki kyndon ka iarap ha kaba thaw ia ki mar bad ki jingshakri kiba shngain , kiba lah ban shaniah , bad kiba bha .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtyrwa ba la ioh , haduh mynta la shim 5 , 575 tylli ki kam bad la antad ba ka jinglut kan long Rs . 265 . 57 klur tyngka .
U Anandiben Patel u la ong ba ki kmie ki kpa ki dei ban pynrung ia ka jinglong ban pule kot ha ki khynnah bad dei ban ai ia ki ia ka jingtip kaba kyllum .
Ka Myanmar ka don ka jingbun paid jong ki Buddhist .
Katkum ka jingong jong ki heh pulit , u Rahul u la shah pyndik biang mynta ka sngi halor ka jingiadei jong u bad ka Sheena bad kumjuh ruh halor ki daw ba um shym la bud ia ka jingujor kaba la jah shaphang jong ka .
Kine ki kaiphod ki long kum ki mat ba kongsan na ka bynta ki jingialang bishar bniah jong ka Sorkar .
La pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka kyndon 29 B jong ka ain pynieng ia ki jaitbynriew 1951 ka khang ruh ia ki seng sain pyrthei ban pdiang ia ki jingnoh synniang nabar ri .
Pan map ka Cong na u Modi Govt
Nga lah ban ai ia ka jingim jong nga hynrei ngan ai ia ka jingiatreilang .
Hynrei nga ngeit ba kan ym im slem .
Kawei pat kaba u PM um shym la pyrkhat !
Kumta ka long kaba donkam haduh katta katta ban pynneh pynsah ia ka shini ha ka snam jong phi , lada phi don ia ka jingpang type 1 , type 2 , ka jingpang shini ha ka por ba pun khun ne ka jingpang shini ha ka por ba kha khun .
Ka jingpyniasoh ia ka Tata Teas , ong ki nongpeit bniah , kan thaw ia kawei ka kompeni kaba don ki bynta bapher bapher kum ka sha , ka kophi , ka um , ki umsoh bad ki jingdih ba ai bor .
Ki eksamin na ka bynta ki jingpule kiba hadien la buh ban sdang naduh ka 15 tarik u Risaw .
Iathuh ia ka ba kan leit sha dujok .
Ngi donkam ban rat dyngkhong ia ki , la ong u Arvind Kejriwal .
Baroh ar tylli ki aiom ki la pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad ia ka show .
Kumno ki jingbthah jong ka Kynhun Pynïaidkam ki poi sha ki balang ?
Bad , da kaba ong , ka jong ngi kam dei ka kopi kaba thikna jong ka rukom synshar dorbar jong ka ri Bilat .
Phi lah ban sngewkhia ia ka koit ka khiah jong u briew uba jan .
Ki jinglong jong ka ki dei ki jinglong briew kiba rit paid .
Hynrei ki ngeit ia ka jingkular U Jisu haba u ong : Wat khuslai bad ong , Ngin bam aiu ? lane , Ngin dih aiu ?
Kata ka iehnoh ia u Narendra Modi .
" Ngan jngai na phi bad na kaei kaba phi mane ha ka jaka U Blei . Nga mane ia U Trai jong nga bad nga kyrmen ba ki jingduwai jong nga kin ym shah iehnoh bein ." " "
U Ajith u dei uba ak ha ka phlim Tamil kaba dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Hindi kaba la pynmih da u Boney Kapoor .
Ki la ai ia ki jingtip ba bniah .
Namar u la sngewthuh ba ka kti U Jehobah ka don ha ka kam , ka pynkylla ia ki jingjia khnang ban pyndep ia ka jingthmu jong U .
U SP ka Shimla u Soumya u la iathuh ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat . PTI
Lada ka long kumta , wat nym sngap jar namar ka jingtieng . To long kiba la pynkhreh ban leh ia ka jingiada . 1 Pet .
U la hap beit na ka miej jong u !
Ka la ong ba ka dei ma ka kaba la pynduh noh ia ka jingshongkha , bad nangta ka la leit ban pynskhem ia lade kum ka model .
Ha katei ka camp , haduh 120 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ai snam .
Ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2007 , ka jingkha khun ka long 9 ngut . 0 na ka bynta 1000 Ka jingbun briew ha ka thain ka la nang duna bad ha ki 20 snem naduh u snem 1991 ka la nang hiar sha ka 200 hajar ngut ki briew .
Ia ka suloi hi la tyrwa ha ki ar tylli ki rukom .
Kane ka jingai mon sngewbha ka pyni ia ka jingieit Khristan ha ki kam . 1 Ioannis 3 : 18 .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha ka hospital shimet ban ioh jingsumar .
Kumta kham duna ka por ban jngai na iing .
Baroh ki la shong halor la ka jong ka jingkitkhlieh bad ka jingkitkhlieh jong ki nongsngap .
Ki nongtrei ki la sngewkmen ban iohi ia u president ba thymmai .
Hynrei u la wan biang ban bat hadien ba u la hap hynniew tylli ki wiket .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la iathuh ba ka BJP ka la pan na ka RSS ia 12 ngut ki samla pracharak ba thymmai .
Ki long ki nonghikai bad ki nongap langbrot jong ka kynhun U Blei .
Ka jingwad ia ki san ngut kiba dang sah ka dang iaid shakhmat.
Bad ka la pynkyndit ia ki nongpeitkai .
Hato ngam shym la long uba bha ia phi ?
Hynrei la jan 70 lak tyngka ka la jah rngai , la iathuh ki pulit .
" Ka la shim ia ka kyrteng " " "Ka Rebekka."
Ngim shym la iapoikha shuh .
" Ha ka ktien Kannada , " " onake " " ka mut ' u dieng khleh ' , ka tiar ba ki nongshong shnong ki pyndonkam ban khleh ia ki jingbam ban long shini . "
Kumta ka dud bilor ka lah ban shah pynsniew da kaba suk ha ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh , ki nongpyniap briew ba kongsan ia ki khynnah ha ki ri kiba dang kiew .
Ngi dawa ba dei ban pyllait noh mardor ia ki nongphetwir kiba shah set ha ki jaka set bad ban weng noh ia baroh ki rukom tehlakam bad jingkhanglad ia ki nongwan buhai shnong .
Ka biosphere jong ka pyrthei ka la pynkylla shibun ia ka suinbneng jong ka .
Ka Jingpule ha Raj Bhawan ha Kolkata .
Hynrei ki jingshakri jong ka Metro ki la shah ktah ha ka lain na ka bynta katto katne por .
Ka jingialang jong ka Council ka GST : Ka jingwanrah ia ka natural gas ha ka GST ka lah ban don ha ka miej jong ka Council
Ha shwa ba ka Supreme Court kan ai ka rai ha ka mukotduma halor ka kam iakajia ia ka jaka jong ka Ram Mandir Babri Masjid , la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka District Ayodhya ha Uttar Pradesh .
Ki skulbah Germany ki long kiba rem dor bha .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid jong ka u Arun Gopi .
Ki jingeh kiba phi la iakynduh ha ka kam jong phi kin sa jah noh .
" " " Ka BJP kam don bor shuh ban thaw sorkar " .
Pyp , ia ki nongpyniaid . Tod , ia ki nongtei .
La thaw ia ka kynhun pulit ha ki distrik Malappuram bad Kozhikode ban pynkhuid ia ka jingartatien jong ki trai jaka .
La register ia ka case jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
U Sam Mendes u la ioh ruh ia ka khusnam kum u nongpyniaid phlim ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Ha ka jingstad bad jingpule jong u , u la pyniasoh lang katto katne ki jingsah jingkynmaw kiba bha tam jong ka Kerala bad ki briew jong ka .
Ka pyrthei ka la peit bad ka la pyrkhat ba ka la shngain .
Wat katto katne ki Myntri ruh ki la shah set phatok namar ka jingshah kynnoh bamsap .
Katkum ka khubor jong ka Reuters , ka WhatsApp ka dang ïatreilang bad kawei ka kompeni kaba sdang na ka thaiñ ban pynïapher ïa ki khubor ba la phah da ki nongpyndonkam kum kiba shisha , kiba bakla , kiba ïalam bakla ne kiba ïaleh pyrshah .
U long ka jingai mynsiem ia baroh ki
Kane ka long kaba lyngkot bad kaba pdeng .
Mynta , hadien kata kata ka long kane ka long biang sha ka jingpynkhreh hadien kata ka leit sha ka jingpynkhriat ne jingpynkhriat kaba la leh biang da u nongpynkylla jingshit jong ka plate .
5 To iai bteng ban ot : Wat lada la pynphriang ia ka jaka jong ngi bunsien bad ka i kumba kim sngap , ka don ka daw kaba biang ban trei da ka jingkmen bad ka jingsngew ba kyrkieh .
Bun ki teknoloji kynthup ia ka Space , ka IT bad ka jingiakren ki la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka pyrthei .
Katba ka SNDP kam pat pynbna ia ka jinglong jong ka haduh mynta .
Nga la leit ban kren shaphang balei ba ka jingjop ia ka jinglong tymmen ka long kaba donkam .
Ngam sngewthuh balei ki briew ki shim ia ka kumta .
Ka dei ka jaka shong jong ka Elaka M Cy Bc .
Haba iaroh ia ki nongtrei lyngkha jong ki kompeni sam bording u la ong ba ki nongtrei lyngkha ki trei shitom bha .
U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia ki Muslim ha ka sngi Bakrid 2020.
Kumno u la kiew haduh kane ka kyrdan ?
Hynrei kata ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi dei ban leh .
" Ha ka jaka kata , ki la " " iehnoh ia la ka jong ka jaka shong kaba dei " " ha ka pyrthei mynsiem . "
Ka jingthoh ia ki kot lyngkdop kam dei ka kam kaba suk .
Hynrei u Kripke u sngewthuh ba kane ka pynlong ia ka jingiathuhkhana shadien kaba eh palat bad u la trei biang ia ka bad u Peter Johnson khnang ba u kpa jong ki un pynsan pynrangbah ia ki ban long ki nongleit lyngkha .
Kumta , lehse , ki don bun ki lad ba ka Monal kan mih na iing ha ka sngi kut taiew .
U Bobby Simha u leh kum u pulit ha ka phlim Indian 2 ?
U Nitish Kumar, myntri rangbah ka Bihar, u la pynpaw ia ka jingsngew kyndit halor katei ka jingjia bad u la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T.2 lak sha kiba haiing hasem jong uwei pa uwei na ki khynnah skul kiba iap .
U Jadeja u la kamai 63 ron ha ki ar tylli ki inning ba u la tied bad u la khur ruh ar wiket .
ha ka jingshisha , ka por kaba jngai naduh mynta . . .
U la kyrpad ia ka Centre ban sdang noh kloi ia ki kam ia ki projek .
U Lamphang ka Ïingdorbar jong ka Gujarat u Rajendra Trivedi .
Hadien ka jingiakynduh jong u bad u Shah , u Fadnavis u la pynthikna ba shen yn sa thaw ia ka sorkar thymmai ha Maharashtra .
Ki la dep ban ong ba kane baroh ka jia namar ka Pakistan .
Katba ka CBI ka dang shimti ia ka kam iap jong u Sushant Singh , hangne ​​ngi peit ia ki jingkylla bad ki jingkylla .
Ka wan ryngkat bad ka jingkren por bad ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 64 GB .
Katto katne ngut pat ki dang ap ia ka kabu kaba biang .
Phi hap ban ailad ia ki ban leh ia la ka kam .
Ki nongïalehkai pdeng : Jackson Irvine , Mile Jedinak , Robbie Kruse , Massimo Luongo , Mark Milligan , Aaron Mooy , Tom Rogic .
Balei ngi dei ban shim por ban peit bniah ia ka pyrthei mariang ?
Namar ki long ka jingim jong u briew .
Halor ka jingdawa jong ki samla pule kynthei , u myntri rangbah ka jylla u la pynbna ban plie ia ka jaka hikai science ha ka kolej Shahganj .
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1965 .
Hynrei u la ong ba ka sorkar jong u ruh kan ym pynleit jingmut ha kaba pynsngewbha iano iano ruh .
" " " Bad da ki million ngut ki briew Bengali ki ieng ha khmat jong ki da ka jingsngewnguh " " ".
Khatduh eh ngi la leh ia ka MRI bad ka jingpeit bniah ia ki katto katne na kine ki nongpang .
Ha ka 27 tarik Risaw 2015 ka Diplo ka la pynpaw ha ka jingïakren bad ka radio station jong ka Belgium ka Studio Brussel ba ki la trei ïa kawei ka track bad ka nongrwai na Belgium ka Selah Sue .
Ngi lah ban bam ha ka por ba shah tap ka sngi ?
Ngi donkam ban leh kumjuh .
La khot ia ka kum ka jingdie jong ki sngi thied jingthied ba heh , ka Flipkart ha kane ka kynti ka la iatreilang bad ka HDFC Bank .
Tang shu pyndep ia kaei kaei kaba phi leh bad ioh ia ka liengsuin kaba nyngkong eh .
Ka BJP ka la ujor ruh sha ka tnad elekshon pyrshah ia u Tharoor .
La kyrshan ruh ia ki katto katne ki prokram jingiaseng .
" " " Kawei pa kawei ka case ka batai bniah ia ka jait jingmynsaw , ka jingpeit bniah ia u nongpang , ka jinglap bad ka jingmaham , bad ka jingsumar " " ".
U Myntri Rangbah duh jong ka Japan u la ïakynduh ïa u President
To ngin kohnguh ia ka jingsneng jong ka Jingthoh Bakhuid ban peit sha khmat bad ban ym peit shadien .
Ia kane ka jingbakla la kdew da u Isaac Asimov uba la thoh ar tylli ki jingthoh shaphang ki jingbym thikna jong ka saian jong ka show .
U nongshah pyniap u la pyrshah ia u bad nangta u la thombor da ka suloi kaba jem .
Ka pung Brl ka dei ka pung kaba don ha ka thain sepngi jong ka Alberta , Canada .
Ka kmie jong u Arjun Rampal ka Gwen ka la khlad noh na ka jingpang cancer .
Berlin , kaba ju pynlong man la u snem naduh u snem 1951 ka dei kawei na ki tamasa phlim ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia ka tnad .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynthiah ia u Mishra ha ka jaka sumar .
Ka Ktien U Blei Ka Pyndonkam ia ka Bor .
Ka Salm 37 : 11 ka ai ha ngi ia kane ka jingkular : Kiba jemnud kin ioh ia ka khyndew , bad kin shem shisha ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ha ka jingbun ka jingsuk .
Hadien katto katne minit , la bthei biang sa kawei ka bom ha ka Balang Khristan jong ka Diponegoro , bud sa ka jingbthei kaba lai ha ka Balang Pantekosta , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Hooid ki la long , shuwa kata , kiba pynleit jingmut ha ka jingriewspah , .
U Mithilesh Singh u dei u nongkyrshan jong u myntri sorkar ba thok bad u dei u nongpyniaid ba kongsan ha lyndet jong ki jaka ai jinghikai bad ki jaka ai jinghikai kiba bamsap .
Ka jingpyniap ialade , ha ka jingiap jong u Vasudev Pawar , 25 snem ka rta , uba dei u nongtrei hapoh ka jingiateh bad ka Brihanmumbai Municipal Corporation .
La kyrpad ia baroh ki nongkhaii ban pynrung kyrteng mynta khlem da ap ia ka tarik ba khatduh .
Ka jingkhein baroh ha baroh ki jingkhein .
U la pyntip ba baroh ki kali kiba sam khaw rashon kiba phah da ka sorkar Punjab ki dei kiba la pynkhuid bha .
Hynrei katno ngut ki briew ki pyrkhat thikna ha kane ka rukom ?
Ki jingtep jong ki ki don hajan ka samadhi jong u Ramdev .
Nga la ioh lad ban kren ha ka iing dorbar bad ban pynpaw ia ki jingmut jong nga kiba la paw bha ha ki kot khubor mynta ka sngi .
Khlem ka jingkyrshan jong ki Centre ym don jylla kaba lah ban kiew .
LUDHIANA : Kawei ka iing ka la twa hadien ba ka la kem ding ia ka jingtei ha Mayapuri mynta ka step .
Kumta wat haba ki khynnah kiba la shah kyntait bad kiba pawnam ki pyni ia ka jinglong bad ki jingjop kiba kum kita , ki khynnah kiba pawnam ki kham shah leh bha shibun .
Hangno ka don ka khyrdop mih ?
Ia kine ki haor baroh la rep tang ha ka aiom lyiur .
Katto katne ki mrad ba bam dohkha , kum u masi khlaw , u civet , u bsein , u bsein , u bsein , u bsein , u bsein monitor , bad u masi la iathuh ba ki bam ia ki mrad khlaw .
Ha kane ka kynti ruh nga dei u kyrtong jong ka NDA .
Ka jingtep kaba don ka dur kaba pyllun ha ka bynta ba shapoh ka jrong 30 meter .
KI kmie ki kpa ki ap khmih lynti ïa ki kyntien ba nyngkong eh ba u khunlung jong ki un kren .
Kumta ngan kyntu ba kano kano ka jingpynthut ia ka jingtuid jong ki jingtip , ym tang ia ka jinglaitluid ban kren .
U Cameron u la ong ba ka India ka dei ban plie ia ki iew jong ka ban ailad ia ki nongbei tyngka nabar ri ha ki bynta kiba la khang haduh mynta .
Ergo , kam shym la don jingkylli ban pynmong ia ki jingsngew niam .
" U bad u Kane ki la bteng ia ka khana kaba la pynleit jingmut ha u Triple H , uba la thaw ia ka " " jingiateh ba phylla " " bad u nongjop jong ka WWF ha kata ka por u Stone Cold Steve Austin ."
Ka phlim kaba khatduh jong u ka dei ka phlim ‘ Devadas ’ kaba la ngam khlem dak ei ei ha ka jaka die phlim .
Hadien kata ki nongtrei jong ka skul ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka kam .
Ka jingrwai ka la chart tang sha ka No . 47 hadien 11 taiew .
Ka BJP ka la khmih lynti ba kan shah rem noh ha ka Rajasthan , katba la antad ba kan sa rem noh ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Kollam : Ka jingbthah ban nym khot ia ki kynthei sha thanad la ka long ki nongmudui ne ki nongsakhi dei ban bud ryntih , la ong u heh pulit ka jylla u Loknath Behera .
U la long hadien ka khynnah kynthei ba ialam jong nga .
' Kiba duk kiba shong hangta ki shah pynduh ia ki jingdonkam ba kongsan ' .
Dei hangne ​​ba ka la ioh lad ban iakynduh bad iatreilang bad ki nongdro na ki jait jingrwai ba iadei bad ka kam rwai kum ka theatre .
Ka jinglong kliant ha ka sain pyrthei ka paw ruh shawei pat .
U la long u riewstad jong ka Army .
Ha kane ka rukom lah ban pyndonkam ia ka jaka kaba kham bun .
Ka rai ka mut ba u Narsingh mynta un lah ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai Olympic ha Rio 2016 .
Ia kane ka jingialang la pynlong man la u snem naduh u snem 2005 .
Ka Suzy Favor Hamilton ka dei kaba la jied bha ban rah ia ka jingjop ha ka jingiakop mareh 1500m jong ki kynthei ha ka jingialehkai Olympic ha Sydney ha u snem 2000 .
Ngan iehnoh ia ka sain pyrthei lada ka jingleh bymman jong ka iing jong nga ka paw : Rajnath .
Da ka jingpynkiew ia ka jingthied dud , ka Aavin ka la shim ia ki sienjam kiba kham bniah ban pyndap ia ka jinglah ban buh ia ka SMP bad ka Butter .
U PM u la ai burom ia ki martyr jong ki shipai
Ha khmat la pynkylla dur khyndiat ia u bumper .
Nalor kata phi dei u kpa , bad phi kwah ia kaba bha tam na ka bynta ka iing ka sem jong phi .
" " " Ki network jong ka OCLC ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingsynshar jong ka OCLC , ha kaba ki network ki jied ia ki nongmihkhmat ban shakri ha ka Dorbar Dkhot jong ka OCLC " " " .
Ka jingshit kaba heh tam ha Manchester la khmih lynti ba kan long haduh 20 degree .
Hato U Jehobah u la long uba khlem pyrkhat ia kane ka jingpyniasoh lang ia ka niam bashisha bad ka niam lamler ?
Ki kynthei jong ka US ki la ioh ia ka rekod kaba saw jong ka khusnam jong ka World Cup
U Akshay Kumar u la ak ha ka phlim Mission Mangal ryngkat bad ki aktor Vidya Balan , Taapsee Pannu , Sharman Joshi , bad Sonakshi Sinha .
U Silas u peit ia ka ba ka kiew na ka jingpeit .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 200 klur la buh ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta kane ka skhim .
Ka Films Division kan pyni ia ka Documentary jong u Ambedkar ha ka jingdap 64 snem jong ka jingiap jong u.
Baroh ar tylli ki ophis ki la shah khang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Atul Bhalla , u Amit Bhalla , u Anurag Singh , u Aman Gill bad u Pawan Gill .
Ka jingsngewthuh kaba kham bha bad ka jingtreikam jong ka jabieng
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher kynthup ia ka jingpule kot , ka jingpule poitri , ka jingdeng jain , ka jingshna sketch , ka jingthoh slogan , ka jingshna poster , ka jingthoh ba thymmai bad ka jingshna jingbam .
La register ia ka mukotduma pyniap briew ar snem hadien ka jingiap
Hynrei ka jubab kam long kaba suk ban shem .
Ka jingsdang ia la ka jong ka jaka sumar ruh ka long ka lad kaba lah ban ioh .
Ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane ka mukotduma yn sa paw tang lada la kem bad tohkit ia ki nongshah kynnoh .
" " " Hadien ka sngi ba nyngkong jong ka jingshon dur u la kdup ia nga bad u la ong ' baby phi don ka sap phi don ka lynti kaba jngai ban iaid ' . "
Ka la phong ia ka bra lace bad ka jainpoh .
Ka PP model ha ka jingpynroi la jied
Kumta , shai ka jingiadei kaba iadei .
Ki jingialang kiba kham rit ki kham suk ban peit bad kim lah ban kylla long ki jinglehkmen bym lah ban tehlakam .
Ka la kynnoh ia ki heh sorkar ba ki la leh thok ia kane ka kam .
Mano ba la shim khia ia ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl bad kane ka la ialam ia ki ban leh aiu ?
Kane ka jingkylla kan ktah ia ki nongrep .
Kane ka projek , ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 1133 klur kan iarap ia ki Jylla ban pynroi bad pynbha ia ki rukom treikam IT ha ki jingpyniaid khajna khaii jong ki .
Ka jingiada ia ka mariang ka long kaba kongsan tam .
Katei ka eriong ka la lynshop ia kiba bun ki shnong ha Bara bad Parsa ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , ong ka khubor na ki heh jong ka tnad kam pohiing ka ri .
Ka sorkar jylla kan ai ia ki jait jingkyrshan baroh ia ki .
Khamtam ha ki kam akor ki balang ki la kylla long kiba laitluid bha kumba la kdew ha ka jingthoh ba sdang .
U Sekhon u la ong ba ki don bun ki daw kiba la pynlong ia ki sim ban hiar mynta u snem .
" U la thoh ha ka Twitter shaphang kajuh ka jingong , " " Nga bad kiba ha iing jong nga ngi la ioh ia ka jingshit kaba rit khyndiat sngi mynshwa ."
Nalor u Pawan Kalyan ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anjali , ka Nivetha Thomas , ka Ananya Nagalla bad u Prakash Raj ha ki bynta ba kongsan .
U la shah jop ha u rangbah shipai Mughal u Khan Jahan Quli bad u la hap ban phet rieh sha ka ri mraw .
Nangta u Aravind bad u Rishi ki sngewthuh ba ki jingjia kiba la jia ha ka jingleit jong ki ki iadei bha bad ka jingthoh kaba u Aravind u la pule mynshuwa .
Ban pynskhem ia ka bor jong u , u pan na U Jehobah ia ka dak ha ka dur jong ka eriong .
Ki briew ki la khih , ki la pyrta bad ki la kren bein .
Kham hadien ka Bharati ka la ioh ia ka jingpang na ka rukom leh jong u Tagore .
La sei ia ki na ka kali bad la thombor ia ki da ki nongshong shnong da ki maw bad kiwei kiwei ki tiar namar ka jingsuba ba ki dei ki nongtuh .
Ym don kano kano ka jingshah kynnoh , la ka long ha India ne ha kano kano ka ri , kaba dei ban shu pdiang ha ka dor ba la buh .
Ka long kaba pynduh jingkyrmen ban tip ba tang 65 ngut ki kynthei India ki ioh ia ka jingpule kaba sdang .
Ka jingiateh jong ki Shiv Senas bad ka BJP ka wan hadien ka jingiakren kaba la slem bha .
Nga la bunkam khyndiat ko sis .
Katkum ka jingong jong katei ka kynthei la kynnoh ba u tnga jong ka u la duh jingkyrmen , u la shoh ia ka bad hadien kata u la pyniakhlad noh ia ka haba ka la pan pisa na u 30 tyngka ban thied jhur .
Ka lah ban khang dukan ha kano kano ka por .
Ka Jignesh Mevani ka convener jong ka UDALS ka la ong ba kane ka jingthmu ‘ Badbu Gujarat ki ’ ka dei kum ka jingkhot ia u Bacchan kum ka jingkynthoh ia u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Bad kane ka dei ka jingitynnad jong ka .
Kumba kane ka case ka don bun ki liang .
Ngi dang shim ruh ar tylli ki projek surok kiba heh .
Ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka New Zealand ka la shah pynjot noh .
Ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingiarap ban pynroi ia ki bor ki long ka tynrai jong ka jingiatreilang jong ka India bad ka Africa namar ki pynlah bad ai bor ia ki briew ban shim ia ka jingkitkhlieh ia la ka jong ka lawei .
Ngim shym la sngew lyngngoh , u la ong .
Ia kine ki jingthung kam la leh da u president ka BJP u J P Nadda ha Delhi .
U Navdeep Saini uba la thep 3 na ka bynta 20 u la long u nongtied bol uba la jop tam na ka bynta ka India ha ka pali kaba ar .
Hynrei lada ki jingjied kiba ngi leh ki pynsngewsih ia ka jingsngew jong uwei pat bad u shah pynthut , kata ka long kaba kongsan .
LCI , Ka kaiphod kaba 128 shaphang ka jinglut jingsep jong ka jingmudui .
Hadien kane yn sa iohi ia une u aktor ha ka phlim Street Dancer ryngkat bad ka Shraddha Kapoor .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor bad duwai ruh ba kiba mynsaw kin ioh noh kloi ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingpule jong ka Lancet ka lap ba baroh ar ki dawai ki lah ban pynmih ia ki jingktah kiba shyrkhei , khamtam eh ia ka jingpang dohnud .
Ka jingiakhun kaba nyngkong kan long ha The Oval katba ia ka phainal kan long ha Lords .
Ka dor jong u sohjew ka la hiar sha ka T.50 haduh T.90 shi 10kg ha ka iew die marbam jong ka nongbah ha kine ki shibnai ba la dep .
U aktor TV u Gaurav Chopraa u la ïasam ïa ka jingïohi nyngkong ïa u khun shynrang ba dang kha
Jingpynkynmaw : Ki jingkhein jong u bnai JANUARY 18 bad 17 tarik u Jymmang ki long kiba shipor bad ki lah ban kylla .
U Shri Suresh Prabhu u la pyni ba u CM jong ka Rajasthan u la pyni ia ka jingsngewtynnad ban thung dieng da ka Sorkar Jylla ha ki jaka ba la ithuh da ka lynti rel.
Ka China kan shna nyngkong eh ia ka jaka shong um hapoh um ha South China Sea
Ki don bun ki lad ban shna jingrwai .
Wat la ki pulit ki la pynkut noh ia ka jingjia aksiden , ki dkhot jong ka iing jong u ki la kynnoh ba u la shah pyniap ha ki lehnoh .
La ong ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Nga la don hangta ha kata ka miet .
Kane ka dei ka case kaba im .
U samla u la shah knieh ia ka pla pisa na ka wait , la kem ia u .
U Tharoor u la ther tyngeh ia u chairman ka Senate jong ka Pakistan da kaba ong ba u la kdew ia ka kam hapoh ka ri India ban pynlong sain pyrthei khlem da donkam ia ka iing dorbar jong ka APA .
Ki nongialam ka Congress ki la jubab da kaba kdew ba ki nongialam ka BJP ki pynlong ia ki jingpynbna bym don nongrim bad ki ialam bakla ia ki nongrep .
Ka kompeni ka la leh katto katne ki jingleh kiba sniew ha ka liang ka pisa tyngka .
Nalor ka jingïamareh 100 meter bad ki ar tylli ki jingïalehkai ïaid kjat , yn sa rai sa lai tylli kiwei pat ki nam lahduh kata ka jingïamareh jngai jong ki shynrang bad ka jingïamareh hammer jong ki kynthei bad 10 000 meter .
Ki lehnoh ki dang shah hikai ha ki shipai Pakistan .
Yn iohi ia ka ha ka phlim Saaho bad u nongialehkai Baahubali u Prabhas.
Hynrei ki rai ba la shim ki long kiba ia pyrshah .
" Kumba shiteng na ka jingkren jong ka , ka Melania Trump ka la pynbna , " Ki kmie ki kpa jong nga ki la pynrung ha nga ia ki jinglong ba phi trei shitom na ka bynta kaei kaba phi kwah ha ka jingim . "
U la mynsaw bun tylli ki kuli ha ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki ong : Hato shisha ngin ioh pat ia ka jingim , .
Khnang ban lah ban pynlong ia ka elekshon ha kajuh ka por , ki por jong ki katto katne ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla kin donkam ban pynduna ne pynjlan , kaba pynlong ia ka jingpynkylla ia ka Article 172 jong ka Riti Synshar .
Pyrshang ia kane ka jingbam na ka bynta ka sha ne ka jingbam janmiet .
Kham hadien nga la ioh kam ha kawei ka radio kaba don hajan bad nga la sdang ban trei ha ka jingpynbna khubor .
ha ka jaka thep vote kaba jrong tam ha ka pyrthei
La bthah ia ka Jylla Maharashtra ban buh ia baroh ki sienjam jingtohkit ba la shim ha kane ka mukotduma ha khmat ka SC .
Ar tylli ki jaka pyni ia ki kam khaii kiba heh la pyndap da ki jingthiah ba shipor bad kiba jngai mar katjuh na ka bynta palat 200 ngut ki nongtrei .
Ki jingthmu ki dang iaid ban pynmih ia ka phlim ha baroh ki ktien jong ka thain shatei lam mihngi ruh kumjuh .
Uwei u kpa samla u kam : Teng teng nga sngew lyngngoh kaei kaba la jia ia u khun jong nga . . . .
Baghdad ka long ka nongbah jong ka jaka jong ki .
U PM Narendra Modi u la buh ban pyllait noh ha ka 5 tarik Risaw .
Ia kane ka kam dang tohkit bad yn pynshitom ia kiba donkti .
Nga shim ba nga long uba donbok ban don lang ha kane ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem jong ka jingkren jong u Swami Vivekanand ha Chicago .
Ibrahim , Mohammad Professor jong ka History bad ka Kolshor jong ki Islam , ka skulbah Dhaka .
Ngam dei ban ailad ia phi ban iarap ia nga !
Hato phi lah ban leh ia kane ?
Ki don phra tylli ki jingkylli na ka bynta ki kynhun .
Bad ka kynhun blang jong nga , ka la nangroi da kawei .
Ka la jop hynriew tylli ki nam lahduh bad ka Hingis mynta u snem ba kynthup ïa ki jingjop ha ka Wimbledon bad US Open 2019.
Hadien haba kren sha ki nongri dohkha ha Rameswaram , u Kamal u la ong ba ka dei kawei na ki karkhana kaba kongsan tam ha Tamil Nadu .
U la ong ba ym dei ban ailad ban pynlong ia ka iingbishar kum ka rynsan sain pyrthei .
Ki data scientist kiba kamai kham bun ban ia ki CA , ki engineer .
Kane ka pynlong ia ka jingduna ka bor bad ka jingbam kaba duna ha ka shi pound jong u kulai ban ia ki jait kulai kiba rit .
Kiba bun ki jingleit ki long na ka bynta ki kam bad teng teng ki dei na ka bynta ka shuti .
U la long u briew uba stad bad uba stad .
Kiei ki lai tylli ki bynta jong ka jingim kiba ngin ia kren mynta ?
Ki dang don bun ki jingkylli ki bym pat lah ban jubab : Mano ba dei ban siew ?
U la khlad noh ha ka por ba dang pynkit ia u sha Rajindra Hospital ha Patiala .
Ki la pyrkhat ban shna ia ka mashin ba nyngkong eh kaba don ka jingtreikam hapdeng ka 100M bad 1G LIPS , ha kaba ka LIPS ka dei ka jingpynkut kaba thikna ha ka shi sekhon .
Katkum ka jingong jong u Singh , kam don jingeh ha ka umphniang ha India .
Kaei kaba phylla shaphang ka jabieng ka long ba ka don ia kane ka bor kaba phylla ban pynkoit ia lade .
11 : 46 baje mynstep : Ka Sasikala ka la mih noh na ka kper Poes bad ka la leit sha ka jaka sah jingkynmaw jong ka Jayalalitha .
Katba arngut ki lehnoh ki la ioh ban phet krad .
Ka long kaba pher bha na ka ri Australia .
Ka Italy ka don arngut ki myntri rangbah duh .
Ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki ju paw ha ki khubor na ka bynta ka jingiadei jong ki kaba la saphriang hynrei kim ju phla paidbah satia ia ka jingiadei jongki .
Ka jingwanphai biang hadien ka jingmynsaw ka long kaba eh hynrei ka lynti ka lah ban long kaba suk lada ki paralok ki kyrshan , ong u Bhuvneshwar Kumar u rangïalehkai ba la kham rangbah jong ka ri India .
Ka jingmih jong ka ha India ka long T.178 klur tyngka .
U tnga uba stad bha bad uba bhabriew bha .
Ka Congress bad ka BJP ki dei ki seng riewlum kiba kongsan ha ka jylla .
Ki nongbah jong baroh ki nongbah ha ka ri jong ngi ki dei ban long kiba pyrkhing bha bad kiba pyrshang ban pynlong ia man la ka iing ban bud ia ki kyndon jingiada na ka ding .
Ka BrahMos ka dei ka jingtreilang hapdeng ka India bad ka Russia .
Hynrei ngam shym la lap ia ki rekod .
Katto katne ki rukom jong u ki long kiba pher khyndiat .
Bad Ngi la ai ha u ia u hynmen jong u u Aaron , na ka jingisynei jong Ngi , u Nongiathuhlypa .
U nongseng jong ka sngi kophi jong ka Caf .
Ha ka jingshisha ki la leh ia ka kam kaba phylla .
U Surya Prakash Reddy u dei u khun jong u myntri rangbah barim ka AP u Kotla Vijay Bhaskar Reddy uba la iehnoh ia ka Congress bad pyniasoh ialade sha ka TDP dang shen .
Sam , ka dei kaba u kwah .
Ka sorkar jylla ka la pynkylla ia ki kyndon ai khusnam ha kane ka bynta bad la pynmih ia ka jingpynbna .
Kumta , kumno phin sdang ban pyrkhat ia kata ?
" Ha kaba khatduh jong kita ki aiom la jied biang ia u kum u nongialehkai " uba bha tam bad uba hok tam " jong ka league . "
Nga la leit ban ioh ia u Victor , nangta ngin sa hiar na kane ka lieng .
Ka long kaba laitluid ha ka mariang .
" Lehse ha ki khyndiat sngi ." " "
Hynrei ka Bangladesh ka don ka lad kaba rit ban rung sha ka phainal wat lada ka jop ïa ki ar tylli ki jingïalehkai kiba dang sah jong ka .
" Ia kum kine ki hok lah ban pyndonkam tang haba ka rai ka iadei bad ka jingpynkylla 23 ha ka Riti Synshar : " " Ka jingpynroi ia ka jingmyntoi paidbah " " . "
Ka don ka jaka shong jong ki iing bad ar tylli ki jaka slip na ka bynta ban shna ia ka hull .
Mumbai : La Pyllait im ïa ki hynriew ngut na ka jingpluh jong ka iing khaii
Hyderabad : Khlad noh u hynmen jong u aktor Tollywood u Ravi Teja ha ka jingtyngkhuh kali .
Ka Forex Reserves Ka India Ka Kiew Sha Kawei pat Ka Rekod .
Ka jingpynkylla ia ka por ha ki minit .
Ban ai kam ai jam kaba neh ia ki samla sor kiba la nang la stad ha ki kam rit kam ria , la sdang ia ka Rozgar Yojana .
U dei u President ka Elaka Sonipat jong ka seng Jannayak Janta Party .
Shuh shuh la bthah ia ki paidbah ba kin long kiba husiar ha ka por ba jur u lyoh bad u lyoh .
Ka long kaei kaei kaba u briew un iohi ha ka phlim Hollywood .
Ka Tapsee Pannu bad ka Vicky Kaushal ruh ki dei ki bynta jong kane ka phlim .
Ha U Blei ngan iaroh ia ka ktien jong u , ha U Blei nga la buh ia ka jingshaniah jong nga . Ngan ym tieng ia kaei kaba ka doh ka lah ban leh ia nga .
Hadien kane ka jingsynshar jong ka ka la leit sha ki Pratihara jong ka Mandore .
u la kylli . Nga dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , nga la jubab .
Ka phlim superstar Mohanlals Yoddha kaba la mih ha u snem 1992 ka dei tang ma ka ka phlim Malayalam ha ka jingim jong u Rahmans haduh mynta .
Ka la long ka samla pule jong ka plus kawei .
' 83 la pyni da u Kabir Khan .
" " " To ialam ia nga ha ka lynti ki hukum jong me " " u rwai u nongrwai Salm " " naba ha ka nga sngewbha . " " "
haba ka jingsngewthuh shaphang ka jingkylla ka suinbneng ka la nang kiew kynsan .
Pyllait Rs 27 cr hapoh ka skhim shagan
La shah ia ka kham mynshwa ban buh ia ka khun jong ka bad ka ha phatok Byculla .
U nongbishar barim ka Supreme Court u Ranjana Prakash Desai u khlieh ia kane ka kynhun .
Ka la sngewkmen haduh katta katta ban pynbna ba kawei na ki khun ksiew jong ka kaba la shah rahbor ryngkat bad ka la pyllait noh khatduh na ki kti jong ka ISIS ha Syria bad ka la leit phai biang sha Iraq .
Haba pyrkhat ia ka rukom leh ia ki rit paid niam ha kiwei pat ki ri , ka Hukum Nantes ka long ka kot kaba don ka jingstad sain pyrthei kaba duna bha , ong ka Elisabeth Labrousse , ka nongthoh histori .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia palat 140 tylli ki jingkyrpad kiba tuklar ia ka CAA .
Nangta ka kynhun pynbthei bom B1 ka la lap ia ki ar tylli ki trok kiba la shah rong noh ha ka dewbilat ha kawei ka wah .
Katno ngi sngewnguh ba U Jehobah u pyndonkam ïa la ka mynsiem ban pynlah ïa ngi ban pyndep ïa ki kam kiba bun jait kiba la aiti ha ngi !
Ka jingleh be-ijot ka dei ban long kaba lah ban siew jamin bad kaba lah ban siew bai lutksan .
Ngi pyrshah ia ka jingthmu ban pynlong riew shimet .
" Ki nongialam ka TDP ki la pyrshah ia kane ka jingjia da kaba ong ba ka dei ka " " witchhunt jong ka BJP bad ka YSR Congress Party " " . "
Ngan dang iai bteng ban trei kum u aktor katba phi kwah ban iohi ia nga .
Ia kane la pyni lypa da ka jingknia ia u masi . Kumta la plie ia ka lynti na ka bynta jong ki ban ioh ia ka pateng bneng jong ki .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Mayurbhanj , Keonjhar , Jajpur , Bhadrak bad Dhenkanal la buh ha ka jingmaham .
Ha ka jingphohsniew , u shakri jong U Blei u Daniel u la iohi ia ki shispah million ngut ki angel .
Ki nongshna ia ka phlim Ragini MMS 2 kaba la ak da ka aktress Sunny Leone ki la rai ban plie ia ka phlim da ki jingpynwandur ia ka phlim jong u Hanuman Chalisa .
U la long u paralok jong u Virgil bad u Horace kiba la kham rangbah , bad kiba la ju buh kyrdan ia u kum uwei na ki lai ngut ki myllung ba pawnam jong ka thoh ka tar Latin .
Ha ka snem 1940 ka jingim u Crawford ka la kylla kaba sniew tam .
Kata kam dei ka jingtieng na ka bynta jong nga .
Ia kine ki nongshah kem la rah sha thanat jong ka Gujarat University .
Mano ba thoh ia ka ngam tip .
Ym don ki jubab kiba suk ia kane ka jingkylli ha kane ka por .
Ka jingiakhih Sterlite : Sdang ka jingiakhih pathar ha Tamil Nadu , ka DMK , ki paralok ki iakhih pyrshah ia ka jingshah siat ki pulit .
Nangno ban ioh ia ki tiket jong ka Republic Day 2020 ?
Ka China kan nym shong kli kti lada ka India ka die ïa ki namding Akash sha ka Vietnam : Ki lad pathai khubor jong ka China
Ngi donkam ban nang ban im bad ka da kaba shim ia ki lad jingiada baroh .
Peit ia ki jingtip ba bniah shaphang ka phlim .
Ki arngut ki la long ki paralok kiba bha la katto katne por .
Ki distrik kiba heh kum ka Dhaka , Chittagong , Mymensingh , Comilla bad Barisal ki long ki pdeng ba kongsan jong kum kine ki jingleh .
Baroh kine ki don hangne ​​.
Ka Hollywood ka jyllei da ki briew kiba nabar bad kiba nabar , bad lada phi beh noh ia ngi baroh phin ym don ei ei ban peit lait noh tang ka phutbol bad ka jingialehkai mixed , ki bym dei ki jinglehkai .
Kumno ngin ioh ki paralok kiba bha ? Lano ngi lah ban donkam ban pynkut noh ia ka jingiadei paralok ?
U ju sngap jar bad iaid da kaba eh .
Ka kyrdan jong u president ha ki seng ialehkai ka dang sah kum ka kyrdan kaba pynitynnad .
Ka jingtohkit jong ka SIT ka la pynpaw ba la pyndonkam ar tylli ki suloi ha ki saw tylli ki jingpyniap briew .
Ka jingbuh ia ka jingkieng thew jingkhia jong ka electronic
Ia ka rukom pynbeit ia ka jingpynkylla pisa na ka bynta ki ri dkhot jong ka SAARC la mynjur da ka sorkar India ha ka 1 tarik u Risaw , 2012 .
Hadien kata ka la sait ia ka da ka um kaba rkhiang .
Phi lah ban leh ia ka ultrasound ha ka por ba kha khun nyngkong ha kino kino ki jingkha khun kiba hadien ban pynthikna ba baroh ki long kiba bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Jagan Mohan Reddy u ïakren bad uwei u briew uba shah ktah ha ka jingtuid jong ka gas ha ki jaka sumar jong ka King George ha Vizag .
Ia ka video jong kane ka jingrwai la ring ha Los Angeles .
U Aamir Khan , u Rishi Kapoor bad ka tnga jong u ka Neetu Kapoor .
Wat la ka la pynmih ia ka tiar ba kongsan jong ka , ka kompeni kam shym la lah ban leh bha ha ka iew ka hat la katto katne por .
U Trump u khot ia u Biden u ‘ kyrtong uba sniew tam’ ha ka histori jong ka sain pyrthei president .
Hadien katei ka jingjia aksiden , ki nongshong shnong kiba la bitar lep ki la pynlong piket ia ka NH .
Ka iing light ruh ka don hangne ​​.
Hadien jong ka , u Rajiv Gandhi bad ka Sonia Gandhi ki la don hangne ​​.
Ki nongmihkhmat na ka Travel bad ka khaii pateng ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Ia kane ka dur la pyni ha ka por ba ki arngut ki nongialam ki iakynduh hangne ​​ha shilynter ka jingialang jong ka UN .
La ngeit ba u Dickens u la sdang ia ka jingiadei bad u Ternan . hynrei ia ka jinglong bashisha jong ka jingiadei jong ki la buh rieh na ki paidbah .
Ka bynta ba shakhmat jong ka tempi ka don ka mandap .
Ka jingpynjari ia ka jingsynshar beit kam lah ban long ka jingpynbeit bad ka dei ban long ka jingeh ia ki nongsynshar paidbah ha man la ki jaka .
Ka don ka lad ban pynshisha ia ka jingbun ki Magi . Ka Khana kaba pawnam hynrei kaba khlem thikna .
U la ong ba baroh 25 ngut ki kandidet yn ai dawai ha kine ki hynriew sngi ban wan .
Ka Mary Kom Ka Nong India Ba Nyngkong Ban Pynrung Ha Ka Medal Round Jong Ka Boxing Worlds
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA DJIBOUTI , Rashtrapati Bhavan : 26 . 06 . 2016
Kane ka tiar ka dei kaba kyrpang jong ka Amazon bad ka dor jong ka ka long T.6, 999 tyngka.
U Asaduzzaman u la ong ba kumba 3 hajar tylli ki bos kiba kit ia ki nongmihkhmat jong katei ka jingialang na ki bynta bapher bapher jong ka ri kin poi ha ka nongbah Dhaka .
Ka ong ba . Cameron : Kumjuh ruh , peit ia kaei pat kaba ka jingiathuhlypa ka ong : Ka jingsynshar jong u ka long ka jingsynshar bymjukut kaba ym jah noh , bad ka hima jong u kan ym shah pynjot .
" " " Ha ki katto katne ki jingpule , khamtam ha ka bor ding ilektrik bad ka jingstad bor ding , la pyndonkam ia u j ha ka jaka jong u i kumba la ju pyndonkam ia u i ban pyni ia ka bor ding ilektrik " " ".
Ka phlim Bharat kaba la ak da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ka la dep ban ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai bad ka dang synshar ha ka box office .
Ki la khanglad ia ki jaka khaii pateng ha khappud jong ka Nepal bad ka India , kaba la pynlong ia ka jingduna jong ki mar ki mata bad ki dawai ha katei ka ri kaba don ha khappud .
Ym lah ban plie ia ka jingpyndait
Ki la pyrkhat ba ka dei ka sniang .
Ki khusnam ba la jop da ki nongwan studio ki kham heh haba ki ithuh kloi ia ka khmat ba phylla .
U Rajapaksa u dei u hynmen barit jong u president barim u Mahinda Rajapaksa .
Ki kyndon ban siew ia ka ram ki dei shi bynta jong ka jingiateh ram .
Kiba bun ki nongwan thymmai sha ka niam Islam la pynsah tynrai khlem da dawa ia ki ban iehnoh syndon ia ki jingleh barim jong ki .
Kane ka dei ka jingkieng kaba lai kaba rim tam ha ka wah Rhone .
Da kiei kiei baroh shaphang ka ktem shipai ha ka ?
To ngin long ka function kaba don ia ka jingmih ha man la ka point ha ka domain jong ka .
Ki katto katne ki dkhot jong ka seng Samajwadi bad ka seng Bahujan Samaj , ka Telangana Rashtra Samithi bad ka YSR Congress ruh kim shym la don lang ha iing dorbar .
Nangta ka pyrthei sawdong jong ngi ka la sdang ban kylla .
Phi sngewthuh ia nga u Will Dormer ?
Ka jingheh jong ka Jylla Bombay ka la nang kiew , hadien ba katto katne ki hima syiem barim kiba la iasoh bad ka synjuk India la pyniasoh lang bad ka Jylla Bombay .
Ha kine ki 26 snem ba la dep jong ka jingdon jong ka , ka SAARC ka la pynskhem ia lade kum ka lad ba hakhmat eh na ka bynta ka jingiatreilang ha ki thain ha ka thain Asia ba shathie .
Kine ki bond ki long kiba lah ban die ha ki jaka die marbam .
Ki pulit ki la suba ba ka jingialeh pyrshah kaba rim ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Kawei ka jingsngewsih kaba ju jia ka long : Ki phorm ban pyndap , kita ki phorm kiba biej baroh shisngi . Ki nonghikai kim biang , ki khynnah skul ki bun palat .
Ki jutang jong ka Baibl hapdeng U Blei bad u briew ki kynthup ia ki dak bad ki muhor kiba pyni shai ia ki jingshisha kiba don shadien jong ki jutang .
Ki nongialam nongrep u Gagan bad u Mohan Miah ki la iakhih pyrshah ia ka jingsynshar phareng bad ia ki zamindar trai shnong ha kaba 17 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
U myntri rangbah u la kynnoh ba ka sorkar Congress ka leh ia ka sain pyrthei jaitbynriew .
Ha ka jingshisha , uwei pa uwei u Khristan u lah ban ïoh jinghikai na ki jinglong ba la kdew ha kine ki dkhot , namar ba bun na ki ki kynthup ïa kiei kiei kiba U Jehobah u pan na ki Khristan baroh .
Ki don katto katne ki unit ba kyrpang hapoh ka Tnad kiba shim ia ki kam ba kyrpang .
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Sirohi bad mynshuwa ka la long ka nongbah jong ka hima Sirohi kaba la synshar da ki nongsynshar Sirohi Rajput .
Ia ka Snapdragon 800 la pynbna ha ka 8 tarik u Nailar 2013 .
U la dih pill ei ei , em ?
Ka Muralitharan ka la ioh ban khur 11 tylli ki wiket ha ki 15 tylli ki jingialehkai ha ka economy rate kaba long 6 tylli . 96 ka jinglong .
Haba pynshitom ia u Adam , U Blei u la ong : Me long ka dewmet bad sha ka dewmet men wan phai pat .
Ka khun masi tabby kaba iaid nadien jong ka baicycle kaba shaniah ha ka jingkhang
Kam long kaba phylla ban iohi ia ka jingpluh jong ki ding ha ka jinglong ka suinbneng kaba mynta la ong u GC Pant u Inspector General jong ka tnad pynlip ding ha Uttarakhand .
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por baje 2 baje eiei . 08 baje mynstep .
Kane kam dei tang shaphang ka elekshon .
Kumta kata ka la long kaba phylla shibun kumjuh .
Hapdeng u snem 2000 bad 2017 , ka Netherlands ka la thep pisa haduh 24 tylli ki Dollar US . 31 billion ha India , kaba don hapdeng ki 5 tylli ki nongbei tyngka ba ha khlieh duh ha ka ri .
U Sibal u la kynthoh ba lada ki MLA ki kwah ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut ki dei ban leh ia kata ha khmat ka seng .
Mynta ki nongrep ki sngewtynnad ban ri langbrot , blang , sniang bad sniang .
Mynta ka India ka la rai ba ha u snem 2022 kan lait noh na ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
La kumno kumno ruh kane ka jingleit kaba sngewsih kan ym jia , u la ong ha ka jingialang pathai khubor ha Tehran .
Ki nongialehkai kiba kham rit ki lah ban ioh ia ka jingsynshar tang teng teng haba donkam ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba pura ha ka pyrthei .
U Shri Naqvi u la ong ba ki jaitbynriew rit paid ruh ki kylla long ki paralok kiba iaryngkat ha ka jingpynroi ia ka ri .
Nangta nga la sdang ban leh bun ki kam theatre .
Thap ki pulit ka cyber cell jong ka District ia ka kynhun runar ba die petrol pump thok , Nabs Five
Ka kam jong nga ka long ka mon jong ki blei hi .
Ka bor pyniaid phatok ka la pynlut T.11 . 59 lak ha kaba pynkhreh ia ka sabon bad ka phenyl kum ka mar kaba rem dor la pyndonkam ban pynkhreh ia ka sabon .
Ki nongialehkai ha ka iew ki la ong ba ka jingpynkiew ia ki kyrdan ba thymmai da ki nongkhaii halor ka jingdawa kaba jur ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong u sohjew .
Hynrei ngi kren shaphang ka kolshor bad ka rukom im jongno ?
U la ai khublei ruh ia ka Brazil halor ka jinglong nongialam jong ka ia ka BRICS ha u snem ba la dep .
Ka jingïalehkai ïalehkai Asia : U Amit u la pynkut noh ïa ka nam rupa .
U dei uba ailad ia kine ki lehnoh ban pynkiew ia la ka khlieh .
Ka dei kawei na ki jinglehkai ba kham bha jong u mynta u snem , ki lai tylli ki over jong u ki la pynphai 18 run .
Dei na kata ka daw , mynta ka sngi , ka synshar paidbah jong ngi ka la nang khlain bad nang khlain .
Ka China ka kwah ban pyniasoh ia ka Taiwan .
U dei ban tip ia ki nongthep vote jong u bad ki jingeh bad ki jingdonkam jong ki bad u dei ban leh katba lah ban noh synniang sha ka jingbha jingmiat jong ki .
Balei ba ha kine ki 20 snem ba la leit noh ka UN kam shym la lah ban shem ia ka jingbatai .
La khang khyrdep ia katei ka jaka bad ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia , la ong uwei u heh sorkar India .
Kane ka charger ka khia tang 160 gram bad ka long kum ka charger jong ka smartphone kaba suk ban rah .
Ha ka shi taiew , 2 taiew ne 3 taiew ka jingpynphai pisa ka la sdang ban leit .
Kane ka dei ka sngi ba u khynnah shynrang u kylla briew bad u briew u kylla khynnah shynrang .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ruh u la ong : Ka la pynlong ia nga ban sngewsih jur .
Ngi la sngewthuh ba katto katne ngut ki kmie ki kpa ki iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Hooid , U Jehobah u la phah ia u Amos kum u nongiathuhlypa . kam dei ka jingmut jong u hi .
Ka bus ka sahkut ha ka leit ka wan ha ka surok bah kaba bun briew .
" " " Kam long kaba suk kumba ka sawa ."
Hynrei kata la buh ha ka jingsangeh .
Lada u briew u la pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ki ATM card , ka por treikam bad u PIN number bad kiwei kiwei shano shano , u dei ban pyntip mardor sha ka bank ne ka jaka phone jong u .
Kane ka iadei bad ka iadei bad ka mynsiem jong ka niam Islam .
Katkum ka khubor , katei ka kali ka dei jong uwei u riew sain pyrthei na ka thain .
Ki don ar tylli ki bynta kiba jylliew .
Ka rukom jong ki Umayyad ka sdang na kane .
Khamtam eh ka jingduh mynsiem ka lah ban ktah jur ia ngi lada ka don ryngkat bad ka jingsngewsih namar ba ngi sngew ba la niewbein ia ngi ne la pynshitom ne pynshitom jur ia ngi .
Nga ju pyrkhat kumno ka long ban im ha Korea Sepngi , u la thoh ha ka Twitter .
Ki lai ngut ki la iasoh ha New York .
Ki pulit ki la lap ia ar tylli ki kali kiba dei jong utei u briew .
Ka jingialang jong ka snem 2009 la pynkynriah noh da u Obama namar ba um kwah ban pynthut ia ka jingiadei bad ka China .
" " " To iai bat skhem ia kaei kaba phi don " " "
Ha ka jingshisha , ki jingkhang ki long shi bynta jong ki jingpynbeit pahara kiba pynshitom bein kiba la treikam ha ka ri dulir la bun snem ban pynshitom bad pyntieng ia ki nongshong shnong kiba bun ki dei ki Tamil .
Ngam kwah ei ei .
Yn pynbeit ia ki jingialang treikam hapdeng ka fair hapdeng ki nongthied ne nongwanrah mar na India bad nabar ri .
Ka Lovlina kaba la jop ia ka takma rnong ha ka jingiakop ialehkai jong ki kynthei ha ka pyrthei kan iashim bynta ha ka kyrdan kaba 69kg .
Parabangeit , Ka National Strategic Plan kaba la thaw ban pynduh jait ia ka jingpang TB ha ri India ha u snem 2025 mynta ka la treikam pura .
U PM Modi u la pyllait paidbah ïa ka thup ba 15 tylli ki kot halor ka jingim bad ki jinghikai jong u heh barim ka Jana Sangh u Deendayal Upadhyay .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sngewtynnad ban shna ia ki jain khyllung .
Ka sorkar ka la thaw ia ka kynhun ban bishar bniah ia kane ka kam .
Katto katne ki briew ki trei ha ka liang ka koit ka khiah , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot ne kiwei kiwei ki kam ban pynbha ia ka jinglong jong ki para briew , bad kum kine ki jingpyrshang ki long kiba dei ban iaroh .
Ha Karnataka ia ka silk la thung kham bunsien ha ka distrik Mysore .
" Ha kawei ka miet , katba ka dang pyrshang ban pynim ia lade , ka Arundhathi ka hap ha ka jar jong kawei ka kynthei nongkhaii kaba la ai kyrteng thok " " " Mummy " " .
Ka Spain kan ïakhun pyrshah ïa ki khun marwei kiba wan ha ka kyrdan ba saw jong ka ri America u Bob bad u Mike Bryan ha ka wat kaba ar .
Kane kan pynshlur ia ki nongshna dawai ban pyntreikam ia ki rukom treikam ba la buh . '
Kumjuh ruh ka ophis bad jaka treikam jong ki Television Channel Ekushey Television , NTV , ATN Bangla , Banglavision bad ABC Radio , ATN News ki don ha Karwan Bazar .
Nga la shim ia kane .
Ka jingmih jong u testosterone ka sdang ha ka taiew kaba phra , ka poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha ka taiew kaba 13 bad khatduh ka hiar sha ka kyrdan kaba rit bha ha kaba kut jong ka taiew kaba ar .
Ban pdiang ïa ka jingshisha bad ban im katkum ki kyndon akor jong ka Baibl , ngi dei ban long kiba kloi ban pynkylla ïa ka rukom pyrkhat bad jinglong jong ngi .
Ki nonghikai ki ai ia ki jingdawa sha u Education Secretary
Haduh mynta palat 60 percent na ki jaka jong ki riew shimet la thied .
Nga la iehnoh da kaba sngew jakhlia man la ka por , bad bunsien la shim kabu ia nga .
Ka Indian Railways kan sdang ban pyntreikam ïa ki 200 tylli ki nongleit nongwan kumba la kdew ha ka annexure .
Ki nongkieng lum theokratik jong ka Nepal ki don ha ka jingïaid lynti !
Ka paw shai ba ngi lah ban khmih lynti ia ki jingkynthoh bapher bapher haba ngi kren shaphang ka jingkyrmen jong ka jingmihpat .
Ka album kan don 8 tylli ki jingrwai thymmai .
Katba ki dang phet , ki la ialap bad kane ka la pynlong ia ka jingsakhi kaba khraw ha ki jaka ba jngai tam jong ka ri .
Bun ki karkhana shna khaw bad ki karkhana shna umphniang ki don kylleng ka distrik .
U ABRAHAM u la don ha ka kynhun shipai lehnoh haduh 20 snem .
Lane ban mynjur ia ka rai kaba rit bad ban ioh ia ka jingmynjur na ki sorkar pdeng na ka bynta kajuh .
Katkum ki kyndon jong ka EU ki nongwan buhai shnong ki hap ban pan jaka rieh ha ka ri kaba ki rung nyngkong .
U aktor u la ioh ia ka nam kaba khraw da ka bynta jong u ha ka show .
Ha Amardeep Telangana ki nongiakhih bad ki samla pule na Osmania University ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka kali jong u Myntri Rangbah ka jylla u K Rosaiah haba u dang leit sha ka madan NTR ban leit sha ki jingrakhe ba kongsan jong ka sorkar .
Ka jingthoh ha ka kot khubor Sunday Times ha ka 31 tarik u Lber , mar mar shwa ka elekshon ha US , ka la lum lang ia ka jinglong jong ki nongsynshar sain pyrthei ia ka jingsynshar jong u Bush .
Ka jingim jong ka bad ka jingim ka donkam ban im ha la ki jong ki kyndon .
Step kaba 5 : Siew ia ka bai aplai bad nion ha ka opshon submit .
SC ban bishar ia ka jingkyrpad jong u Yakub Memon ha ka sngi Nyngkong .
Ha kane ka phlim ‘ Jal’ jong u Girish Malik la ak ïa ka phlim jong u Purab Kohli , ka Tannishtha Chatterjee bad ka Kirti Kulhari ha ki bynta ba kongsan .
Nga la ia rkhie bad ka ha kata ka sngi .
" Ngi dawa na ka sorkar ba kan ai noh kloi ia ka jinglong nongshong shnong jong ngi." " "
Ngam sngewtynnad ban peit phlim .
Ka jinglong paralok jong u ka la pynlong ia nga ban ieit ia u .
Hynrei kata ruh kam shym la lah ban ktah shibun .
Ki jain bad ki tiar ki tar ki la bthei sawdong ki iing kiba la shah pynpra bad ki tnat dieng ki la bthei sawdong .
Ngi la ju ong naduh kaba sdang ba ia ki elekshon ban wan yn iakhun halor ka nongrim jong ki kam ba la leh da ngi , la ong u nongaiktien ka AAP u Sanjay Singh ha ki nongthoh khubor .
Ki don ki jingpyrkhat kiba pyntieng kiba la iaid ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Kham mynshwa ia kane ka MoU halor kane ka LoC ba thymmai la ia soi ha ka 6 tarik Iaiong mynshem snem ha ka por ba u myntri rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi u leit sha Bangladesh .
Tang katno slem la pyni ia uta u briew ia ki mrad ba ri ha iing bad ki mrad khlaw bad ki mrad ba her jong ki bneng , ka jingiathuhkhana kam iathuh ia ngi .
U don ka dukan die jingrwai ba la pyndonkam hangne ​​ha El Paso .
Hynrei ïa ki shnong kiba don halor ki lum jong ki , ki Israel kim shym la thang ïa kawei ruh na ki , lait noh tang ïa ka Hasor . U Joshua u la thang ia kata .
U Noor , u Vijayant u la jop ia ki nam lahduh ha ka tennis .
Ka la long ka jingiakren halor ka jingthaw ia ki nongmihkhmat jong ki samla Cyber ​​.
" Ka bor synshar district baroh kawei ryngkat ki pulit bad ki shipai ki la sdang ia ka jingpyllait im ha ka rukom thma " " la ong u heh pulit . "
Ha kane ka jingialang yn don ki nongtrei ba rangbah jong ka sorkar , bad ki riew shemphang kiba pawnam na ka ri bad na ka pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah .
Phi donkam ban leit sha ka ATM ban sei pisa .
" " " Ka seng Congress ka la lah ban khanglad ia ka jingpynpra ia ka Babri Masjid lada ka la shim ia ki lad jingiada bad ailad ia ki shipai bad ki bor pdeng ban iada ia katei ka jaka . " " "
Ki nongiakhih ki la khang ia ngi na shabar .
Ha ka jingiakren ia ki bill la pynpra ia ka kot ain jong ka Rajya Sabha .
Baroh ki verb kin donkam ia ka objek .
Ka sorkar pdeng ka la kyntait ban ailad ia ki lieng DC trawler nabar ri namar ka jingiakhih kaba iatylli jong ki nongri dohkha .
Sdang ka BJP ia ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap
" Nga ngeit ba haba nga don ha ka crease , u Virat Kohli un sa pynher ia ki nongtied ba tbit tam jong u sha nga."
Ka jingpynroi ia ka jingtbit jong ki samla jong ki jaidbynriew rit paid
Ki dur bad ki video jong ki pulit kiba la siat lathi ia ki dkhot ka NSUI bad Congress ki la saphriang bha ha ki social media .
Nangta u heh pulit u la phai sha ngi bad da ka sur kaba jem u la ong ba ngi lait ban leit .
U la leh ia ka bynta jong u Kuchela ha ka phlim .
Khlad lai ngut ha ka jingtwa kali ha Gopalganj
Ka dak kaba lieh bad kaba saw katto katne ki kali ka surok bad ki jingtei
Ki jhur ba jyrngam kum u brokoli , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad kiwei kiwei ki lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Hynrei wat la ka long kumno kumno ruh ka jingmih na kum kine ki case , ka jingshlur ba ki shakri jong ki Blei ki pynpaw hapoh ka jingtynjuh ka pynsngewbha ia U Blei . Ka kyrteng U Jehobah ka pawnam haba ngi iada ia ka jingngeit jong ngi .
Kumba 3 20 000 ngut ki khynnah ki iashim bynta ha ka jingpynsngewthuh paidbah hapoh kane ka prokram .
13 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka miet Khristmas hajan iing mane Philippines
La hap ban khot ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" Ia ka poim la pynrung hadien ha ka kot kaba ar jong " " Ki Kam ba pura jong u Swami Vivekananda " " .
Balei ka mynsiem kaba ailad ka don ka jaka ha ka jingim jong ka longiing ?
U Anupam Sharma , u Akashdeep bad u Varun ki la khur ïa ka khusnam ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka ioh ka kot uba la mih noh na ka kam u Arvind Subramanian .
U khnai ha ka park
ha iing ? ha ka kam ? ha skul ?
U la ong ba la buh ia ki jaka ai jingiarap ha ki skul bad ki jaka paidbah .
Kine ki la pynkylla ia ka pyrthei sha kawei ka dong .
U Solomon khlem artatien u la long u briew uba bunkam .
Haba jubab ia ki jingkylli u la ong ba baroh ki la ioh pdiang haduh 16 tylli ki jingujor kiba iadei bad ka jingleh thok , ka jingkyntait vote bad ka jingsdang slem ia ka elekshon .
Ka jingwanrah ia ka ain ka long kaba donkam .
Hynrei ka jingap ka la buh ban kut noh kloi .
Ki mat jong ka clone bad kiwei kiwei ki rukom pynkylla ia ki dkhot met jong u briew .
La pyllait ia ka shnong Raipura ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Ki la pynshlur ia u ban iaishah bad ban shaniah ha ka mynsiem bakhuid ban iarap ia u ban long u khlieh babha ha ka jinglong mynsiem .
36th BCS final , 37th written exam mynta u bnai .
Namar ba ia ka umsoh la bam da baroh , la ka long kaba heh ne kaba rit , bad ha ka jingbun kaba iadei bha , la ai jingmut ban pyndonkam ia ka kum ka nongkit ia ki jingbam , .
Ka lah ban neh ha kajuh ka thain ha ki 24 kynta ban wan bad kan nang tlot hadien kata suki suki .
Ki Dalit bad ki kynthei ki sngew ba kim don jingshngain hapoh ka jingsynshar jong ka BJP namar ki bor Hindutva ki pyrshang ban pynbor ia ki jingmut Manuvad ha ki.
Shano ban leit ha kane ka sngi kut taiew ?
La pyntip sha kiba haïing hasem ba yn sa leh ïa ka post mortem hadien ba ki la poi hangne ​​, u la ong .
Nga lah ban leh , to ai ba ngan leh . Leh sngewbha !
Ha ka jingialehkai marwei , u Sidhu u la ioh ia ka takma rupa .
Ka jinglong ha ki set ka long kaba bha shibun .
Ym don mano mano ruh , kynthup ia u Kohli , uba donkam eh .
" " " Ki seng khamtam ki karkhana pyrthei kin kham duna ka jingsynshar halor ki data jong ki ."
La lum haduh 26 unit ka snam ha ki jaka sah .
‘ Em Babu Sahib , tang haba phi leit rung hajan ka Kitab , ka Granth Sahib , phi weng noh ia ki juti jong phi bad phi tap ia la ka khlieh .
Text ha ka cartoon : Namar ba ki list jong ki nongthep vote ki don ki jingbakla ha jan man la ki shnong ha ka ri , hato kam dei ka jingpynshisha ia ka jingthmu jong ka jaitbynriew ?
Kumta ka wan ka por ba ngi hap ban dro ia u lain bad ngim nym ong shuh .
Ki ophisar ba rangbah jong ka tnad synshar bad ka JDA ruh ki la don lang .
Ban pynshisha ia ka jinglah ban iaid off road jong ki kali hybrid thymmai ka Land Rover kan ialam ia ki ha ka jingleit kaba 10 000 mer .
03 ngut ki nongtrei ba la thung thymmai na ka bynta ka Garage .
Ka long kum kata ka jylla kaba itynnad , u la ong .
La pynkit mar mar ia ka tender ding sha katei ka jaka .
Dei ban dei na ka Tamil Nadu Dei ban don ia ka kot jingithuh ba la ai da ka tnad ba peit ia ki kynthei bad shynrang ba lai .
Ha ka por ba dang pynkhreh ia ka drama , ka Nisha ka la mynsaw ha ka kjat bad u doktor u la ong ba kam lah ban shad haduh katto katne bnai .
Ha ka shithi sha ka komishon , ka kor wad bniah ka la pyntip sha ka kynhun ba palat 5000 tylli ki jaka pynkhuid met bad ki jaka pynkhuid met ki don ha Delhi .
Kumta , ka jingïalehkai mynta ka sngi ka la shah pynsangeh noh , ong u CEO ka Sunburn u Karan Singh ha ka jingpynbna katkum ka PTI .
" " " Na ka bynta uno uno uba kwah ban long shibynta jong ka jingpyrshang ba donburom , kane ka kot ka long ka jingpynrung kaba bha eh , " la thoh u nongpeit bniah u Robert Slade . "
Hooid , U Jehobah u bishar katkum ka jinglong jong ka dohnud ym katkum ka dur .
U heh ka MU u la shah dain kuna T.25K namar ba um shym la ai jingtip katkum ka RTI .
U Director Shankar ruh u la phone ia ka bad iathuh ba ka la ak bha shibun .
Ha kane ka jingiaid paidbah ki la iadon bynta lang ruh u nongmihkhmat jong ka seng BJP u Kailash Vijayvargiya bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Mukul Roy . ,
U Sushant Singh Rajput uba la iohi khatduh ha ka phlim Raabta , u dang bunkam mynta ha ki kam kiba bun jait .
U la ong ba u iakynduh ia ka jingbym sngewtynnad ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
La ong ba kitei ki arngut ki la pan jingiada na ki pulit da kaba kdew ia ka jingshah thombor kham mynshwa ia u Rajesh Talwar ha kashari jong ka Ghaziabad .
Wat la ka la shah jot , hynrei lah ban mutdur bha ia ka jingkhraw tynrai jong kane ka pung kaba heh , ha kaba ki kynhun khwai dohkha syiem ki shongthait .
To ngin ia pyrkhat bha ia ka .
Ka la kynthoh ba ki mrad ki kham shah shitom lada ym pynbiang ia ki ia ki jingdonkam kiba ki don ka jingangnud kaba khraw .
Ka kyrdan kaba lai kaba nga khot ka jingpynkylla kaba jylliew tam , ka la wan ha ka por ba la leh thok khlem da lehrain ia ka elekshon 1987 .
Nga sngew sarong ia ka rukom ba u la kylla .
Kumta ka jingjia baroh kawei ka long kaba thok ?
Step 7 : Phi lah ban pynduna ia ka jingheh jong ka video katkum ka jingsuk jong phi .
Ki heh pahara jong ka Germany ki la ong ba ki pyrkhat ba ki Taliban bad ka Al Qaeda ki la iatreilang ha ki jingbyrngem jong ki .
Katba u dang kren , ïa u president jong ka US la don ryngkat bad u Mike Pence u Vice President , u Mark Esper u Myntri kam pohïing bad u Mike Pompeo bad ki ophisar shipai .
La pynkynriah ia ki koidi sha katei ka jaka thymmai ha u bnai Nohprah jong ujuh u snem .
Ki thong ba kongsan ki long ban ithuh ia kawei ne bun ki kti kiba ktah ia ka display , ban batai ia ka hukum kaba kane ka pyni , bad ban pynpoi ia ka hukum sha ka aplikeshon kaba biang .
Kine ki monastery ki long ki jingtei kiba heh kiba ieng ha ki jaka kiba jrong , kiba jngai na ki shnong .
Ki dei ki nongmihkhmat jongno jongno ruh .
Ka jingsumar da ka jingshai la ju pyndonkam hadien ha ki jingpang cancer kiba don jingma bha ne ki jait nongpang .
Ka jingmut jingpyrkhat Hindutva ka long kaba lait na ka pyrthei mynta .
Ka Kashmir kan dang long ka bynta jong ka ri India : Sinha .
La phah haduh 12 tylli ki kynhun pulit ban wad ia u .
Ka seng ka la mynjur ruh lai tylli ki rai .
Kane ka long namar ba baroh ar tylli ki ri ki nang pynkhlain ia ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ki .
U pynsniew ia ka khun jong nga bad nga ioh ia ka jingkynnoh na ka bynta kata .
" " " Ia ka Lokpal Bill ym lah ban thaw ha Jantar Mantar " " la ong u nongaiktien ka Congress u Rashid Alvi .
U Leclerc u la thep 15 kol mynta ka samoi .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew Ka jingpynkupbor ia ki jaka sumar na ka bynta ki bynta kiba kham tlot Dr .
U Swami Akhileshwaranand u la ong ba ka jaitbynriew Sant kan iashim bynta ha ka yatra ha ka jingbun briew .
Ki la ioh ia ka jingpynbna ha ka por 11 baje ha kawei ka sngi , bad ka kompeni ka la pynkit ia ki sha ka jaka shna . Ki la trei haduh mynstep ha ka sngi kaba bud .
Ia ka jinglut jingsep ha ka jingsumar la bei da ka sorkar .
Kaei ka jingmut jong kata ?
Ha u bnai ba la dep , u President ka ri America u Donald Trump u la pynbna ia ka khajna kaba 25 percent bad 10 percent ia ka nar bad ka aluminium .
Ka skulbah pdeng jong ka Kerala , Kasaragod .
" " " Kawei ka longkmie Dalit ka la shah shoh khlem jingisynei ha ki pulit ."
U Skipper u Sunil Chhetri u la dep ban ong ba ki nongpyniaid kim lah ban shim ia kane kum kawei pat ka jingialehkai.
Ia ki dawai pyniap khniang la pyndonkam ha ki jingthung jingtep .
Kumta balei ngim jied ia kaba dei ?
Ha baroh ki bymjukut ki ban sa wan , U Blei U lah ban pyndonkam ia kaei kaba la jia ha kine ki hajar snem ba la leit noh kumba ka long ka mukotduma tynjuh kaba la rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pyrkhat ba u Yuvraj um lah ban bol ha kum kine ki wiket kiba kyllain ha kaba u la lah ban khur 15 wiket ha ka World Cup 2011 .
Kum u Ophisar India ba la thung da u Syiem u la bat ia ki kyrdan bad ki kam bapher bapher ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat bad u la shakri da ka burom ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Katkum ka jingong ki pulit , kine ki arngut ki la don uwei u khun shynrang .
Hato U Jisu u la iathuhlypa ba kan don ka kynhun mraw kaba sniew ha ki sngi kiba khatduh ?
Ka Delhi ka dei kaba ha khlieh duh ha ki kam leh beijot
Ka jinglong tynrai kaba iadei lang ka ai ia ka jingsngew jong ka jinglong trai kaba pyniasoh lang ia ki dkhot jong ka gusti .
Ha u snem 2016 , hynriew ngut ki nongtrei jong ka TV ba pawnam jong ka Tolo ki la ïap ha ka jingshah bom bom jong ki Taliban .
Ka Kiran bad ki paralok jong ka ki la long kiba donbok ban shah pynieng da u nongiasaid ain , bad uba tbit bha ha kata ka kam .
Ka jingialehkai ka la jan sdang .
Ha ka jingpynjot gamma , u nucleus u pynjot na ka jinglong ba la pynkhih sha ka jinglong ba kham duna ka bor , da kaba pynmih ia ka jingshai gamma .
Ka Hima jong ka jingdum ha ki snem ba la leit noh la jied kum ka Ïing ba bha tam jong ka America .
Ka Barca ka la jied ia u Valverde kum u coach
U Tom u la ai ia ka Mary ia ka pla jong ka .
Ka YONO ka ai ruh ia ki jingshakri ba ju pyndonkam da ka mobile kum ka jingplie ia ka bank , ka jingpynkylla pisa , ka jingsiew bill khlem pisa , bad ka jingai ram .
Ka Ll system ka dang sah namar ka jingeh jong ka jingpynbeit ryntih .
Nga ngeit ba ka dei ka jingstad jong U Blei .
U Bindra u la kylli ha kano ka kyrdan ba u Dalmiya u pynbna ban sospon ia u Kundra bad thung ia u Patel bad u Sawant kum ki nongpyniaid jong ka Board namar ba um dei u President ba shipor .
Ha ka shithi sha u myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju , u president ka IOA u Narinder Batra u la kyrpad ia u ban ia kynduh kham kloi ban ia pyrkhat ia kane ka jingtyrwa .
Ka Bratislava ka don bun ki jaka peitkai , ki jaka buh jingthoh , ki jaka pyni dur , ki jaka ialehkai , ki jaka peit phlim , ki klob phlim , bad ki jaka pyni ia ka kolshor jong ki nongwei .
>> Namar ba ki kylla dur , lane namar ba ki ' re wobbling .
Namar ka jinglong pdeng kaba pyrkhing bha jong ki Khristan , ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la ïashim bynta ha ka sain hima sima jong ki Nazi .
Lada um pyllait ia u Ajay , phim dei ban pyllait ia ka Geetha .
Ka kynhun lehnoh IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor General Psychiatry .
Ngim leit sha ki jingtip ba bniah namar ba kam long kaba donkam na ka bynta ka jingthmu jong kane ka Report .
La seng ia ka Cell jong ki riew shemphang ha kawei pa kawei ka Nongbah Model .
Ki nongrep kiba iakhih ban kiew ha ka Jago
Kynmaw ba ki nongpyniakhlad ki lah ban long ki jingpynpaw ba man ka por .
Nalor kane yn khang ruh ban buh kyiad ha katei ka por ba la kdew .
Ka tnad ka la ai ar tylli ki kaiphod ha ka iingbishar hynrei ym shym la don kano kano ka jingtohkit shwa ne FIR da ka tnad ha kaba iadei bad kane , ki la ong .
Ki briew jong ka ri Bilat ki la vote ban kyrshan ia ka jingmih noh .
U la ong ruh ba ka sorkar ka dei ban iai shim jingmut na ki paidbah ban pynbha shuh shuh ia ka kper bad ban pynlong ia ka kaba kham pawnam .
Saw tylli ki giraffe kiba ieng hajan iwei ia iwei pat .
Ka don ka kyrteng jong ka jaka . . . hynrei nga maham ia phi Jack , kam da sawa bha .
Ki nongtied bol jong ka India ki la ai 19 ron kum ki extra kynthup 12 tylli ki wide .
Watla u la ialap elekshon na ka bynta ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 hynrei u Patel u la pyniasoh pura ialade sha ka Congress tang 15 bnai mynshwa kata ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2019 .
Kane ka dei ka thup bym pat biang jong ki spah ba pawnam kiba la jah ne jah mynta .
Ka Bombay High Court ka la pynkylla ia ka bynta jong ka Indian Penal Code ha kaba ki nongleh kam sniew kiba leh biang ia ki kam leh beijot ki lah ban shah set phatok shi jingim ne shah pynshitom iap .
Ka kam kaba kongsan jong ka nerve jong ka khmat ka long ban pyniaid ia baroh ki shyieng jong ka jingpynpaw khmat .
Kawei pat ka nongpyndonkam Facebook ka Tessema Belay ka la kynthoh halor ka jingpynbna status jong u Abiys :
U Stokes u dei u briew uba pawnam bha ha ka jingialehkai .
Kane ka jingshah iehnoh marwei ka la ailad ruh ia ki katto katne ki samla ban shah ialam bakla , ban shah pynkylla riewkhlaw bad ban shim ia ka jingleh donbor bad kam lehnoh , u la ong .
U nongialam jong ka CWA u Sathasivam u don ia ka histori kaba kum kane .
U Sultan u la kamai T.180 . 3 klur haduh ka sngi U Blei , kaba dei ka sngi kaba 5 jong ka jingkhaii .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , u jingthung , ka jaka ieng bad katto katne ki juti ha madan .
Ka Neha Gowda ka la kynthoh ruh ia ki lad pathai khubor namar ba ki la thoh ia ki khubor lamler shaphang jong ka bad ka la kyntu ia ki nongthoh ba kin long kiba pyrkhat khyndiat haba ki pynmih ia kum kine ki khubor .
La khmih lynti ba u nongbishar Patel un shimti ia ka kam kum u nongbishar ba shipor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka ynda u nongbishar ba rangbah duh u S K Mukherjee un shongthait ha ka 9 tarik u Lber .
Ka long kumba u leh bha bha , em ?
Yn pyntreikam noh ia ka ain long nongshong shnong shisien ba la kut ka jingai tika Covid : U Amit Shah ha Bengal
Ka jinglong jong u Gopal kaba kylla man ka por ka pynlong ia baroh ban artatien bad ka Sapna ka tieng ba kan long ka nongshah lehbein kaba hadien jong u .
Haba ïakren bad u Dausa District Collector u Muktanand Agrawal u la ïathuh ba um shym la don kano kano ka kam kaba kum kane .
U Myntri Rangbahduh u la plie bad buh ia u maw nongrim jong ki kam pynroi bapher bapher lyngba ka video conference .
Hooid , nga la thikna bha ba um tip ia kaei kaba phi kren .
Ar tylli ki blang ki ieng ha ka dewbilat hapoh ka kynroh .
Kata kan long ka jingnoh synniang kaba khraw .
Ki nongthaw ain ki lah , pynban , ban pan ia ka jingthep vote kaba stet lyngba ka rai jong ka jingbun paid .
U Deputy Secretary jong ka Punjab ka tnad kam pohiing ka jylla u Om Parkash Bhatia ha ka 10 tarik u February u la ong ba kane ka kynhun ka lah ban kynthup ia ki ophisar pulit na Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Ha kata ka por la shim ba ka Van ka dei kawei na ki jaka pdeng jong ka jingïakhih jong ka Armenia .
Shiphew tylli na ki 14 tylli ki district ki la ioh ia ka jinghap slap kaba palat katba sa saw tylli ki district ki la ioh ia ka jinghap slap kaba thikna .
Lah ban iakren ia ki test case ha ka jingialang .
Ki Modem Cellular ki ju don la ki jong ki antenna , kiba la pyndait ha ka jaka buh PC Card jong ka kompiwtor lane ha ka jaka buh USB .
U la buh jingkylli ia ka bynta jong u MLA ka BJP u Aseem Goel ha katei ka jingthmu baroh kawei .
" " " Ka Embassy , namarkata , ka kyrpad ban teh lakam bad ka pynthikna ba ki bor synshar jong ka Norway ki iadei bad kane ka mukotduma da ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh kaba pura , " " " " la ong ka kyrwoh .
U Robert O’ Brien , u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong ka US , u la pynpaw kham mynshwa ba ka jingïapher jaitbynriew ka don ha kylleng ki kynhun pulit jong ka America .
U Jehobah u sngewbha ïa u briew uba ïoh bad pyndonkam ïa ka jingstad ba kynja Blei . Ka jingitynnad jong kum kata ka jingstad ka long ba ym lah ban shim noh ne pynduh ia ka .
Uno uno uba niah kali ha ka nongbah u dei ban don ka jingtbit kaba kyrpang ban kiar na kine ki maw ba la pynkiew . Ki dang don hangta ! Ym don ei ei kaba la kylla .
Ki nongrim ba kongsan jong ka ioh ka kot ki long kiba skhem bad kine ki jingthew kin sdang ban pyni ia ki jingmih hadien ar bnai .
Kane kam dei ka jingkren lyngkot ha ka liang ka ioh ka kot .
Lada shisha ki la pyrkhat ia kata ka ri na kaba ki la mih , kin jin da la ioh por biang ban leit phai noh .
Haba bteng , u Ioannis u thoh : Ki sla jong ki dieng ki long na ka bynta ban pynkoit ia ki jaitbynriew .
U la mynsaw ha ka khlieh bad ka kjat .
Ka kynhun ba sdang jong ka England ban ialehkai ha ka World Cup :
" " " Ngi la pynlong da ki hajar tylli ki jingpynkylla ha ka kam khaii , ka jingbei tyngka , ka jingsynshar bad ka khaii pateng shabar pud . " " "
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ban tohkit .
Ka nongialam liangpyrshah ka Roza Otunbayeva ka khlieh ia ka sorkar shipor
Katto katne ki kynthei ha ka nongbah ki la ong : ‘ Ka tnga jong u Lat ka la wad ban pynngop ia la u shakri . U la pynlong ia ka dohnud jong ka ban khih da ka jingieit ia u .
Ka jingpynbeit ka la pynkylla hi hynrei phi dei ban peit ia ka jingpynbeit jong ka account jong phi .
Bad kata ka dei ka rel kuli .
Lane kan kham heh ne kham rit ?
5 Hajan ka nongbah Korinth ha Greece ka don ka jaka ha kaba la ju pynlong ia ki jingialehkai Isthmian ba pawnam ha ki por hyndai .
Rakhe ia ka sngi jong ki nongrep dohkha ha ka ri baroh kawei
Pule ia ka review jong nga ban tip kham bniah .
Ka hap ruh ban ai jingbishar ia u Nongbishar hi ne lyngba u nongiasaid ain .
U la poi ha ka kad lieng jong ka Mumbai ha ka 29 tarik u Nailar ha ka por 6 baje mynstep .
Ka kam jong u ophisar ba halor
U Bhadauria u la shimkhia ban leit jngoh ia ki jaka sah jong ki shipai suin bad ki jaka hiar liengsuin kiba kham shajrong ha Ladakh .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ha ka sngi jong ki nongieit .
Ki briew kiba ju bam man ka por ia u sohjew rong saw ba shit ki pyni ia ka jingduna jong ka snam .
Ki bahaïing jong utei u briew ki la kynnoh ba kim shym la lap ïa u doktor ha katei ka jaka sumar haba ki la rah ïa u Jhuma bad u Jui shata .
Bad balei ba um shym la ong kumta ha ka jingkren jong u ?
Ia kane la kyrshan da ki jingpynkylla dur da ki nombar .
La plan bad la thmu bha .
Ka sorkar India ka la ai ia u ia ka burom paidbah jong ka Padma Bhushan .
Kajuh ka long bad ki dohkha wah .
Peit ia ka jingiapher hangne ​​hapdeng ka jingshai bad ka jingdum . Ka jingshai ba kynja mynsiem ka mih na U Jehobah , bad ka jingdum ba kynja mynsiem kam lah ban pyniadei bad u .
Nga la iohi bun ki kulai kiba tieng kiba kiew shadien , wat haba la pyniaid da u nongniah kulai uba la tbit . U bteng biang : Oh em !
U Imran Tahir u nongïalehkai jong ka Chennai Super Kings.
Peit ia ka jinglah ha kiwei pat .
" " " Ka teknoloji , haba pyndonkam na ka bynta ka jingbha , ka don ka jinglong ba kyrpang ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha bad kaba pynthut ."
Lada u la kylla martyr ka long ka jingjop kaba khraw ia ngi namar ka martyr ka dei ka jingthmu jong ngi baroh .
Hynrei u SHO u la ong ba ia ka daw jong katei ka jingshah kynnoh pyniap ym pat lah ban pynthikna .
ki dkhot met kiba kham duna ka jingdonkam ne dor
Ha ki Ephesos 4 : 31 5 : 2 , hadien ba u la kdew ia ki jinglong bad ki jingleh kiba ngi dei ban kiar , u apostol Paul u la kyntu ba ngin long kiba sngewrit , kiba iamap ei ei iwei ia iwei pat .
Hynrei ka long kaba khlain , namar ka ai kham bun ki lad ki lynti , bad ka mut ba ngim shaniah ha kawei ka lad jingpynbeit .
Ki shipai India ki la pynrem jur ia ka jingsiat jong ki Pakistan , ong ka khubor .
Ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok ruh .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la bthah ban tohkit halor katei ka jingpyniap ialade .
Ha ka bynta ba nyngkong , ki jingai jingmut kin long ban pynkylla ia ka tulop , jingmyntoi bad penshon jong ki nongtrei sorkar .
Ngi sah ha la ka jong ka iing bad ngim don ram kiba dang sah .
U Mulayam Singh Yadav bad u Azam Khan
Ki jingthmu kiba biang ? Ka daw kaba kongsan ban trei shitom ka long ban kamai jakpoh .
Islamabad : Ka nongrwai pop bad nongpynïaid telebishon na Pakistan ka Rabi Pirzada ka la shah thombor bha ha ki social media dang shen haba ka la byrngem ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da ki bseiñ bad ki khnai .
La pynlong ia ki jinghikai shaphang ka jingker bad jingwad bniah , ka jingkhynra ia ki jaka rieh jong ki lehnoh , ka jinglum jingtip bad jingsam jingtip , ka jingpyniaid ia ka jingsngewthuh , ki ain ba iadei bad ka jinglong briew bad ka jingpyllait im ia ki nongshah rahbor .
Ka India ka la antad ba kan kiew haduh 7 . 5 percent ha ki lai snem ban wan ba la kyrshan da ka jingbei tyngka kaba khlain bad ka jingpyndonkam shimet , la ong ka World Bank .
U la leh burom bad burom ia ki nongbud jong u da kaba ong : To wan sha nga phi baroh kiba la thait bad kiba la khia ka jingkit , bad ngan pynjahthait ia phi .
Ngi hap ban pynkhreh ia ka jaitbynriew .
Ka Ri Bilat ka dei kawei na ki jaitbynriew ba bun tam jong ki nong Bangladesh shabar jong ka Ri Bangladesh bad kaba heh tam shabar jong ka Asia .
Nangta u la mih na ka kamra bad u la khang ia ka jingkhang na shabar .
Ka jingbuh posting jong kane ka pulit kynthei ka long ha Dabgram jong ka Siliguri .
Da ki spah ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
“Ngin sa ioh ia ka,” u la ong.”
Ka dei ka miet kaba khriat tam jong u bnai Jymmang ha Srinagar ha ki saw snem ba la leit noh bad tang shi degree ka jngai na ka jingshit jingkhriat tam jong ka sor ha kine ki phew snem ba la leit noh.
Ka jingpynsuk Tip ia ki kyndon jong ki nongthied jong phi ban bud
F Ha kano ka span jong ka por : ka bymjukut ?
Da ki hajar ngut ki nongpeitkai ki la iadon lang ban peit ia kane ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Ia kane ka jingmut kaba kham jylliew la khot ruh ka jingwad bniah ia ki nongsngap .
Ki jingthmu bad ki buit ba kongsan jong ka jingbei tyngka ha ka kam shipai ki dang sah kumjuh ha ka juk mynta .
Ka jingbthei jong ka cylinder ha Bengaluru ka la iap 5ngut
Na ka bynta ka jingshon dur , kane ka smartphone ka don lai tylli ki primary camera setup , ka primary camera kaba 16 MP , ka telephoto lens kaba 8 MP ryngkat bad ka optical zoom kaba 2 sien bad ka depth sensor kaba 5 MP .
Hynrei ki pulit ki la jop ia ki .
Halor 1 . 2 klur ngut ki nongpyndonkam ki la iehnoh mon sngewbha ia ka jingiarap LPG jong ki , kaba la iarap ia kiba duk ban ioh ia ki jingpyniasoh LPG .
Pyndonkam da ka custard , ka krim ne ka krim .
La pynngat ia u Nawaz Sharif halor ka jingpyniap briew
Mumbai : Ka tnat treikam jong ki kam runar ha Mumbai ka la lap ia kawei ka kynhun khaii kali thok kaba treikam shabar jong ka Belgaum bad kem ia lai ngut ki briew kynthup ia ki nongpyniaid ba ha khlieh duh .
To ngan shim ia ka jingleit . . .
Ka Florence ka long ka nongbah kaba itynnad bha .
Na ki 93 390 ngut ki khynnah shynrang kiba la ialeh ia ka eksamin 77 113 ngut ki la pyndep ia ka .
Ka jingkhang ban peit paidbah ia ki rai jong ka Board ba la thep ha ka Registry .
>> . bad shaphang kaei kaba phi wad .
U Narinder Singh Dhaliwal SDM jong ka Gidderbaha u la ong ba ka Out team mynta ka sngi ka la leit jngoh ia ki katto katne tylli ki shnong bad ka la ai ia ki jingpynbna sha ki 16 ngut ki nongrep na ka bynta ban bet khaw lypa .
Ka KKR ka la kamai 14 na ki 4 over .
Ym don jingkylla ia ka tarik eksamin , ka CBSE kan pynlong ia ka CTET Exam kumba la buh por .
Ka jingdonkam ia ka ain iada ia ki data
Ki pulit ki la ioh kurup kham mynshwa ia ki tiar ialeh na ka jaka sah jong ki .
Ki riewstad briew ki ai jingmut ba u P . u ethiopik u la im hapdeng ka snem 2 . 7 bad 2 . 5 million snem mynshuwa .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka Turkey u Fahrettin Koca u la ong ba ym don uwei ruh na kiwei pat kiba mynsaw uba don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka CBI ka la kynthoh ba ia u pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar la shah khot hajir bunsien hynrei um shym la jubab bad ka la thaw jingeh ha ka jingtohkit .
Nga la ioh ban iakren bniah bad u President Obama hynnin ka sngi . . ka jingsngewtynnad jong ngi ia ka sobjek ka long kumjuh bad ngi la don ha kajuh ka jingjrong jong ka wave .
Kham mynshwa kane ka bai lutksan ka long T.10 lak tyngka .
Ka rukom kit paidbah bapher bapher ka kynthup ia ki tram , ki rel kit nongleit nongwan , ka metro , ki lain bus , ar tylli ki lain lieng bad ka rukom kit paidbah .
Kane ka jingjia ka la jia ha Surendranagar district ha Gujarat .
Arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki Kpa Paulist ha ri America ki khein ia u kum uwei na ki nongkyrshan jong ki .
Katkum kane , la dei ban thaw ia ka jaka ban wad bniah bad ban bei tyngka kaba biang khnang ban pyniar ia ka bor jong ka ri haduh u snem 2021 .
Lada ym dei , te phin kwah ban kiar na kane kawei .
Haduh palat 30 snem , ka jingtrei jong u Hynmen Sydlik bad ka Komiti jong ki nongtrei ka la pawnam da ka jingieit kaba jur jong u ia ki briew .
Kawei ka kynthei kaba don ha katei ka dong ka la iohi ia katei ka jingjia bad ka la ialam ia katei ka khynnah sha ka kmie jong ka .
Ka Virtual Terminal ka ailad ia phi ban pdiang ia ki jingsiew da ka credit bad debit card lyngba ka phone , lyngba ka fax lane ki jingbthah da ka mail .
Hynrei kam dei kumta bad ka DMK .
La ai jingmut ia ki briew ba kin iatreilang bad ki bor pahara bad kim dei ban artatien ban pynpaw ia ka jinglong jong ki lada ki bor pahara ki pan .
Palat 10 hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ka jingkhlad noh khlem por jong u Anil Panachooran kan long ka jingduh kaba khraw ia ka tnad Phlim bad ka kolshor , la bynrap biang u CM .
" Ngi la ong , " " Hooid , to ngin pyrshang bad pynkhih katba lah ." " "
Ka Baibl ka kdew ruh ia ki mawlyngnai kiba heh kiba la pynkylla da ki mrad . U Markos 9 : 42 .
U Khaw , Ka Butter Dud Kozhambu , Porial .
Namar ba ka dei ka opera .
La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Peit ia ka lynnong 40 , Kumno ban pynsngewbha ia U Blei . Kumno Phin Jubab ?
U lah ban shah ban tip ia kata shaphang jong u .
Bad ha ka lain kaba lai ka long u mawkordor , u mawkordor bad u mawkordor .
Ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na U Jehobah shaphang ka jingpynshlur ïa kiba la sngewsih ?
Katba nga dang sngap ia u Tom Waits , nga sngewthuh ia kaei kaba nga dang sah ban leh .
Ka dor bai lutksan jong ki pisa ba la buh lypa la pynduna da 30 haduh 75 bps ha kylleng ki por .
Khot ia kawei pa kawei ka steshon radio naduh hangne ​​sha Anchorage .
Ka jingthoh dak ka la don ka histori kaba jrong bad kaba don khana ha ka Pyrthei Islam .
Kim pyrshah ia ka niam jong nga , bad ki i kumba ki kham sngewtynnad ban ia ki katto katne ki para .
Hapoh kane ka jingai , ki nongpyndonkam kin ioh ia ka bai thied biang kaba T.2,000 na ka bynta kano kano ka jingthied ia ka OnePlus .
Ngi kwah ba ka Parliament kan treikam bad baroh ki jingeh lah ban iasaid ha Parliament
Kane ka long katba ki nongialam jong ka Taliban , ki nongmihkhmat jong ki ki don man ka sngi ha ki jingialang bad ki nong America shabar ri .
Peit , katba nga dang iakren bad phi nga la klet ba nga ruh nga don katto katne ki kamram kum u kpa .
U Dhanush u dang ring dur mynta ia kajuh ka phlim .
Nga sngewtynnad ban nang ia ki ktien thymmai
Hadien ba la ai jingmut ia ki la pynkynriah noh ia katei ka khynnah sha Bala Sadan ha Mahbubnagar .
U la ialehkai tennis lashai ka sngi .
Ka 969 Movement ka dei ka seng riewlum Buddhist ha Myanmar kaba la ioh ia ka jingshaniah hapdeng ki paidbah ha kine ki ar snem ba la dep .
Ia kine ki jingleit baroh la thmu ha ka jingiamir jingmut bad ki mishon jong ngi .
U Joint Director ka tnad ri mrad u V Venkateswara Rao u la ong ba u slap bad ka jingsma ki wanrah ia ka jingpang pneumonia kaba la pynlong ia ki masi ban iap .
Ha ka jaka ban pynduh ia ka jingkulmar kaba la wanrah da ki jingleh niam jong ki , katto katne ki riewstad Jiw ki la pyrshang ban pynjah burom ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Kumno ki ain kin long kiba hok lada kim pyntreikam ia ka jingiaryngkat hapdeng ki nongshong shnong kynthei bad shynrang .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Kunnamangalam la register ia ka mukotduma katkum ka jingujor .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Tanya Maniktala , ka Tabu , ka Ishaan Khatter , u Ram Kapoor bad ka Rasika Dugal ha ki bynta ba kongsan .
U Jual Oram u la plie ia ka tribal art and crafts mela aadishilp
Uwei u briew u la khlad bad katto katne ki la mynsaw .
Kine ki lai tylli ki jylla ki don 115 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Ka jingngeit ba kam dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki karkhana ka la pynsniew ia ka dur jong ka Kerala dang shen .
U la jop ia ka bye election ha ka konstitwensi jong u kpa jong u ha Mukto khlem da iakhun satia kum u kyrtong ka Indian National Congress .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ia u Dr Ram Manohar Lohia ha ka sngi kha jong u .
U la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u nongbishar barim ka SC u Markandey Katju .
Ka AICTE ka la sdang kum ka kynhun ai jingmut jong ka tnad pule puthi jong ka sorkar India .
3 Ha ka jingshakri jong u ha ka pyrthei , U Jisu u la pynksan ba ka jingshongkurim ka long kaba la thmu ban long kaba neh .
Ka donkam ban peit shapoh .
U Zafaryab Jilani u secretary jong ka All India Personal Law Board jong ki Muslim .
Hadien kata la don ka jingkynnoh ba ka jingpynher kali jong ka kaba la pyndonkam ha ka jingpyrshang jong ka ka la khanglad ia ka enjin Wasp ban iaid ha ka bor kaba pura .
U la kren shaphang ki jingeh ha ka pule puthi ha ri India hadien ba u la pynmih ia ka kot ‘ The Dynamics of Indian Education ’ ba la thoh da u Prof .
Hynrei tang shu sdang ban poi ki nongwan , katto katne ki kynhun jong ki bor wad bniah jong ka Pakistan ki la khanglad ia ki briew shabar bad khanglad ia ki ban wan rung .
Kem CBI ia u ophisar jong ka AAI namar ka jingshim pisa bamsap
Ha South , ka jingmih kaba pdeng na ka bynta uwei u briew ka long lai shah ban ia kaba ha North .
Ha ki jingiakynad ha kawei pat ka jaka , 40 ngut ki briew kynthup ia 28 ngut ki nongiakhih bad 12 ngut ki nongap pahara ki la mynsaw .
U Sabbir Rahman bad u nongtied bol u Mehidy Hasan Miraz ki la ïatreilang na ka bynta ka jingjop.
Kham mynshwa ka nongpyniaid jong katei ka skul ka Smt .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka New Zealand ha ka 13tarik Iaiong 2020.
Ka Japan , ka China bad ka Korea shatei lam mihngi ki dei ki ri kiba don jingkyrmen bha .
13 U Sekharaiah u ong ba u Philistia un long kum u syiem ha Judah .
" " " Ka Folk Art bad ki kam shna kti jong ngi ki iadei bha bad ki briew jong ka ri Bangladesh , ka mariang bad ka jingim jong ki . " " "
ha ka jaka buh jingtip kaba heh bha kaba don da ki hajar sla , .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka sorkar ka la thaw ruh ia ki komiti ba kyrpang na ka bynta katei ka jingthmu .
Nga iohi ia lade kum u aktor .
U Lanning bad u Wareham ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ngim pat jngai than na kata .
Ka jingkhawai shongkurim Dothraki khlem ym duna ia ka lai ngut ki jingiap la shim ba ka long ka kam kaba sngewsih .
Bun na kine ki khubor kim shym la paw ha ki lad pathai khubor ba pawnam .
Ym pat shim rai halor ki jingrisaiñ haduh mynta .
Hynrei ka don ruh kawei pat ka bynta jong kine ki jingpynkylla ha ka rep ka riang ba la pynmih ia ka jingsngewthuh bakla shaphang kine ki ain hapdeng ki katto katne ki seng jong ki nongrep .
U Karp um shym la leit phai biang sha ka skul heh ne ioh ia ka kyrdan skul heh jong u .
Ka jingeh jong ka jingsngewrit ka long tang ban pynthikna ba ngan pynpoi ia kaei kaba nga ngeit ba kane ka kam ka donkam.
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba u khun jong u nongshah pyniap u la wan phai na skul bad lap ba ka jingkhang ka la khang .
Ka pisa jong ka bhah kaba long Rs . 631 . 44 lak kynthup ia ka bhah jong ka Sorkar kaba T. . 268 . 30 lak , ka Bank ka la pynrung kyrteng ia ki 417 tylli ki society kum ki dkhot jong ka .
Ki liengsuin ki la sangeh ha ki por ba la leit noh , hynrei ym naduh u snem 1997 bad ym ha ki por ban wan .
Bad haba uwei uba koit ba khiah kum ma u u don ha ka bor synshar , un kwah shisha ba ka mariang sawdong jong u kan long kumjuh kaba long kaei kaei kaba bha .
" " " Ka kamram jong ka sorkar ka long ban kyrshan ia ki para ri ha ki por kiba eh bad ban ym shim kabu ia ka jingeh bad nongmyntoi jong ki . "
Ka Simikot ka don ia ki jaka sah bad jaka sah ba kongsan na ka bynta haduh 500 ngut ki nongleit jingleit , la ong ka embassy ha ka kyrwoh .
Ngi leit ban ialeh pyrshah ia ki bad ban pynbor ia ka mon jong ngi ha ki .
Ki jinglong ha trai jong kane ka jingjrong la ju shim ba ki long kiba jan bad u pud jong ka jaka ba ki jingthung ki lah ban san .
Hadien kata , u nongaiktien jong ka kompeni u la ïathuh ha ka Recode ba ka jingthoh jong ka Twitter kam shym la pynthikna ba ka jingthoh jong u Trump ka pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka .
U myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la pynpoi ia ka jingsngewlem jong u lyngba ka twitter bad u la ong :
100 tylli ki blang ksiar ha u Lum .
Nga la ong ia u Rahul Gandhi phin nym iaid lait ia ki 25 seat , u la ong ngin jop : U MLA ka BJP u Himanta Biswa Sarma .
Lehse u shabi ban plie ia ka ruh u don hangta , em ?
Kum ka nuksa : Lada ngi thied ia ka TV ha ka dor kaba Rs .
Kawei pat ka bynta ka long ka jingjur jong ka jingleh be-ijot .
Ha kawei na kine ka Ottawa ka la jop ban pynlong thok ia ka punt .
U dei uba rangbah tam na ki lai ngut ki para .
Ki stad rep na ka liang jong ki ki lah ban pynmih ia ki jait jingthung kiba thymmai kiba lah ban shah ia ki jingeh kiba mih na ka jingshit , jingkhriat ne kiei kiei kiba iadei bad ka um .
Ka kali ka la sangeh hadien ba ka la ia tyngkhuh bad kawei ka trok .
Kaei ka jingmut jong phi halor kane ka jingjia ?
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ! !
Kumno lada u lok jong phi um dei u shakri jong U Jehobah ?
Ka bor thaw ain Kat kum ka jingai jingmut ba la thoh jong u Myntri Rangbahduh , u President u khot , pynsangeh bad pynduh noh ia ka Jatiya Sangad .
Katto katne ki kam kiba iadei bad ka ki dang pyndep ha ka jingstet kaba stet .
Ynda ka la ujor ia ngi , ngi la rai ban pyllait noh ia u .
Ki don ruh bun ki jingleit jingwan bad ki jingleit jingwan .
Kumta ka jingbym don kam ka nang kiew , u la ong .
U CM u la ong ba ka sorkar jylla ka shimkhia ia ka jingroi jingpar bad ka jingkiew shaphrang jong ki nongrep da kaba pynshlur bad kyntiew ia ka kam rep .
Ym shym la shna ia ka dawai kaba shisha ha ka jaka ba la jia ka ding .
La khmih lynti ba u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale un leit sha Sri Lanka bad sha Bangladesh shen .
Kiwei pat ki projek ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ha ka jingiakop quiz ka skul Ludhiana ka la ioh ia ka nam ba nyngkong bad ka skul Mandi Gobindgarh ka la ioh ia ka nam ba ar .
U Mukesh Ambani u dei u briew uba riewspah tam ym tang ha ri India hynrei u dei napdeng ki riewspah tam jong ka pyrthei ruh.
Ia kane ka JJP la thaw hadien ba la don ka jingiapra hapoh ka Indian National Lok Dal hadien ka jingiakynad ha ka jait Chautala .
Nalor kane , ka long ruh ka tynrai kaba bha jong ki mineral kiba iarap ban pyndap ia ka jingduna jong ki platelet snam ha ka met .
Nga la tip ia ka rukom treikam jong kiei kiei ha Haas bad suki suki nga la shim ia ka jingdonkam jong u Eduard Hoffman , 1999 .
Kham mynshwa ka Bloomberg ka la iathuh halor ka jingdon kum kane ka prokram Facebook .
Kaei ka khubor kaba phi ai ?
Ka jingpyntreikam ia kine ki mat baroh kan pynroi shisha ia ka khaii pateng hapoh ka Ri bad kan pynbiang ia ki lad khaii pateng kiba thymmai bapher bapher sha ki nongkhaii bad ka jingroi ha ka kam ka jam , ki la bynrap .
Palat 50 ngut ki ai snam ha ka camp
Ka jingmut ka long ban pynbha wat hadien ba ngi la jop ia ki jingialehkai .
Baroh ki bsein ki long kiba don bih .
Haba u nongwan jngoh jong ka u la kdew ba kum kine ki prokram ki ju long kiba donbor , ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la kular ban buddien ia ki .
Ka jingthep vote kan long ha ka 11 tarik February 2020.
Ka iingbishar jong ka Delhi mynta ka sngi ka la buh ia ka hukum jong ka halor ka jingbishar lamler pyrshah ia ki 19 ngut ki sakhi kiba la kynnoh ba ki la kylla nongshun ha ka mukotduma pyniap ia ka Jessica Lal ha u snem 1999 .
Mynta 6 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeit jong ki pulit bad 3 ngut ki la shah set phatok .
Man la ka janmiet , nga kit ia ka kali bad nga leh ia ka round jong nga .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki jingthmu jong ka ri , ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
Kumba ka jingitynnad ka shong ha ka khmat jong u nongpeit , kumjuh ruh ka jinglong sniew , lehse .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka Australia da 7 wickets .
U kpa jong ka uba la shongthait na ka PWD ha Patiala ruh u don ka jingsngewtynnad ia ka jingrwai bad u la hikai ia ka ia ki jingsdang jong ka jingrwai .
Ka England kam shym la lah ban beh ïa ka jingkheiñ kaba rit kaba long 233 ron pyrshah ïa ka Sri Lanka bad ka kynhun ka la hap noh da 20 ron .
Nalor kane la thung ruh ïa u Girish Kumar Ahuja , u Gyan Sudha Misra bad u Tejendra Mohan Bhasin kum ki director ba laitluid ha kane ka board .
18 Ka Baibl Ka Pynkylla Ia Ki Jingim 22 Na Ka Bynta Ki Samla U Nongpang Niangthohlieh U La Pynkhiah !
Ka jingdon jong ka France bad ka Russia ka long kaba khlain khamtam , bad ki jingpynpaw pyrthei ki long ki model ba bniah jong baroh ki liengsuin khaii Boeing kiba sdang naduh ka Boeing 717 haduh ka Boeing 777 .
U la ong ba ia kane ka khajna thymmai lah ban pyntreikam ha u snem ban wan .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad pule puthi u Daljit Singh Cheema mynta ka sngi .
U Collins u kdew sha kawei ka bynta jong ka jinglong ba sngewrit jong ngi : Ka sur jong ka jingsngewthuh kaba khot ia ngi ban iarap ia kiwei wat lada ngim ioh ei ei kum ka jingsiew kylliang .
U Modi u la sam ruh ïa ka video ha ka Twitter jong u halor ki kam ba la leh da ki shipai ban pyndonburom ïa ki shipai COVID .
Baroh ki long 2 ngut . 41 klur ngut ki nongthep vote kin rai ia ka jinglong jong ki 826 ngut ki kyrtong .
Ka umsaw apokaliptik ka la iaid stet sha kaba kut , wat la ym don mano mano ruh ha ka nongbah kiba tip kaei kata ka jingkut kan long .
Ki niah kali baroh shi miet shwa ban leh ia ka jaka shongthait .
" " " Ka China bad ka India ki donkam ia ka jingsuk ban ia ka jingialeh pyrshah " " u la ong .
Hadien ka jingujor na ki kmie ki kpa jong u Narendra , ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la shimkhia ia ka kam .
U Sachin um shym la lah ban kamai triple century ha ka jingialehkai jong u baroh kawei namar ba u Virendra Sehwag u dei u nongtied ba nyngkong na India uba la ktah ia ka dak ksiar ha ka Test cricket .
Shiphew tylli ki projek SPV ba iadei bad ka grid jong ka jinglah ba la lum lang 1 . 3 MW ki dang shah buh ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Hadien ba phi la mad ia ka jingjop , mynta phi lah ban kwah ban pyrshang da kiwei pat ki jait jingthung bad ki symbai .
Ka bthei ha ka khyndew .
Baroh arngut ki la iakynduh ia ka jingbitar jong u nongsynshar .
Ka jingtieng kaba kongsan ka long ba ia utei u briew lah ban kem tang shu kyntait ia ka jingpan jamin jong u , lada u don ha ka iingbishar .
Ka BJP alliance kan jop 17 ngut , ka YSRCP jong u Jagan Mohan Reddy kan jop 8 ngut .
U la ong ba la ioh jingujor halor ka jingthang ha ki sohjew na Uttar Pradesh bad Punjab bad la pynmih ia ka jingai jingmut na ka jaka pule .
La kem biang ia u Sheikh Mani katkum ka ain iada paidbah ha u snem 1965 bad la set ia u haduh shisnem shiteng .
Ki myntri ba rangbah jong ka seng BJP kum u Vinod Tawde bad u Chandrakant Patil , bad ki nongtrei ka party u Raosaheb Danve bad u Ashish Shelar ki la synshar ia ki jingbishar .
La pyntip ruh sha ki shipai bad ki pulit shaphang kane .
Ha ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ka iingbishar jong ka Odisha ka la kyntait ia ka . . .
Ki jaka shong jaka sah ki la nang kham neh , da ki iing kiba pyllun , kiba long kum ki jong ki Natufian , da ki kamra kiba marwei .
Kane ka dei ka thup jong ki snem ha Bangladesh .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki doyen kiba la noh synniang sha ka riti dustur jong ka Chinna Moulana .
U la ong ba la pynrung ia ka kaiphod jingtip kaba nyngkong .
Im sngew sarong ia lade .
Na ka tduh jong ka Gerisim ne ka Ebal , u kpa tymmen u lah ban iohi ia ki bynta kiba heh jong ka Ri Jingkular .
Baroh ngi dei ban pdiang da ka jingkmen ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
Ka lah ban jop man ka por .
" " " Kaei kaba nga kwah ban pyni ? "
" " " Ka kot khubor ka ktah ia ki kam ba kongsan jong ka karkhana , kum ka rep ka riang , ka kam liengsuin , ka kam shna kali , ka IT , ha ki jingpynbna ba kyrpang man ka taiew " " "
Hynrei u Trump u la kyntait ban shah pyniaid .
La lap ia ki jingsah jong ki iing , ki surok bad kiwei kiwei ki jingtei hapoh bad shabar jong ka kut .
Hato kane ka dei ka jingpang ne ka jinglong ?
Ngam ju shong hangne ​​ha Lucknow baroh shi katta .
Kam long kaba lah ba kan don ka jinghiar ka jingshit jingkhriat ha kine ki san sngi ban wan .
Kham mynshwa , ka iingbishar kaba kham poh ka la kyntait ia ki jingkyrpad jamin jong ki .
U briew uba phong ia ka hat kaba bat ia ka kynja kynja ha ka kti jong u .
" " " U Rohit u dang ioh jingsumar bad ngin sa pyntip ia phi ynda ngi la ioh ia ki jingtip ba bniah " " la ong ka tyllong khubor jong ka kynhun ha ka PTI . "
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki ar tylli ki bynta ha u snem 2002 .
Kaei ka jingai jingmut kaba u Modi u lah ban ai ha phi ?
Ha kani ka yalang da pynyoo leh ya u Akshay Kumar wa ka Sonam Kapoor .
Ka tnad jong ki lad pathai khubor ka dei ka tnat jong ka jinghikai bad jingpyntip shaphang ki jingtip jong ka Bureau .
Kumno phi hi phi shim jingkhein ha kane ka bynta ?
U CM jong ka Karnataka u la pynkup burom ia ka dur ba la frame jong u Mahatma Gandhi bad ai burom ia u .
Ki rangbah phi sngew lyngngoh balei phi la iakhlad noh , .
Ki la shong kham bunsien ha ka thain Bihar .
Ka dor bai wai kumba la iakut hapdeng ki arliang mamla ka long kaba pher na ka bynta ki por bapher bapher .
Uwei u lah ban ring 1000 tylli ki frame ha ka shi sekhon da kane .
U Rabada u la pynphai ia ka bol kaba jrong sha u Kohli ha ka slip kaba ar.
Nalor kata , kata ka jingleh kaba khraw ka long ka jingkular ba ka jingmihpat jong kiwei pat ka long kaba lah .
Ki samla pule ki la kynthoh ia katei ka circular da kaba kynnoh ba ka khanglad ia ki ia ka hok ban pynpaw pyrthei laitluid .
bad pynkhraw ia ka burom U Trai jong phi , .
Ka polisi bar ri jong ka India ka la shah ktah ha ki kyndon ba la bthah .
Tang da kaba jied ia u Kerry lah ban iada na kane ka jingma .
Hadien ba u la ong kumta , u Nitambini u la sangeh noh .
Ia ki tarik thymmai jong ka dorbar Parliament yn sa pynbna hadien .
Na ka bynta kata phi hap ban long kiba bha hi .
Ka Greece ka lah ban mih noh na ka euro zone .
Na ka bynta ki jingïalehkai ba ïalehkai lang, ka ïatreilang bad u Akshay Dewalkar, kham mynshwa ka dei ka Pranaav Jerry Chopra.
Pynkhih ia ki khmat jong phi sawdong , pynkhih , lehse khang ia kawei ka khmat .
Ka jingwad bniah kaba ar ka la thmu ban lap ia ki jinglong kiba kwah eh ha ki shynrang bad kynthei .
Ka Congress ka la tuklar ia ka BJP ban batai kumno kan wad ia ka moolah na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep , ki skhim ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki kot ai jingtip shabar jong ka Mang Tyngka .
Ka long kaba donkam ban pyndonkam ia kane ka jingmyntoi .
Kumno ngi tip ba kam dei tang na ka bynta ka kynhun barit ?
Wat leit sha ki jingialang kiba kongsan khlem da leh ia ka jingwad bniah bad ka kam iing kaba biang .
Da ki klur ngut ki briew mynta ki don ia kane bad ha kine ki lai snem ban wan haduh 5 klur tylli ki longiing BPL kin don ia kum kine ki jingpyniasoh .
Ka jingpang khriat , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang allergy bad ka jingpang jyrhoh ki dei ki jingeh kiba ju ktah ia ki briew ha ka nongbah ha kane ka aiom .
Kane kan shongdor kumba 16,000 klur tyngka.
" Ka jingiathuhkhana jong ka kot ka long kaba la pynshong nongrim shibun na u nongleh kam sniew ba shisha u Al Capone uba ka kyrteng thok jong u ka long ruh " " Scarface " " .
La iathuh ba ki don ki jingsawa ha ka leit ka wan na ki katto katne ki jaka .
U la leh ia ka bynta jong u Kichaka ha ka phlim telebishon kaba kyrteng ka Mahabharat .
Mynta u Tom um leit sha iew .
Ka Duke 390 ka don ka bor kaba 43 HP kaba kham khlain bor haduh ar shah ia ka cousin jong ka kaba 200cc .
“ Kumba u Dinelaris u la pynkut : “ “Phi hap ban long u briew uba bieit ban leh lut ha kawei ka jingsiat.”
Kawei na ki Jingshad ba sngewtynnad tam
" " "To ai ba kine ki ktien kin ngam ha ki shkor jong phi namar yn aiti noh ia U Khun U Briew ha ki kti ki briew." " "
Utei u briew u la pynkit ia ka sha hospital bad la pyntip sha ki pulit .
New Delhi : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kylli jingkylli ia ki katto katne ki sakhi ba kongsan nalor ba ki la phah lai tylli ki mobile phone bad kawei ka laptop na ka bynta ban tohkit lypa ia ka jingiap ba phylla jong u Sunanda Pushkar .
Hynrei hangta ka don ka jingbakla .
Ki khlem shym la iohsngew wat ia ki .
Bad baroh ki jingleit jingwan ki dei ban poi sha kaba kut .
Nga peit ia kaei kaba nga iohi , .
Ha ki san snem ka sorkar ka la dei ban thaw kam 10 klur hynrei ka kaiphod jong ka CMIE ka la pynpaw ba tang ha u snem 2018 la duh kam 1 klur la ong u Myntri Rangbah.
La iohi ba ki samla pule ki pdiang ia ka da ka jingsngewtynnat .
Ym donkam ban beh .
U Roach u la hikai ruh ïa u nongjop barim jong ka jingïalehkai khynnah rit u Amir Khan .
Ki nongshong shnong ki la ujor ruh sha u Mayor .
Ngam shym la leit ban iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei , u la ong .
Ka Raina ka la ïalehkai khatduh na ka bynta ka India pyrshah ïa ka England ha u snem 2018 bad ka khmih lynti ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri da kaba ïalehkai ar tylli ki T20 World Cup ha u snem 2020 bad 2021 .
na ka skulbah Bristol , ka MA jong ka na ka skulbah York , England bad ka S . J . D .
Bun ki don ki jingkylli ha kaba iadei bad ki rukom sumar pang .
" Uwei pat u Khristan uba la kham rangbah u ong : " " Nga sngewnguh shibun haba don kiba phah card ia nga , kiba phone ia nga tang katto katne minit , ne kiba wan jngoh ia nga katto katne por . "
" " " Ngi la tip lypa ba kane ka jingpang ka mih na ka iew kaba pynlong ia ka jingkhaii beain ia ki mrad khlaw " " la ong u Gao Fu , u nongpyniaid jong ka jaka pdeng bad jingiada na ki jingpang jong ka China . "
Ki briew ki pyrta na ki tnum iing .
Kane ka jingialehkai ka lah ban long na ka bynta baroh .
U Kamban u pynpaw ia ka jingsngew jong ngi ia ka jingsuk bad jingsngewnguh kynsan da kaba khot ia u Bnai uba biang por ‘U Blei ’ .
Kynthoh ka BJP ia ki nongpyrshah halor ka jingkynthoh jong ki ia ka polisi jong u PM Modis Kashmir
" " " Ka jingpule ia ka kitab u Job ka la pynshlur ia nga " " u la ong ."
Ym shym la don ki surok ne ki jaka pyntuid jaboh kiba treikam .
Haba ka jingdawa ia ki mar ka la hiar .
Kumno ka jingshem jong phi bad u ?
Hynrei ngim ju kren shaphang jong ki kumta .
U Myntri Rangbahduh un pynbna ia ka Sikkim kum ka jylla ba pura ha ka jingleit jong u sha kane ka jylla ha u snem ban wan ha u bnai Jymmang 2016 , u la ong .
Kumba u Sen u kynthoh , Lada u Enfield u la pynlong ia ka jingleh pyrshah , te u Enfield ruh u la iarap ban pynhap ia ki nongleh pyrshah . 1 .
Ka long kum ka jingshai kaba heh kaba don hangta kaba pynshai ia ka kamra , phi ieng ha kawei ka jaka ha ka kamra .
U Shah Rukh u wan ha ka kyrdan kaba saw katba u khlur jong ka Dabangg u Salman Khan u wan ha ka kyrdan kaba phra .
Ka jingialehkai ka la sangeh tang da ki 3 . 5 overs ba sah ha ka jingialehkai jong ka New Zealand .
“ Kata ruh ka dei ka kabu ,” “ u la ong .”
Tang ban lait na ka jingai jingiarap ia ki mar rep bad ka jingiarap ia ki mar rep , u Chandrababu Naidu u pyndonkam da kaba pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongrep sha ki suloi slap .
Hynrei ngi dang sdang .
U la bynrap , ki Lat jong ki jylla kiba don bun ki riewlum ki lah ban iarap ban pynthikna ba ki riewlum kin ioh jingmyntoi na ki jingthmu jong ka sorkar ha ki bynta kum ka pule puthi , ka jingialehkai bad ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
Kum ka nuksa , ka kot khubor ka la ong shaphang ka jaka kaba dap da ka jingkiew dor : Ban ioh ia ka pisa kaba kham bun kaba donkam ban im , ki nongtrei sorkar ki pyndonkam da ki jingbamsap kiba rit .
Kine ki kynhun ki kwah ia ka jingithuh ia ka jinglong jong ki bad ka jingiashim bynta ha ka jingsynshar .
Kan buh ruh khlem artatien ia ka jingim jong u ha ka jingma kaba khraw .
Sa 35 hajar tylli ki meter ba la siew lypa yn sa buh ha ki por ban wan .
Ki loan kiba la shah thoh noh .
Bad ka rukom shakri jong phi ka la ktah shibun ia ka jingim imlang sahlang .
Ka lah ban buh ia kane .
Kiba bun ki riewstad jong ka ri America ki tip ia kane .
Ka jingmih ka la hiar da 22 . 6 na ka shispah sha ka Rs 100.
Ia kawei pa kawei ka kynhun kaba kum kata la ai katto katne ki kamram ba kyrpang kum ka rep ka riang , ka jingleit khwai , ka jingpynlong ia ki tamasa , ki jingkhawai , ka jingtei ia ki iing , bad ka jingiada .
U Tom u dei tang ma u ha kane ka dulir uba lah ban kren Phareng .
U la ai ka jingkren kaba pynkhih mynsiem kaba la pyndap ia ngi da ka jingsngewtynnat .
Ka nongïalehkai Bigg Boss barim ka la ïoh ban ïohi ïa ki khmat ha kine ki khyndiat sngi namar ki dur lyngkhuid jong ka kiba ka la pynmih dang shen ha ka peij jong ka ha ka Instagram .
Man la ka sngi ka jingkiew ka nang kiew .
U soh u ju don tang uwei u symbai uba lieh .
La pynsngewthuh ia ki nongrep halor ka jingpyndonkam ia ki jingthung kba
Kane ka dei ka jingeh kaba ju jia ha ki nongkyndong bad ki nongsor kiba duk .
" " " Hynrei ka sorkar jylla kan ym hap ."
Ki kam runar bad ki rukom buddien ia ki nongleh kam sniew
Lada ym dei , hato phi lah ban pynlong ia ka kum shi bynta jong ka rukom im jong phi ?
Ki jingdonkam ba kongsan jong kane ka tiar ki kynthup ïa ka jingpyni dur jong ka kaba 18 : 9 , ka jingpynbeit ïa ki camera ba shadien ar tylli , bad ka jingplie ïa ka dur khmat .
Ka la khot ia baroh ki nongshim bynta ban noh synniang ban pynduna ia ka jingeh ha ka jingtrei khynnah .
La khot ia ki sakhi khnang ba ka iingbishar kan tip ia ka jinglong baroh kawei .
" Ka BJP bad ka RSS ki ia thmu bad pynlut da ki klur tyngka ban pynlong ia ka jingialap ban pynjah burom ia ka Congress bad ia ka pateng jong ka " " u la kynnoh . "
Patna: U myntri ka koit ka khiah barim jong ka Bihar, u Tej Pratap Yadav, un sa rung shen ha ka Bollywood ha ka phlim kaba kyrteng ka Rudra: The Avatar.
Kane ka liengsuiñ ka don 56 ngut ki nongleit nongwan kynthup ïa uwei u khynnah bad arngut ki khyllung bad 10 ngut ki nongtrei .
U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah , u sngewtynnad shibun eh ia ki jingthaw briew jong u . um long uba jngai , kumba don kiba ngeit .
Ka phlim ka la pyni ia ka phlim kaba 300 jong u Sridevis .
Ka liengsuiñ jong ka United Airlines kaba mih na Sydney sha Los Angeles ka la hap ban hiar kyrkieh ha ka kad liengsuiñ jong ka Sydney ha ka sngi Nyngkong hadien ba ka la tynrah ïa u sim , ong u heh jong ka liengsuiñ .
Katno tylli ki district ka jylla ka lah ban don ?
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u kyrtong ka Nalgonda u Komatireddy Rajagopal Reddy u la pynpaw ïa ka jingsngewskhem ba ka party jong u ka don ïa ki nombar kiba donkam ban jop ha ka MLC elekshon ha Nalgonda .
Ym ju shad ha ka jingim bashisha .
Kaba sngewsih ka long ba ka jinglong jingman ha Syria ka la nang sniew .
Khnang ba Un ai bainong ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha . Na ka bynta jong ki ka long ka jingmap bad ka jingpynbiang kaba riewspah .
' Ka jingpahara ia ka kad liengsuin ka dei ka jingpahara ia ka ri bad ka jingpahara ia ka kad liengsuin . '
Ka kynhun ki riew shemphang na katei ka Centre ki la leit sha Muzaffarpur ha ka sngi thohdieng .
Kane ka dewlynnong ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na ka Pirotan Patan , ka nongbah hyndai kaba don lehse ha ka jaka jong u Bedi Bandar .
Ka jingbuh jingkynmaw ia ka kali 20,000. Ka jingpynpoi kan sdang ha ka 25 tarik u Risaw
Baroh ki wah bad ki nullah jong ka distrik ki don ha ka jingsma bad ki tuid palat ia ka dak jingma .
Ka jinglut kaba don ha kane ka jinglehkmen la khmih lynti ba kan long T.30 klur .
Hadien ba la thaw ia ka Telangana katkum ka ain pynbeit thymmai jong ka Andhra Pradesh , 2014 baroh ar tylli ki jylla kin iasam ia ka Hyderabad kum ka nongbah lang jong ki haduh shi snem .
Ia kane ka user la pynduh .
Bad ngi lah ban ong ba ka PX ka dei ban kham heh ban ia kaba iaryngkat bad ka PB .
Hynrei baroh ar tylli ki jingbishar la buh kyrpang da u paralok ba la nang la stad jong nga u Justice Singhvi .
Ki nongialam liangpyrshah kynthup ia u Myntri Rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah bad ki nongialam ka Congress jong ka jylla ruh ki la iakynduh ia kane ka kynhun .
U dei u briew uba rit paid kum ma phi bad ma nga . .
Ki Congress , Komunist , DMK ki dei kiba la pynlong ia ki jingkulmar .
Ai ba ka motto jong ngi kan long ka Yoga na ka bynta ka jingsuk , jingiatylli bad ka jingkiew shaphrang , u la ong da kaba bynrap ba ka Yoga ka dei jong baroh bad baroh ki dei jong ka Yoga .
Ha kum kane ka jinglong , u nongleit jingleit u dei ban iaid shakhmat suki suki .
Kaei ka jingma kaba pyniap briew kyrpang kaba iadei bad ka jingmane bleithaw ?
Ki heh ophisar jong ka tnad rel bad ki heh jong ki pulit kila leit sha katei ka jaka ba jia ka jingjia .
Sdang ka jingleit jurip ha Nepal
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ka lah ban nangbha .
Ki la pynmih ia ki drama ba nyngkong eh jong ki ha ka jaka ri dohkha ba la pynthymmai ba la pynbeit da uwei pat u dkhot jong ka kynhun jong ki .
" Dang shen ka Supreme Court ka la pynbna ia ka rai jong ka ban bishar bniah ia ka rai jong ka halor ka kyndon 377 jong ka Indian Penal Code , ka ain kaba pynlong kam runar ia ki kam shongkha shongman " " pyrshah ia ka jingpynbeit jong ka mariang " " . "
U Myntri Rangbah duh jong ka Italy u Mario Monti u la khot ia ka jingialang
Hato nga la dei ban ong ia ki shipai kiba shim ia u Rahul Gandhi ryngkat bad pynlong ia ki jingshah thombor ?
Ki jingialehkai Capitoline ki long kiba pher bak-ly-bak na kiwei pat ki jait jingialehkai Roman .
Ki seng Pyrshah ka Congress bad ka BJP ki la pynmih wat ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Jylla ha kaba iadei bad kane .
Ka jinglehkai ka long kaba myntoi shibun .
Ka long kaba lah ban pynlong ia ka jingkylla na ka bynta jong ki .
Kane ka dei ka kynthei kaba itynnad ha ka jain lieh kaba la tip bha .
Ha kane ka jingialang la donlang u Shridhar Patil u SSP ka Kathua , u Shakti K Pathak , u SSP ka Samba , u Ramnish Gupta Additional SP Kathua , u Vikrant Sharma u CPO , baroh ki ophisar ba khmih ia ki , ki SHO bad kiwei kiwei ki ophisar pulit .
Hato phi ngeit ia kita ki jingkynnoh ? ka la kylli .
Hooid , baroh ngi don ka jingpynshlur , hynrei phi donkam ban thikna ba phin ym leit sha ka lynti kaba bakla .
Ia ka jingbun ki mrad ha ka zoo la sumar bha ha ka rukom kaba dei .
U la ïalehkai 12 tylli ki T20I bad kawei ka ODI na ka bynta ka Afghanistan .
U Sekretari jong ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das .
Ki million ki la sdang ban shim ia ka jingim khlem um . Hato phi don napdeng jong ki ?
" Haba iakren bad ka ANI , u Dr V K Monga u Chairman ka IMA Hospital Board jong ka Ri India u la ong " " Kane mynta ka dei ka jingkiew kaba jur bha " .
Hynrei ngi hap ban pyrkhat jylliew , la ong ka Patiya .
Ki daw jong kane ka rai kim shym la tip .
Ha nga ka long kaba sngewsih khyndiat .
Ia kane ym dei ban khot ka jingbym kohnguh paidbah .
Ka kot khubor jong ka Brazil kaba mih na ka Folha de S , ym duna ia ka saw ngut ki kynthei ki iap namar ki jingeh ha kaba pynkha khun 1 460 ngut man la u snem .
" " " Ym don mano mano ba leh ia kane ka jait jingthoh ."
Hynrei nga kwah ban iathuh ia phi ba ka jingtrei shitom jong phi kan sa ai jingmyntoi shibun .
U MLA ka Solan u Dhani Ram Shandil u la pan ban pynkhlain ia ka skhim sam umbam umdih bad ka jaka ieng kali ha sor Solan .
Ka sur jong u ka don kata ka jingleh jadu .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka tynrai bad ka jaka ba ki tiar pynbthei ki leit .
Ka Jingieit Khristan Pyrshah ia U Lum Meh
Ka don shibun ban pynkmen .
Saw tylli ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Na ka bynta ka jingtrei jong u , ka seng wadbniah jong u Varendra ka la ai khusnam ia u da ka takma bad ka sanad .
' Kam don kano kano ka jingktah jong ka dawai ia ka koit ka khiah jong nga '.
New Delhi : Hato ka BJP kan bat ia ka Gujarat ?
Uba la shah ring mraw na Jerusalem ryngkat bad ka jingshah ring mraw ryngkat bad u Jekoniah u syiem Judah , ia uba u Nebukhadnessar u syiem Babilon u la shah ring mraw .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u President ka US un leit sha katei ka jingiaid paidbah .
Ka jingmih jong ka elekshon Ia ka jingmih jong ka elekshon kaba thikna la pyniasoh hangne ​​:
Um shym la pyni wat tang shibit ruh ka jingsngewsih ha baroh ki 26 snem ba u la don ha phatok .
Kum ka lad jingiada la pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka iingbishar jong ka pyrthei hadien ba la pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Kulbhushan Jadhav .
Kane kam don jingmut ei ei .
Ka manna kam dei ka jingbam kaba mih na ka mariang , kumba don kiba kynthoh . Ka bor ba phylla ka la don bynta ha ka jingpynbiang jong ka .
Namar ba nga la iadei bad phi nga sngewthuh ia ki jingsngew jong phi .
Ka cabinet la khmih lynti ba kan long ka jingkhleh lang jong kaba rim bad kaba thymmai .
Ka jingkhang ka la iaid suk .
Ka dorbar mang tyngka ka lah ban long kaba jynjar
Hynrei lada uwei u kylli kaei ka rukom treikam kaba pynlong ia kane ka jingkylla jong ka sniehdoh ryngkat bad ka rta ? ka sobjek ka kylla long ka saian jong ka jinglong tymmen .
Kum ka nuksa , ka don ia ka jingpynrung kaba rim bad ka kyntien kaba jylliew .
Hangne ​​ka don ka GDP na ka bynta uwei u briew naduh ka snem 1900 haduh ka snem 1929 .
Ki ruh kim sahdien ha ka sain pyrthei bad ka jingsynshar ia ka jylla .
Nga bad u Shahid ngi la iasam ia ki iing rit bad la ki jong ki jong ki kynhun .
Haba kren shaphang ka Supreme Court , u Mehta u la ong ba ka la shu bakla ban ieng na ka bynta ki nongrim bad ki nongrim jong ka riti synshar kiba ka la kular ban pynneh pynsah .
To ai ba kita baroh kiba wad ia me kin sngewbha bad kin sngewbha ha me : to ai ba kita kiba ieit ia ka jingpynim jong me kin ong beit , U Trai un long uba khraw .
U la long u dkhot jong ka Presidium jong ka Islami Andolan Bangladesh ha ka por ba dang im u Charmonai Pir Fazlul Karim .
Ka jingdie kaba la pynlong lyngba ka jingthep bid ha ki jaka paidbah .
Kumjuh ruh ha kine ki snem ba la dep ka tnad Income Tax ka la pynlong katto katne ki jingpynkylla ha ki Direct Tax na ka bynta ban pynsuk ia ki rukom siew khajna bad ban pynsuk ia ka jingbud ryntih ia ki nongsiew khajna .
U la dawa shuh shuh ba dei ban register ia ka mukotduma katkum ka ain IT .
Ha ka jaka 200 unit yn ai bording 1000 unit khlem jingsiew ?
Kane ka dei ka , kaba ngi khot ka tdong jong ka tduh .
Ki nongialam ha katei ka sngi ki la pynpaw ia ka jingsngewlem bad jingiatylli bad ka iing ka sem kaba la duh noh bad ki la duwai na ka bynta ka mynsiem kaba la khlad noh .
Hapoh ka jingialam jong u ma u bad 15,000 ngut ki nong Cuman ki la ioh jingpynbaptis ha ka snem 1227 .
Ki don haduh 25 ngut ki nongiakop na ki bynta bapher bapher jong ka jylla kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ki shipai India kiba la shah pyniap bad shah tep ha ki jaka ba jngai jngai na la iing bad ki iing ki sem .
Da ki spah snem ka Duriaw Aegean ka la long ka pdeng jong ka jingpynroi ia ka kolshor bad ka khaii pateng . Ha kine ki phew snem ba la leit noh ka la kylla long ka jaka jngohkai kaba la jied bha da ki spah hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei .
" " " Namar kane ka daw u la hap ban shim jingiarap na u paralok jong u ha ka jingim samla pule u Amartya Sen . " " "
Bun ki samla ha ka kam ki shah ia ki jingeh ha ka kam .
Ka Canada bad ka Bermuda ki la iaryngkat da kaba kamai 6 point kawei kawei ha kaba ki la leit sha ka jingialehkai ba khatduh jong ki .
Hynrei ki filter ki long kiba treikam kumjuh ha kaba pynurlong ia kane ka jingthmu bad kumta , ym donkam ban pyndonkam ia ka ain pynshitom bein .
Ngam ju kren than ha ka jingim shimet .
Ka kyrdan pule ha ka kam Sivil Eng, ka kyrdan 5.
" " " Kam dei ka jingeh jong ka burom ."
Ka CBI ka la khynra ïa ki jaka kiba bun kiba ïadei bad u P Chidambaram bad u khun jong u u Karti .
Haba nga la brok ha u bnai December nga la long u nongiarap ha kawei ka dur ha Cinecitt ?
Ki pulit Bihar kim don bor ban tohkit ia kane ka kam .
U secretary jong ka Jagraon Market Committee u Jaswinder Singh u la ong ba la pynbeit ban pynim ia u mar rep .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Begusarai Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ha kaba duna eh , kum kine ki jingkren ki long ki bym iahap ia ka seng synshar bad ki shim noh ia ka jingpyrkhat na kaei kaba ka sorkar Modi ka wad ban pynksan , ka thong jong ka roi ka par .
ngi pyrshang bad pyniakhlad ia ka na kano kano ka jingpynthut nabar .
Hynrei ka jingkylla kaba shisha kan sdang tang lada baroh ngi sdang ban iashim bynta .
Ka Renault ha India ka die phra tylli ki model kiba kynthup ia ka Kwid , Pulse , Scala , Lodgy bad ka SUV Duster jong ka .
Da kaba khlem lad shuh , ka tnga bad u khun jong u ki iehnoh ia u .
Te nga lah ban ong ia phi ba ngam shaniah ia phi .
16 ngut ki iap , 12 ngut ki mynsaw ha u slap ha UP : Ki heh sorkar
U speaker jong ka iing dorbar thawain jong ka Kerala u Vakkom Purushothaman u sngewtynnad ban tip ia u kum u nongpynbeit ia ki kyndon .
Ka kmie jong u kan iathuh ia ka jong nga .
La weng noh ia kawei ka jingkhang jong ka kamra poh ïing bad la bujli da ka drop miet .
La sdang ia ka jingtohkit ban peit bniah ia ki jingeh na baroh ki liang .
Katto katne ki dawai ki lah ruh ban pynlong ia u briew ban kham shah ktah ha ka jingshit .
Ka India kan iatreilang ruh bad ka Fiji ha ka rep ka riang bad ka kam dud , bad kan iarap ha kaba tei ia ka bor ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
U Dr.
Ka sorkar ka kwah ban pyndonkam ia kane ka pisa na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Ka India ka don 65 million ngut ki nongpang shini .
Ha kane ka kynhun la don lang ruh u Secretary ka BJP u Siddhharth Nath Singh bad u president ka BJP jong ka West Bengal u Dilip Ghosh bad u president barim ka jylla u Rahul Sinha .
Pyllait paidbah ka sorkar Delhi ia ka jingshakri ban pynpoi ia ki marbam sha iing
Ia ka jingpyndam ia ka tiket Paper la shah ha counter hadien ba la dep print ia ka tiket lane lyngba ka app shwa ban print ia ka tiket .
La kha ia nga hadien ba ki kmie ki kpa jong nga ki la leit sah sha San Francisco .
Kham bunsien ha kane ka por jong ka snem la pyni ia u kum u khunlung ha ka jaka ri jingri . Bad ka long kaba shisha ba u la long lyngkot u khunlung uba khlem jingiarap .
Da kaba pynskhem ba ka sorkar u Narendra Modi ka don ka jingshlur ban shim ia ki rai kiba skhem , u Naidu u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki paidbah kin sngewthuh ia ki jingshisha .
Palat shiteng na ki nonghikai ki don ia ka kyrdan pule ba la pyndep .
U la khot ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ngam ong ba ka jingsngew kyllum ka long kaba dei .
Mynta ia ka mukotduma jong u Sushant la peitngor da ka CBI .
La pynlong ia ka yajna ha katei ka sngi .
U khynnah uba lah ban bat , ka kot ka bteng , u don ha ka kyrdan kaba kham bha ban bat ia u drok ha ka rta kaba shiphew snem ne ka jingshongkha ha ka rta kaba shiphew snem .
Kam dei ka jingim kaba suk hangne ​​, u ong .
U myntri rangbah u la ong ba ka don ka jingdawa kaba khraw ia ki jain shna kti ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U nongialam ka Congress u la kyntu ruh ia u Lamphang ka iing dorbar ba un shimkhia ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Khaira bad ban sdang ia ki kam kiba donkam katkum ki kyndon jong ka iing dorbar .
U Bahlul Lodi u la sdang ia ka jingsynshar jong u da kaba hiar thma ia ka hima Jaunpur jong ki Muslim ban pyniar ia ka jingsynshar jong ka hima Delhi , bad u la jop shi bynta lyngba ka jingiateh kular .
Kam long kaba phylla ba ki jingthoh jong ki ki iapher . Hynrei kine ar kim ia pyrshah iwei ia iwei pat kumba ki kritik ki kam .
30 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Pulwama
Kane kan pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew bad ka jingdon jong ki mar tynrai bad kan pynkiew ia ka jingmih ba pura jong u nongrep khnang ban pynurlong ia ki dor ba rem dor .
" Ka Pooja Batra ka shongkurim ia ka " " U Paralok Mynsiem " " U Nawab Shah ha Jammu bad Kashmir " .
Ka Congress ka la pyrshang ban pynjngai ialade na ka jingkren jong u Chidambarams da kaba ong ba ka jingmut jong u briew shimet kam dei eh ka jong ka seng .
Lah ban buh por ia ka jingai sboh katkum ka jingthung , ka jingroi jong u sohjew bad ka jingphuh syntiew .
Khang ka EC ia ka BJP ban pyndonkam ia u ' Pappu ' ha ki jingpynbna
Ha kane ka jingialang la don lang ki ophisar ka tnad Traffic , Transport bad ki nongmihkhmat jong ki Mini Bus Operators , KMDA bad ki nongmihkhmat jong ki Sumo Operators .
Ka jingim ha ka pyrthei kaba don jingdon jingem .
La ngeit ba ia ki kjat jong ki shipai la shna ha kajuh ka rukom kumba la shna ia ki pipe pyntuid um na ka dewbilat ha kata ka por .
U la iakren bad ki ophisar shipai bad u la kyntu ia ki ban kiar na kaba siat ia ki samla pule .
Ka jingbit na ka RBI ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingbei tyngka .
Ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad ka jingbuh ia ka la mynjur da ka sorkar .
" " " Ngam tip lano kata kan sa jia ."
Sanaa U president barim ka Yemen u Ali Abdullah Saleh u la shah pyniap hapdeng ka jingialeh hapdeng ki nongkyrshan jong u bad ki paralok barim jong ki kata ka seng lehnoh Houthi .
Ki pulit ka District da pyntip ki wa da em ki 64 ngut ha Kushtia katwa 32 ngut kiwa da kem ha Meherpur .
Wat la u Moses um shym la iohi shisha ia U Blei hynrei ki jingleh jong U Jehobah bad u ki long kiba shisha haduh katta katta ba u leh kum uba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi .
Ia ka duriaw Bering la pyniakhlad na ka duriaw bah Alaska da ka duriaw bah Alaska .
Ha ka Institute , ka tnad jong ka jingpule ia ki khniang ka kitkhlieh nyngkong eh ia ka jingpyniaid ia ki khniang kiba pynsniew ia ki jingthung bapher bapher .
Hynrei kaba pyniakhlad ia ka ri kaba synshar ain na ka ri kaba don bun paid ka long tang kawei na ki daw ka jinglong jingman jong ka jingbym shah pynshitom .
Ka jingthmu ka long ban wad ia ka khana kaba dei ban iathuh .
KA JINGPYNBNA ÏA KI NONGTHOP MODEL CODE OF CONDUCT Election Commission of India New Delhi : 24 tarik u Nohprah , 2017 .
2 Na ka Hukum kaba U Blei u la ai ha ki Israel , ngi tip shaphang ka jait jinglong mraw kaba U Jehobah u dawa na ngi .
U President Mahmoud Ahmadinejad khamtam eh u la pynkhih ia ka jingsngew riewlum ha la ka jong ka ri da kaba pynskhem ia ka hok jong ka Iran pyrshah ia ki bor bah bad ban sngew sarong ia ki jingjop jong ka ha ka kam nuclear .
Phi kren shaphang ka jinglah nuclear jong phi , hynrei ka jong ngi ka long kaba heh bad kaba khlain haduh katta katta ba nga duwai ha U Blei ba kin ym donkam ban pyndonkam satia , u la thoh .
Kaei ka jingkylla kaba mut ?
Ka jinglum GST man u bnai ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit tam naduh ba la pyntreikam ia ka .
Haba pynshai halor kane ka jingjia , u heh jong ka ISRO u K Sivan u la ong ba ka jinghiar jong ka Vikram lander ka long kaba thikna bad kumba la thmu haduh ka 2 tarik . 1 kilomitar.
Kaei ka jingthmu kaba don shadien jong ka ?
U la ong ba ka pyrthei kan sa paw da ka jingbymhok bad ki thma kiba pyrshah eh ia ka jingieit !
U Jisu u la peit ia kiei kiei ha ka rukom ba kynja mynsiem , bad u la jubab da kaba skhem : La thoh , U briew um dei ban im tang da u kpu . U Loukas 4 : 4 . U Mathaios 4 : 4 .
Ka elekshon bah ka dei ka kam hapoh ka ri India .
Ka la ioh ia ka spah lyngba ka jinghiar pateng bad ka jingshongkurim .
U la long u khun jong u D . V . U Gundappa , u riewstad bad nongthoh jong ka ri India ha ka ktien Kannada .
Kane ka la pynlong ia u ban shah ai ia ki bynta ban ak .
Ka dei ka sngi kaba bha tam .
Kumta u la kular ia ki apostol jong u ia ka jaka ha bneng .
U la thmu ban ai sakhi ha khmat ka Congress ha ka taiew ban wan .
Kane ka kam mynsiem ka long kaba thok . . .
Kum ka jingmih , la jubab ia ki jingkyrpad jong u ia U Jehobah da ka jingsngap jar .
Ki briew jong ka Himachal ki la iohi ia kane ha ka TV , bad nga la ioh shibun ki shithi na ki briew , halor jong nga kaba phong ia ka sopti Himachali ha Israel .
Ka nongbah ka la long mynshuwa ka nongbah jong kawei ka hima kaba don kajuh ka kyrteng .
Kan iathuh kham bniah kumno phi lah ban iadon bynta ha ka jingpyniaid ia ki iing ki sem jong phi .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Sngi hadien ka jingjop , ki myntri ki don ha tduh .
Ki skul kiba don ha ki jaka ba la khang kim lah ban plie .
KI JINGBIT KYLLA BAN PYNDAP IA KA FORM
" Ka kynhun jong ka NDRF ruh ka la poi sha katei ka jaka " " u la ong .
Ka rong ba shakhmat kum ka GdkRGBA GdkRGBA .
Na kine 85 tylli ki dukan die marbam bad ki dukan die marbam bad 3 tylli ki dukan die dawai ki don ha Delhi .
Ki long kiba rong saw jyrngam ne rong saw .
Ka jingpynwandur biang ia ka kali .
Ka phlim Star Wars : Ka phlim Jedi ba khatduh ka dang pyni mynta ha ki jaka peit phlim ha kylleng ka pyrthei .
Wat ju leit sha ka party ha ka kpoh kaba thylli .
Kam dei kaba phi iehnoh ha ki khun jong phi , ka dei kaba phi iehnoh ha ki khun jong phi .
La pynkhreh ruh ia ka plan bah ban pynthymmai ia ka rukom pyntuid um .
Ka jingialehkai mareh kulai kaba pawnam ha ki ri jong ka Persian Gulf ka la shah byrngem haba ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la kynthoh ia ka jingpyndonkam ia ki khynnah kum ki nongniah kulai .
Ka website kaba don ha ka ktien phareng bad ka ktien German ka pyni ia ki clip na ka kam jong u bad ki dur jong ka jingim ba man ka sngi jong u .
Um ju pynshong nongrim ia ka jingsniew ha U Jehobah , bad ha kano kano ka por um shym la ailad ia ka jingjynjar ban pynkhih ia ka jingshaniah jong u ha U Blei .
Ki don ki dak jingshah thombor ha ka tyrpeng bad ka shyntur jong ka bad ka dak jingshah pynhiar mynsiem ha ka ryndang jong ka .
