Hynrei wat na ka bynta ki arngut ki bym don khun , lada ka jingshongkha kan iaid beit , baroh arngut u tnga bad ka tnga ki dei ban sngewkhia ban ioh ia ka jingmynjur jong u lok jong u .
Ka India bad ka Russia sha ka jingiatreilang kaba kongsan
" La pyniaid da u Stephane Bernasconi , ia kane ka phlim la iaroh namar ba ka long " " kaba iaineh ha ka jinglong kyllum " " ia ki komik tynrai , haduh ba ia ka jingpynwandur la shim beit na ki panel tynrai jong u Herge ."
Ha ka snem 1947 , ka la shimti ia ka bor pule halor baroh ki jaka pule kiba halor ka kyrdan pule kaba hap hapoh ka East Bengal .
Ha kane ka sngi yn sa pyni ia ki bynta ba kongsan jong ka Aamir Khan , ka Kareena Kapoor bad u Vijay Sethupathi .
Harum ki don ki jingjia ba kongsan jong ka jingialang khubor jong u CM KCR :
Ki nongmane Katholik na jngai bad na jan ki leit jngoh ia kane ka jaka mane blei bad ki ai burom ia ka jingkynmaw bakhuid jong u riewkhuid ba khraw .
" Hynrei ma ki ruh ki im ha " " ki por kiba eh ban ialeh pyrshah . " " "
U Virat bad ka Anushka bad u Akshay Kumar ha Cape Town
Lada u khot ia kiwei pat sha iing jong u ban peit ia ki dur ba sniew ha ka jingtreikam , da kaba pynphriang ia ki un ai sakhi ia ka jinglong ba shyrkhei kaba pynpaw ia ka jinglong ba sniew .
Ki nongjop ha baroh ar ki kyrdan kin ioh Rs .
Kata ka donkam ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingbam jong ngi .
Ka lah ban kham sniew ban ia kane .
Ka jingpynbna jong ka sorkar ka la iathuh ba la buh 105 tylli ki jaka ai jingiarap ha Chennai .
Baroh ar ki plan ba 499 bad 399 tyngka ha ka Idea ki ai ia ka jingtip ba la pyndap kaba 400MB .
Pynbna u Vijay Deverakonda ia ka phlim ban wan jong u
Uwei pat uba la shah kynnoh kum u Sheikh Mohammed , u Sasikumar , u Moossa bad u Hussain Mohammed .
Ka kynthei ka la mudui ha ka thanat pulit Bajgera .
New Delhi : Ka rel ka la hukum ia ka jingtohkit halor ka jingjia jong ka jingjyllei bam ha Teja kaba pynpaw ia ka jingmareh hapdeng u Kamali bad Mumbai .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sla betel .
Ki paidbah jong kane ka jylla ki kwah ia ka jingkylla .
Phi pule ia ka ha ka kot ba kordor jong phi ?
1 Ka Simona Halep ka la jop ia u No .
MANO na ngi ki bym donkam ban shah ieit ? Hooid , ngi roi haba ngi sngew ba la ieit ia ngi da kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ka don shaphang shathie jong ka wah Musi .
" Da kaba pynpaw ba ka jingleit jingwan ka long " " ka rukom kit kaba bha tam " kaba iarap ban tehlakam ia ka " " jingma kaba nangroi " " jong ka jingjaboh , u Gadkari u la batai bniah ia ki jingpyrshang ban tei ia ki jingtei ba kyrpang . "
La pyni ia ka khubor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang kin iashim bynta ha ka .
Ia ka khajna ha ka dur jong ka GST bad ka bai mawshun la ioh na ka Centre .
Ngi sngewkhia ia u lain uba thikna haba ngi don ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Wat la katta ruh , ka long kaba sngewtynnad ban peit .
U myntri ka FPI jong ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal . Haba kren ha ka jingialang plie virtual ia ka oram Mega Food Park kaba don ha Mizoram ka kong Smt .
Da ki bill ba siew man la u snem , phi dei ban khein katno donkam ban buh kyrpang man la u bnai .
Lada kata ka jia , la pyllait im ia u , kumba la pyllait im ia u Daniel na ki sing .
Ka tnad pla tyngka ka hukum ba kito ki shipai kiba dang bteng ha ka kam haduh ban da shongthait kin hap ban siew khajna kamai na ka penshon ba ki duna dkhot met .
Ki DPSU bad ki Karkhana shna tiar ki dei ki jaka treikam jong ka ri , la thaw bad pynkhlain ha ka por kaba jrong bad ki don ka jingtbit bad jinglah kaba khraw ha ka liang ka jingstad .
U Nadhan u la poi ha kad liengsuin ryngkat bad ki kmie ki kpa bad u hynmen jong u u Jonathan .
" Ka long kaba sassy bha , ka long kaba stad bha , kan ym shim shit na uno uno ruh " " . "
Ka Finance Commission kaba 15 kaba la khlieh da u Chairman u Shri N . K . U Singh ryngkat bad ki Dkhot bad ki heh ophisar jong ka ki la iakynduh mynta ka sngi ia ki nongmihkhmat jong ka khaii pateng ha Chhattisgarh .
Ki la kyrshan ia baroh arliang mamla ha ki ar tylli ki thma bah pyrthei ha kaba ki briew kiba na kajuh ka niam , ki para , ki la pyniap iwei ia iwei pat .
U la long u briew uba la nang la stad haduh katta katta .
Ia ki rai la shim ha kaba kut da ka kynhun myntri .
Phi dei ban lah ban pynlong ia kiwei pat ki briew ban sngap jar , da kaba wanrah ia ka jinglehkai babha jong phi sha ki jingialang jong ki sngi .
U la pynkut ba ia u Kalidasa la kha ha Kashmir , hynrei u la leit shaphang shathie , bad u la wad jingkyrshan na ki nongsynshar shnong ban roi .
' U syiem jong ki jingjia pynbthei ba bun jait ha Mumbai u Dawood u dang don ha Pakistan ' ' la ong u director ka CBI .
Haba ki la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , ki , kum kiwei pat kiba bun , ki la don ki jingeh ha ka shongkha shongman .
Ka ICC ka la kyntait ia ka jingkyrpad BCCI’ da kaba ong ba kam don bynta ban leh ha ki kam kum kine .
Ki runar ki la tuh ia hynriew tylli ki pansngiat , kawei ka set jingdeng ksiar bad kawei ka ryndang rupa na ka temple .
Katba ka Chinita Macri ka dang peit lyngba ka camera jong ka , ka la sngew ia ka jingshai ba sniew ha ka khmat u Glick .
Ha ki jingleit jong u sha Kathmandu ha ki por shuti , u la pynlong ia ki prokram Buddhist bad ki jingpyni ia ki dur niam kiba u la lum ha Kolkata .
Haba ki bor pynïapher ki ïoh ïa ka jingkhraw te ka ïalam sha ka jingïapra .
Ka jingsumar ia ka jingpang pyrkhat ha ka por ba ym lah ban kha khun
Nga la iohi ia ka jingleh jong u la katto katne por .
Ka seng na ka bynta ki seng Green kiba iatreilang .
“ Katba kim pat ju iapoikha , ka Doreen ka la jubab ia ka kyrteng “ “ Mrs Nash ” .”
U trai jong ka Club u Ranjit Bajaj u la kyrpad ia u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik ban peit bniah ia kane ka kam .
U pyni kumno ki jingshisha ha ka imlang sahlang bad ka pisa tyngka ki pynwan dur ia ka jingim ha sor .
U Vishal un mih nyngkong ha ka ktien Malayalam ha ka phlim ban wan jong u Mohanlal .
Na kine ki dukan lai tylli ki la shah thang lut bad shah pynjulor .
Ha ka jinghikai kaba bud kan sa thaw sa katto katne ki box plot bad kan leit sha .
" " " Dei ban ai khaw rashon ia ki briew khlem card bad dei ban ai jingiarap pisa ia ki nongtrei bym shym la pynrung kyrteng , " " ka la dawa ha ka shithi . "
U la jer kyrteng ia u President kum u nonglamler bad ong ba u Trump u la kyntu ia u ban iehnoh ia ka jingtohkit ia u nongai jingmut barim jong ka ri Michael Flynn , ka jingkynnoh kaba u Trump u la kyntait .
Ka Orion Pharma ka dei ka kompeni shna dawai ha Bangladesh .
U la long u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Shiromani Akali Dal jong ka Punjab .
Ha ka ryndang jong u ka sah ka bor , bad ka jingsngewsih ka kylla long ka jingkmen ha khmat jong u .
Katba u Pulsar Suni u la pyntip sha ka iingbishar lyngba ka jingthoh ba u la weng noh ia u Aloor ban mihkhmat ia ka mukotduma jong u .
Ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah kin dang treikam .
Ngi dang tohkit ia kane ka jingjia bad ngi la shim khia ia ka mukotduma .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lamphang ka Punjab Vidhan Sabha u Shri Rana KP Singh .
Ha ka dohnud jong u , u la sngew ia ka jingsngewkmen kaba phylla : u la jan iap noh ha kaba wad ia la ka jong ka jingthmu .
U Nongsynshar Gore u la kyrpad ia ka jingiatreilang .
Ka lyer bad ka jingbymshai ka shah ktah ha ka jingshai bad ka matter ka sngew ia ka jingshai jong ka mynsiem .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ia ka Tamil Nadu dei ban synshar tang da ki Tamil bad namar ba u dei u Kannadiga , u Rajinikanth um dei ban wan sha ka sain pyrthei jong ka jylla .
U la ai shibun ka por .
Ia ki briew kiba la shah jied yn ai ruh ia ka bai pule kaba T.1, 200 shibnai .
12 Katno ka jingpynjem mynsiem ki nongsynshar ha ka pyrthei jong ka jingsynshar U Khrist kin sngew ynda , khatduh , kin shem ba ki la laitluid pura na ka jingpynbor basniew jong u Soitan !
Ki kali kiba ieng ha ka jaka ieng kali hajan ki kali kiba wan .
Mano ban jop ha kaba kut ?
Sngi spah snem ka jingkha jong u Bangabandhus : Sdang ka jingkhein sngi ha DU .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Principal jong kane ka kolej u Hemla Aggarwal .
Ka park kam don um bad ka painkhana kumjuh .
Dei hajan kane ka por ba la lap ia ka sniehdoh kaba phra .
Kaei kawei na ki jingmyntoi kaba khraw tam kaba ngi don ?
U Fakhrul u la ong ba ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang ka la pynshisha ba ki paidbah ki don bad ka BNP .
Hooid U Trai jong phi u long Uba donbor bad Uba isynei .
" Baroh ki party ki hap ban iatylli lang ban pynliem ia ka BJP bad ka RSS " " "
Khublei ia phi baroh , nga la don ha phatok la kumba 20 snem .
Ka karkhana shna nar ha Karnataka ka sheptieng ban shah khang
Ki Jat kim kyrshan ia ki Maratha .
1 . 4 Ki jingpynbha ia ki surok nongkyndong .
Ki ar tylli kiba khatduh ki dang sahkut haduh mynta bad ki kot lyngkdop jong ki la buh ha ka library jong ka Gujarat Vidya Sabha .
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna kyrpang jong ngi shaphang ki jingiakhih ha Bahrain 2011 .
U nongujor u la kyntait ba u Sarvesh Bhatia haba la bishar nyngkong eh ha ka 31 tarik u Nailar 2007 um shym la kren eiei pyrshah ia u nongujor .
U Roberts u la shong ha Hollywood Hills ha California .
Ka don ruh ka dukan die jingkynmaw hapoh .
U Govind Ballabh Pant uba long u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Uttar Pradesh .
Lada nga long uba hok ngam kwah ban leit. . . wat la nga shai ba ngan leit shakhmat bad ka .
Kum ka jingmih na ki jingïarap jong ngi , 840 tylli ki jingim jong ki khynnah kiba hapoh san snem la pynim man la ka sngi ha India haba ïanujor bad saw snem mynshuwa .
Hadien ki jingïakynduh ba pura jong u ha Delhi u Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka un leit sha Varanasi , Sarnath , Bodh Gaya , Tirupati shwa ba un poi biang sha Colombo .
Lada phi dei u nong India uba don ia ka passport kaba biang phi lah ban wanrah ia ka ksiar sha India , kynthup ia ki jingdeng haduh ki katto katne ki kyndon .
Ka kot ka ai ia kaei kaba la khot ka jingshim kaba kyrpang bad kaba ialeh pyrshah ia ka histori jong ka jingshet jingbam jong ki nong England .
Ngi thmu ban pynmih ia ka ha ka 20 tarik u Jylliew , u la ong .
Kane ka dei ka kam runar ha ka imlang sahlang kaba shong ha ki shynrang bad kynthei .
U khniang u bam ia u briew uba ioh ia ka jingpang bad nangta u pynsaphriang ia ki virus sha kiwei pat ki briew kiba u bam .
Ngim shaniah shuh pura ha ki maw bad ki maw .
Ka Bharti Airtel bad ka Vodafone Idea ki la pynpaw ia ka jingduhnong kaba khraw tam ha kine ki sngi .
" U Reeves u la pynlong ia ka jingak nyngkong jong u ha ka screen ha kawei ka bynta jong ka " Hangin ' In " .
Phi lah ban ioh ia ki lad kiba biang ban iadei paralok bad u lok jong phi .
Ka civic body ka kyrmen ban pynkiew ia ka khajna jaka ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Kin nym sdang biang ia ka kam jong ki tad haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki u la bynrap .
U briew uba suk bad uba khlem akor , ka la long ka jingkmen ban iakynduh bad u .
Hynrei kim don kano kano ka jingeh pyrshah ia ka sorkar Modi .
Kumta ka la leh aiu ?
Bad phin sa ioh ia kane ka bor baroh , bad phin sa ioh ia ka pisa baroh kaba phi kwah .
U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la thoh sha u Director jong ka Vigilance ban dawa ban tohkit halor ka jingleh jong ka sorkar jylla ban pynkiew dor ia ka kyiad .
Wat la katta ruh ki shakri U Blei kiba sngewthuh ba ki angel ki don hangta ban kyrshan ia ki ki shem ba kum kane ka jingtip ka long kaba ai mynsiem shibun . Ngi don ka daw kaba biang ban sngew kumjuh .
Kut ka hartal shiteng sngi jong ka BNP ha Bogra da kaba suk .
Mynta ba 2 tylli ki jingpynbeit ngi la pyni to ngin peit nyngkong ia kaba nyngkong hangne ​​.
La ai injek ia u bad la ai ia ka oxygen .
Phi lah ban pyniadei ia ka jingktah jong u ia u briew kum u Sachin Tendulkar ruh kumjuh.
Bad mano ban pynlong ia ka kynhun bah jong kiba lait im na ka jingjynjar ?
" Nalor kata , la khein kum " " ba thymmai " " , kiwei pat kum " " ba la pynthymmai " " bad kiwei pat kum " " ba la seng " " . "
Ki jingai burom ki la paw ha ka pyrthei thoh khubor jong ka Caribbean ruh kumjuh .
Ngin leh kumno mynta ?
Ha ka jingpynbaptis jong ki la ai kyrteng Khristan ia ki lai ngut kum u Abraham , u Isaak bad u Jakob .
Ha ki iew die marbam jong ka nongbah jong ka ri , ka dor jong ki jhur baroh kynthup ia u sohjew , u sohjew ka la hiar bha mynta u bnai .
Namar ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem khatduh ïa ka jingpynrung ïa ka aiñ baroh kawei ha ka khyrnit kaba 9 jong ka riti synshar ka ri , la shim khia ban pyndep ïa ka jingpynbeit .
Ha ka samoi 2007 , ha ka sien kaba nyngkong naduh ka jingsynshar jong u snem 1981 , ar tylli ki kynhun ki la pyndonkam da ki chassis ba la shna da kiwei pat ki kynhun .
Ha kajuh ka por la plie ia ka form kaba hynriew na ka bynta ki khynnah kynthei .
Da kaba kyrmen ban pynbha ia ka jingim , u la iashim bynta ha ki jingiakhih bad ki jingiakhih hynrei kane kam shym la wanrah jingsuk ia u .
Ngam tip haduh katno nga lah ban bteng ban bat ia kane ka jingkwah hapoh ka jingpyniaid .
Bihar : 27 ngut ki briew ki la khlad na ka jingkylla ka bus bad kem ding ha Motihari district .
Ka dur 59 . Ka sertiphiket jong ka Mark ba shipor
U ju kwah ban pdiang ia ki jingeh kiba thymmai bad ban ialehkai bad ki nongialehkai kiba kham bha .
Ka la mih snam shibun bad ka la shah pynmynsaw haduh katta katta .
Ki jingkhang shabar mynta la rong lieh bad ia ki pla dewbilat la rong saw kaba pynlong ia ka dur kaba itynnad bha shabar .
Nga tyrwa ban mang Rs . 425 Klur . sha ka tnad nongtrei na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan .
Hynrei ka Sorkar ka ieng skhem pura ban pynduh pyndam ia ki jingthmu jong kine ki kynhun lehnoh .
Na ki dur jong ka Sambandham baroh nga shim ba ka dur jong ka Pudamuri ka long kaba donburom tam bad kaba pawnam tam ha North Malabar .
U Myntri Rangbahduh u la kren nyngkong eh ia ki nongiashim bynta shwa ban sdang ka jingialang .
Ka jingleh jadu bad ka jingleh jong ka ka long kaba la rim bha bad kaba la rim bha .
Baroh ar ka jingpynmih ia u dieng bad ka jingpynmih ia u kor ki long ki rukom jong ka jingroi kaba ar .
Mynta ka sngi . . . ka jingsngewsih kaba khraw tam jong nga .
Baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai ka Royal Challengers Bangalore bad ka Rajasthan Royals ki don ha ka jingsdang kaba khleh lang ha kane ka samoi ïalehkai Indian Premier League .
U nonghikai ialehkai u K . R . U Pramod uba dei u nongpyniaid jong ki nongialehkai ka ri u la ong ba ki heh jong ka Sports Council ki shim khia ia kito kiba iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ha kylleng ki skul bah ba pawnam jong ka ri India kynthup ia ka Jawaharlal Nehru University , Hyderabad University bad kiwei kiwei 25 ngut ki samla pule doktor ki la pyniap ialade ha kaba 23 ngut ki dei ki Dalit .
Ka package ba kyrpang na ka bynta ka jingpynmih kam ha ka liang ka sniehdoh bad ki juti
Ka rong , ka jingngeit bad ka niam kim dei ban iadei bad ki kam lehnoh .
Ka jingbishar halor ki 3 tylli ki jingujor pynshitom iap ha u Nov 2019.
U riewshlur jong u ‘ Lagan’ u don katto katne ki kyntien iaroh ia u Asin ha baroh ki jingiakren jong u ha kaba iadei bad ka ' Gajini ' .
Ka dur kaba kum kane ka don ha kiwei pat ki shnong .
Bad ban pynbeit na ka bynta ka jingkylla ha ka por , .
Hato phi tharai ba ka jingkren jong u ka long kaba donkam ban wanrah ia ka dur kaba shai ha ka jingtohkit ?
Hadien ba ngi la bishar ia kiei kiei kiba la kdew haneng , kumno u Khristan u dei ban peit ia ka jingialehkai masi ?
Kine ki button ki don ha ka console pdeng .
" Ka ICC ruh ka la ithuh ia ka jingktik ba phylla jong u Rohit bad ka la ong : " " U HITMAN u la wan phai biang da ka jingbang ."
Nga sngewbha ba ym don jingim hadien ka jingiap .
Ki jingpynkhiah ba phylla kiba u la leh ha ka jingim jong u ha ka pyrthei ki la pynshisha ba u don ka mon bad ka bor ban pynkoit ia kiba pang . U Mathaios 4 : 23 .
U Dharmendra bad ka Hema Malini ki don arngut ki khun kynthei ka Esha bad ka Ahana .
Kumba shiteng spah snem hadien kata , ha ka snem 155 C . E . , uwei u briew uba kam Khristan uba kyrteng u Polycarp u la mad ia ka jingtynjuh kaba kum kata haba la hukum ia u ban kren bein ia U Khrist .
Mynta ba u la tip shaphang kata , u la leh pyrshah .
Ki jingbthah ki kdew ia ka riti synshar jong ki jaka peit bniah ba kyrpang ban shim khia kloi ha ki khep ba pynshitom met ne pynshitom bein ia ki khynnah .
La ngeit ba uno uno uba dih um ha ka Chandrabhaga un koit na ka jingpang niangthohlieh bad ka jingbym lah ban kha khun .
Ka jinglong kaba kum kane ka jia ha Africa ruh kumjuh .
Thep kyrteng u Sambit Patra jong ka BJP na ka bynta ka Puri LS konstitwensi .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGTHOM DA KI EHAR HA ASSAM , Rashtrapati Bhavan : 25 . 12 . 2014
Ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban rwai ha ka ktien Hindi hynrei u la kyrshan ia nga .
U Raghav Chadha jong ka Aam Aadmi Party u la jop na Rajinder Nagar Constituency da ka jingïapher kaba 20 058 vote .
Bad , kumno u kpa un leh lada u khun u leh ia kajuh ka kam ?
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba kham pher ia u kum u aktor .
Nyngkong eh nga ai khublei ia u Mr . Klaus Schwab na ka bynta ka jingsdang jong u bad na ka bynta ban pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei kum ka jingialang kaba khlain bad kaba bniah .
Ka jingbym lah ban wad ia ka jingshakri Plasma
Sngewbha pdiang ko Rangbah ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat shimet jong phi bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Portugal .
Ka stock ka la hiar 1 . 5 percent sha ka T. 450 ha ka sngi Thohdieng . la pynbna ia ka result ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka rta : Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynlait rta , sngewbha peit ia ka jingpynbna ba pura .
" " " Hynrei namar ba phi kum u nongshong shnong phi lah tang ban vote beit beit sha ka European Parliament , ka jingkylli ka long " " " "Katno ka donbor ? " " ".
La niew ia ka phlim kaba kham bha haba ianujor bad ka phlim kaba kham bha haba ianujor bad ka phlim .
Ka Afghanistan ka pynlong ia ka elekshon sha ka Parliament ha ka sngi Lber . 20 .
U Dr . U Babasaheb u la batai ia ka jingmut ba shisha bad ba kynja mynsiem jong ki jingleh niam bad u la ai khublei ia ka jaitbynriew bym lah ban ktah ba ki la ioh biang ia ka hok ban pule ia ki Veda .
hazrat md . U Sallaluh u la long u khun jong u Alirazi uba burom ia ki musulman bad u la sdang da u Abu Bakra bad ki la kyntait ia u ban long uba biang.
Hynrei kumno ka iadei bad ka jinglehkai ?
Phi lah ban pyrkhat ba ka Facebook lane ka nongshna ia ki tiar ki long kiba lah ban shaniah , la ong u Serge Egelman , u nongwad bniah ia ka jinglong kyrpang jong ki briew ha ka University of California , uba pule ia ka jingshngain jong ki mobile apps .
Ka Tithi hi ka la wan shakhmat da ka jingsngewtynnat kaba kum kata bad ka la kyrpad ia u Dilip ban wan sha ka khubor jong ka .
Ka Goa kan pynlong ia ka jingialehkai skul jong ka ri kaba 53 naduh ka 12 tarik u Nailur
Ngi kyrmen ba ia ki jingiapher jingmut hapoh ka sain pyrthei lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren bad ba yn burom pura ia ka hok jong baroh ki jaitbynriew .
To ngin ia kren kyrpang ia kawei pa kawei na ki .
U Chairman jong ka Brahmin Corporation IYR Krishna Rao uba dei u myntri rangbah barim ka AP u la hap ban risaiñ noh namar ka jingkynrum kynram .
Ka kyrteng ba pura jong ka Iing Khaii Smirnov ka long Ka Iing Khaii jong ki Nonghiar pateng jong u P . I . U Smirnob .
" Sngewbha pyndonkam ia kane na ka bynta ki briew kiba matlah ." " "
Kumno U Jisu U la buh ka nuksa ha kaba ialeh pyrshah ia u Soitan ?
JA : Ngam tip . Nga tharai ki briew ki lah ban iohi ia ka jingbym iahap kaba khraw ha ka bor .
Hangne ​​lah ban kdew ba katkum ka Sec 19 jong ka Riti Synshar ba baroh ki nongshong shnong ka ri India ki don ka hok ban iaid laitluid sha kino kino ki jaka jong ka Ri India .
Hato phi plan ia kano kano ka kot shaphang kane ka sobjek ?
Ka them ka don 17 tylli ki shnong bad ki sor .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynjari ia ki kyndon bapher bapher na ka bynta ban iada ia ka hok bad jingmyntoi jong ki jaitbynriew rit paid .
La iasoh bad ki da ki briew kiba bun .
La khang ia u Dharambir 8 snem
Hynrei ka jingtrei ba bha jong u Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar ka la iarap ban pynlong ia ka New Zealand hapoh ka 200 ngut .
Kine baroh ki long kiei kiei kiba ngi donkam ban trei .
Kane ka la long ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ka kam ak phlim .
Hynrei ki briew kum u nongkhaii kyiad u Vijay Mallya , ki nongkhaii u Mehul Choksi bad u Nirva Modi ki la lait phet noh na kane ka ri da ki hajar klur tyngka .
Kane ka skulbah ka ai palat 14,000 ngut ki samla pule 107 tylli ki prokram ha ki bynta kum ka jingpyniaid , ki kompiwtor , ka koit ka khiah , ki lad pathai khubor , ki jingstad briew bad ka jingstad .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
Mynta ka hikai ha ka jaka pule jong ka sain pyrthei ba ianujor bad ka sain pyrthei ha ka skul pule pyrthei ha JNU .
La iadon lang ruh da u president ka BJP u Amit Shah .
Ki slap ba shabar jong ka Narda ki la wanrah ia u slap uba jur bha ha ka jylla .
Nga bad u Dr Kalam ngi don ha ka kali kaba ar .
Set ia ka style kaba mynta ban peit .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la iaroh ia ka jingkiew jong ka Bangladesh kaba la pynshlur da u Bangabandhu hapoh ka jingialam jong u H . E .
Ki jingjia ha ka jingim jong nga kiba la pynlong ia nga ban leh ia kane ka jingshah lehbein ki la sdang kumba san snem mynshuwa haba nga la trei ha kawei ka par dewiong .
Ngi la ujor sha ka tnad elekshon ha kaba iadei bad kane bad ngi la pan ban leh eiei mardor , u la ong .
Hynrei une u heh sorkar u la pynshai ba ka jingthew jong ka FDI na ka bynta ki kompeni insurance kan sah haduh 49 percent .
Nga artatien la u dang bat ia ka kam .
Ka Muslim League ka la ïashim bynta ha ki kam thombor ha ka thaiñ Kasaragod la slem bha .
U nongpynïaid jong ka phlim Bharat, u Ali Abbas Zafar, u pynpaw ha ka tweet jongu, ba ka daw kaba la pynlong ïa ka ban mih noh na katei ka phlim, ka dei ka jingïateh lok jong ka bad u Nick.
Ka jaka pynlong jingïakhih kaba ki la jied ka dei kajuh ka jaka ïakhih jong ka Chaudhary Charan Singh Park .
Da palat 2 billion ngut ki nongpyndonkam shibnai , ka Facebook ka dei ka lad pathai khubor kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hato ki jaka mane blei jong ki Hindu ha Kashmir kin sa wan biang ?
Ka dur ba la rim jong ki kynthei kiba don ki apron , don kiba bat ia ki kot lyngkdop , ha ka kamra bam kaba heh bha jong ki karkhana .
Kito ki mansabdar ki bym lah ban ioh jagir ki sah ha ka jingbymsngewhun bad kim lah ban pyndep hok ia ki kam shipai jong ki .
" " " Ki kotkhubor kiba kongsan ha ka ktien Phareng ki kynthup ia ka The Telegraph , The Times of India , The Hindustan Times , The Hindu , The Statesman , The Indian Express bad The Asian Age " " "
Hadien ka jingshlei um , la pynlong ia u da ka jingngeit ban ainguh ia ki mrad .
" " " Ki bahaïing kim shym la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia ."
NGAM THMU HA HANGTA , LADA KATA KA LONG KA PLAN BA STAD JONG PHI .
Hynrei u dei u nongsynshar ba rangbah ha nga .
Ym lah ban pyniakhlad ia u Modi namar ba u pyndonkam da ki jingkren kiba jylliew , ki bym shai bad ki bym shai bha ban pynpaw ia ka jinglong kyrpang jong ka seng jong u .
Kumba phi lah ban tip , nga la don ka jingeh kaba khraw ban pynbeit ia ka Mashada . com , watla dang shen ka la thung briew ban pyniaid ia ki forum .
Cycle kaba myntoi ka ri europe ka long kaba rit .
Gunung Agung ka mut u lum bah .
Kham mynshwa ha ka sngi elekshon , u Khan u la long kumba u la pynkhreh ban aiti noh na ka bynta ki khynnah shynrang , kawei pat ka jingkren kaba kdew sha ki tnad wad bniah ha ka ri Pakistan kaba itynnad bha ka ktien .
" Hadien pat ki la shim ia ka kam Bethel ne kam pioneer . " " "
Ka jaka ai snam ha XISS .
Kam tip ne sngewthuh ei ei shaphang ka dawai satia .
U dang don ha ka jingshah sumar .
Ki jingleh niam bad ki jingduwai jong ka Eid
Lada u briew uba la shah pynbaptis u bat ia kata ka jingsngew babha da kaba kohnguh ia ki kyndon jong U Blei , u sah ha ka jinglong ba la pynim kaba ym khot ia ka jingbishar pynrem jong U Jehobah . Ka Jingbit ban ioh ia ka jingpynbaptis .
Ka Mexico da em ko 397 ngut kiwa yoh ya uni u khñiang wa kynthup ya 16 ngut kiwa yap .
Hadien ba u la trei khyndiat kum u nonghikai ha ka National Institute of Technology ha Raipur la jied ia u na ka bynta baroh ar ki kam pulit India bad ka kam synshar India .
Ki Tatar jong ka Russia ki pyrshang ban pynim ia la ka ktien .
Ka bor ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang ka shong ha ka Gram Sabha , ka jingpeitngor ha ka kyrdan shnong kaba la kular ban buh da ka Gram Sabha ban peit ia kawei pa kawei ka kam .
La ujor FIR sha ki pulit jong ka Delhi ha kajuh ka sngi ha ki khyndiat sngi mynshwa .
" Ka Pacifica ka la ioh ia ka jingpynshitom na ka FCC namar ba ka la pynkhein ia ki kyndon kiba khang ban pynphriang ia ki jingthoh " " kiba sniew " " . "
Bad hadien ba ka la ioh por ban bishar bniah ia kata ka data kaba ar , ka la phah ia nga ia kata ka dur .
U PRESIDENT JONG KA INDIA U LA WAN PHAI SHA DELHI HADIEN BA U LA SHOH SHA DELHI , Rashtrapati Bhavan : 31 . 12 . 2015
Ki khynnah na ki shnong ba marjan ruh ki purse ia ka jingpule jong ki ha kajuh ka skul .
Baroh ki la leit shata .
La ka long kumno kumno ruh , U Jehobah u la iohi ba kane ka jingpyrkhat kaba ma ka la nangroi ha ka dohnud jong u Barukh .
Ki nongtrei jong ka Kingfisher ki khot noh ia ka jing byrngem ban iakhih
Ka phlim tynrai ka dei shaphang uwei u samla pule doktor uba ieit ia la u samla bad kumno ka jingiadei jong ki ka nang kiew .
Ha ka jingmane bashisha jong U Jehobah ha ka jingïasyllok bad ki sakhi jong u .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Bah Commissioner jong ka India sha UK u Yashvardhan Kumar Singh bad u Deputy High Commissioner u Dinesh K Patnaik bad u Chairman ka NHAI u Yudhvir Singh Malik nalor kiwei pat .
“ U Ajatashatru u la kylli, “ “Bhante, te hato ngam dei u Chakravartin ?”
Ki bus jong ka Bengaluru bad ka Karnataka ruh kin iaid kumba ju long .
Bad uwei pa uwei u shipai Khristan uba phi pyniap un shim 10 ngut ki Saracen ryngkat bad u .
U Karan Johar u nongpyniaid ia ka telebishon u dei uba bun ki jingiakren bad ki jingiakren kiba shai.
Kane ka jingjia ka la jia ha Ohio ha USA .
Ka nuksa jingpyndonkam da kaba pyndonkam ia ki teknoloji GNOME
Kane ka la iarap ia nga ban pynduna ia ka jingkhia , ka la ong .
Ka jingpynkhuid ia ka Iyer kaba ngi ring mynsiem .
Ki pulit ki dang pyrkhat ban ujor mukotduma pyrshah ia katei ka khynnah namar ba ka la ujor mukotduma lamler .
U la dei marwei . Da ki million ki briew ki sngew kumta .
U la pyrshang ban pynioh biang ia ka .
Ka India ka la shah rem ha ki ar tylli ki ODI ba nyngkong da 66 ron bad 51 ron ha madan kriket jong ka Sydney , hadien ba ka la shah rem ha ka Australia .
Ka Rajasthan ka la beh ia ka thong da kaba hap noh 6 wiket ha ka 19 . 3 tylli ki ober .
Ha ka PAT II cycle la pynrung sa lai tylli ki bynta kata ki Rel , ki DISCOM bad ki Karkhana pynkhuid umphniang .
" Ka jingkhein ka dang iaid ." " "
Pynbud biang : 103 yard shakhmat , 108 yard shadien .
Ki don ruh bun ki jingtuid um kiba heh bha .
Ka Egypt : Ki Sur Pyrthei jong ki Shipai kiba kwah brai
Ha kane ka show la don lang ruh ka Kay Kay Menon , ka Divya Dutta , ka Vinay Pathak , ka Sana Khan bad ka Saiyami Kher nalor kiwei kiwei .
Ha kata ka por katba nga dang shakri ha Bethel Brooklyn nga la sdang ban leit sha ka jingpule kot ha ka ktien Russia .
Ka jingsuk ka kyrhai hapdeng kito kiba la hikai da U Jehobah .
U nongak phlim Bollywood u Ayushmann Khurrana u la iatreilang bad ka UNICEF bad ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ban pynsngewthuh bad ban kren pyrshah ia ka jingshah lehbein ki khynnah .
Baroh ki hap ban iaid noh .
Ym don mano mano ba lah ban long halor ka ain .
" Ia ka kam khaii met la ju khot teng teng kum " " ka kam kaba rim tam ha ka pyrthei " " . "
Kyntait ki pulit ka nongbah Delhi ia ka jingkam ba la buh ia u CM u Arvind Kejriwal hapoh iing
Hadien kane la bud sa ka Jingpynkut kaba la sdang da ka jingïaid paidbah kaba itynnad bha da baroh ar tylli ki kynhun ha kaba la wanrah ïa ki lama ri jong baroh ar tylli ki ri ha ka jingïaid paidbah , .
U la long u dkhot jong ka Lok Sabha .
Ka jingleit jngoh jong ka India ïa ka Australia kan kynthup ïa lai tylli ki T20I , saw tylli ki Test bad lai tylli ki ODI .
Ki kynthei kim don lad ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor , ha kata ka por , kumta u kpa jong ka u la shim ia ka jingshakri jong u nonghikai ha iing .
Ka jingai jingmut halor ki rukom rep organic .
Ka Jane Wenham ka la long kawei na ki nongshah pynshai ba khatduh jong ka jingbishar tyngshop jong ki nongleh jadu ha England ha ka snem 1712 , hynrei la map ia ka hadien ba la pynrem ia ka bad la pyllait noh ia ka .
Na ka bynta ka India , u Goswami bad u Nagrajan ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ki jaka theh umphniang kin plie tang 8 kynta
Chennai : Ka nongrwai ba pawnam ka Kanika Kapoor ka la shah test dang shen bad ka la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ka mynnor , mynta bad ka lawei .
U Ramlal Sahni u wei pat u nongshong shnong u la ong ba dei na ka jingpyrshang jong u Sahnis ba u la shah thung kam shispah sngi bad ba u kwah ba u Sahni un jop ia katei ka shuki .
La pyllait ia ka Rajasthali ha ka 15 tarik u December .
Ki tiar ruh ki long kiba rem dor bha .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la ong ba ki sngewkhia ia ka jingshngain jong kiwei pat ki pulit .
Ka ioh ruh ia ki jingtip ba bniah jong ki pinstripe ksiar kiba pynpaw ia ka dur jong ka baroh kawei .
Ka rel kit nongleit nongwan ka la sangeh ban shim ia ki nongleit nongwan ha kawei ka steshon .
Ka jingpluh khlaw ka la bam 36 000 akar ha ki 5 snem ha Karnataka .
La ujor ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u da ki ar tylli ki tnad .
Ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban jia ha ki katto katne ki bynta jong ka sor .
Ha kane ka sngi ka Karwa Chauth ki la rakhe ia ka jinglehniam ka Anushka Sharma , ka Priyanka Chopra , ka Mira Rajput , ka Shilpa Shetty bad kiwei kiwei .
Kyrshan ka Saudi Arabia ia ki jingleh jong ka India ha Kashmir .
Ha kane ka diagonal buh ar tylli ki point P1 bad P2 .
U Modi u la ong ba ki Sorkar ba mynshuwa kim shym la shim kano kano ka sienjam ban peit ia ka pisa rong saw namar ki kham khuslai ia ka jingduh bor ban ia ka ri .
" U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah ban ai ia ka West Bengal ha ka liang ki briew bad ki tiar ban jop ia kane ka jingeh kaba khraw " " la ong u CMO ka Odisha . "
Hadien ka jingthiah lyngngai kaba lyngkot , u la rung biang sha ka sain pyrthei da kaba pdiang ia ka jingkhot na ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka FCI ka thied nyngkong eh ia u khaw bad u kew beit na ki nongrep .
Ki lad pathai khubor bad ki khubor ba thymmai kim shym la don ha ka por ba la shna ia ka Artikl 105 , la ong u Dubey .
Kawei na ki skul ka la treikam naduh u snem 2015 .
Ka jingialehkai kaba nyngkong kam shym la long kaba bha hynrei ka la ialehkai bha shisha ha ka jingialehkai kaba ar bad kaba lai , u la ong .
Ki lah ban long ki khana kiba bha shibun , ki khana kiba bha shibun , hynrei ki dang long tang ki khana thok kiba ngi la thaw .
" " " U Abdul Awai, 5, surok Elephant, Dhaka.
Nashik : Ka dor jong u sohjew ka la kiew da 350 tyngka shi kwintal ha ka iew die marbam jong ka Lasalgaon .
Kiba bun ki dkhot ka kynhun myntri jong ka Turkey bad ki nongialam ka CUP ki pyrshah ia kum kane ka jingrung kyrkieh sha ka thma , hynrei u Enver Pasha u la ong ba ka dei ka lynti kaba dei .
La rah mardor ia u sha ICU hynrei ym shym la lah ban pynim ia u , la iathuh ki pulit .
Himachal Pradesh : Saw ngut ki nongleit nongwan ki la khlad noh hadien ba ka kali jong ki ka la hap ha krem ​​ha Shimla .
Ka kyrdan jong u ka la kiew hynriew kyrdan .
La bthah ia ki nong kwah ban leit sha ka website ba thikna jong ka upsssc . sorkar . in man ka por na ka bynta ki jingpynkylla .
BAD KANE KA LONG KA JINGTHMU .
Ka Sridevi ka la iadon bynta ruh bad ka Janhvi ha ki jaka shna phlim ba nyngkong jong ka .
Ki pulit ki la kurup palat 36 lak tylli ki pisa thymmai kiba don ha ki lai tylli ki case bapher bapher ha ka jylla bad ki la kem ia hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad kane mynta ka sngi .
Ngan nym leit pyrshah bad iakhun ia ka elekshon , u la ong .
Ka jingtreikam jong ka sorkar ha ki 10 tylli ki jingthmu ba kongsan jong ki nongthep vote ka long hapoh ka average .
Dei na kata ka daw ba ngi pynkiew ia ka sur jong ngi .
" " " Nga kwah ban pynthikna ia phi ba ka Army , Navy bad Air Force kin iatreilang kum ka kynhun bad ka CDS kan pynthikna ia ka jingiatylli hapdeng kine , u la ong . " " "
Baroh kaba nga la iohsngew ka long kaba shisha . Ka la long kaba phylla , ka Sonia ka kynmaw .
Ha ka jingkylla , kane ka iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia kano kano kaba U Blei U shah .
Kumjuh ruh dei ban pynthikna ba u switch ban khang kyrkieh uba ailad ia ka umphniang ban wan sha ki jaka sam umphniang na ki tank ha ka por ba don ki jingjia ba kyrkieh u treikam .
" " " Ka jingsngewtynnat jong ki paidbah ia kane ka jingiathuhkhana ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh . . . "
Nangta u la pyntuid ia ka khuri jong u , bad hadien kata , ka la pyntuid ia ka jong ka .
Pyrshang ka Mamata ban wanrah ia ka jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim : BJP
Pynthymmai ka Indian Railways ia ka Passenger Reservation Form ban pynjlan ia ka opshon VIKALP sha ki nongleit nongwan kiba thied tiket lyngba ki reservation window
Ka jingheh jong ka jaka jong ka Mela ka long 50 . 83 sq km kaba la jan ar shah ia kaba heh ha u snem 2001 .
Hynrei ka jingieit bashisha kam dei tang kaei kaei kaba ngi sngew .
La kynnoh ba la thang ia ka kynthei na ka bynta ka bai tnga
Ka jingbun ki cell ha ka met ka long kaba palat ia ka jingsngewthuh jong u briew .
Ka kynhun ai jingmut halor ki kam khaii pateng ba la jied da ka Sorkar .
Ka jingiap ha India ka long 13 sien tam ban ia ka Bangladesh , bad 21 shah ban ia ka Pakistan , la kam ka khubor .
Ki Muslim kiba kmen tam la shem ha India namar ki Hindu ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Ka bench ka la ong ba kan jin da la shim khia bha ia ka jingkyntait jong ka RBI ban iakhlad bad ki jingtip katkum ka RTI .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vamsi Paidipally bad la pyni ruh ia ka Pooja Hedge kum ka kynthei ba ialam ha kane ka phlim .
U Salman Khurshid u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka lawei ka Congress .
Ka la long barabor kajuh ka jingkylli .
U la ong ba ka Congress kan pynlut 25 percent na ka mang tyngka jong ka na ka bynta ban tehlakam ia ka jingjaboh ha ka nongbah jong ka ri .
Ka snem 2006 ka dei ka snem kaba khraw .
Ia kata la iohi ha ka jingialehkai ba dang shen jong ka West Indies .
U Jehobah u dei u Nongseng ïa ka longïing longsem .
Kine ki khniang jingpang ki lah ruh ban hiar thma ia ki khniang jingpang kiba thikna .
Ha u snem 2012 tang ki khla kiba la lap ha kane ka jaka ri khla ki long uwei u khla shynrang bad phra tylli ki khla kynthei .
u la bynrap ruh ba u long uba kloi ban ïakren bad u paralok jong u na India u Narendra Modi .
Ngi la shah pynjot na shapoh .
ha ka ktien phareng na ka skulbah Hyderabad .
Hajan ka shnong jong u ka don ka jaka shong jaka sah kaba rit jong ki nongthain jain .
Lada em balei ym shym la hukum tohkit pyrshah ia ki ?
U Uday Shankar, uba pawnam ha ka Aata Gadara Siva, u dei uba ak ia ka bynta jong u shynrang, uba ialehkai bad u.
Ha ka jingmareh 10 000 meter na ka bynta ki shynrang u Ashutosh u la wan nyngkong katba u Sanjay u la wan ba ar bad u Boota u la wan ba lai .
Ka jingkhein ia ka bai course ruh ka long kaba heh ha ki jaka nongkyndong bad sor .
Nga la tep ia la ka kmie mynta ka sngi .
Ka China ka la shna ia ki surok thymmai bad pynbha ia ki jingtei baroh ha shilynter ka khappud kaba jrong haduh 4,000 km bad ka India .
Ka jinghiar pateng ia nga bad ka jinghiar pateng ia ki Khun jong u Ya ' qub . bad pynlong ia u U Trai jong nga uba pdiang sngewbha !
Ka jingkiew jong ka jingroi ka nang hiar .
Ka Germany ka rakhe ia ka jingdap 19 snem jong ka jingiasoh biang
Ban tip balei ba U Blei U la ailad ïa ki jingsniew ban ïai bteng , peit ïa ka lynnong 11 jong ka kot Aiu Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Nga la ieng da ki kynta . . .
Ngim shym la ai jingmut ia kano kano ka jingpyniasoh .
Ban pynbha ia ka jaka test jong ka lab sha ki kyndon jong ka pyrthei , la tyrwa ban thied ia ki tiar ban thew ia ka jingthew kaba thikna ha ka dor kaba la antad haduh Rs . 1 . 5 klur tyngka .
Ki jingmynsaw ha ka kjat jong u Abdul .
Phi wan shane bunsien ?
Ha kum kine ki por kynmaw ia u Ganesha .
Ha u snem 2022 ki nongleit nongwan ki dei ban lah ban leit jingleit da ki bus kiba jyrngam ha man la ki jaka ha ka ri .
La lah ban plie ia ka file ba la buh
Na ka pisa , Rs 4 . 7 klur ki dei ha ki pisa thymmai kiba long T.2,000 tyngka .
Kaba sngewsih ka long ba 5 ngut ki shipai shipai ki la ïap bad 3 ngut ki la mynsaw , la ong ka tnad ïada ri jong ka Afghanistan ha ka kyrwoh bad bynrap ba ki lehnoh Taliban ruh ki la mad ïa ka jingduhnong .
Wat la , ka bhah jong ki lynti um bad ki kali rud duriaw ka la long haduh laiphew percent ha ki ri jong ka pyrthei kaba lai .
Ka jinglehkai ka dei tang ma ka ka shabi jong ka jingjop .
Bun ki briew ki ngeit ba kine ki jingngeit biej ki long kiba shisha .
10 Sports Kit sha ki nongjop takma National Level
Ngi sngew sarong mynta ka sngi ba baroh 54 tylli ki ri Africa ki iashim bynta .
U la buh jingkylli ruh kumno u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la pyniaid ia ki jingialang ban pynkhuid ia kum kane ka projek , ha kaba u nongiasaid ain jong ka sorkar u la pynpaw ia ka jingpyrshah .
To ai ba ka jingtynjuh kan long mynta ka sngi !
Ki jingialehkai kin long ha EKA Arena ha Ahmedabad .
Katto katne ki nongthoh histori jong ka Roma ha kaba sdang jong ka juk mynta ki la kdew ba ki Celt , ki German bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ki sngewtynnad ia ka beer .
Hynriew ngut ki pulit ki la shah kem namar ba ki la pynngat ia u briew ha ka kam tuh
La pynkhuid ia ka shi bynta shi bynta da u nongtrei ha ka jaka ba la pynkiew .
Ka jingktah ka kham khraw ha ki briew kiba kham samla .
Hynrei mano ki riew shimet ki bym hok ki ban wan biang ruh ?
Ka la long ka jingkmen kaba kham khraw shuh shuh ba ka la iahap bad ka Prakash Purab kaba 550 jong u Sri Guru Nanak Dev Ji .
Hangta ki nongkhaii bym hok ki la pynlong rit ia ka ephah bad ia ka shekel kaba heh , wat ki la die ia ki jaboh kum u kew .
Nga kwah ban shim ia ki jingai jingmut na baroh bad ban trei na ka bynta ban kyntiew ia ka kriket .
, u Syiem jong ka ri France u la iaroh ia u Jones da kaba ong ba u nang kham bha ia ka ktien Phareng ban ia u hi .
Kumba la kdew , kane ka dei ka rai kaba uwei pa uwei u briew u dei ban shim khia hi dalade .
Ka compass ha ka kali ka lah ban shah ktah ha kiwei pat ki bor magnet nalor ka jong ka pyrthei , bad kum kine ki bor ki donkam ban pynduna .
Dei ban khein ia ka Shnong kum ka Shnong kaba la pyndonkam ia ka bording lada la pyndonkam ia ka bording hapoh ka jaka kamai jong ka na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Asia Duriaw Basaw , Duriaw Arab , Duriaw South China , Duriaw Java , Duriaw Japan , Duriaw Okhotsk , Duriaw Bering , Duriaw Siberia Mihngi , Duriaw Laptev
Ka jingpule ka pyni ba u Narendra Modi u la pyniadei bad ki riew pawkhmat ban pynkiew ia ka jingshai jong u ha ka Twitter
Kin don ki Theme State Pavilion ha kaba kawei pa kawei ka Jylla kan pyni ia la ka jong ka bor ryngkat bad ki mar jngohkai pyrthei .
Kam lah ban batai ia ka dor na ka bynta ka jinglong ba shapoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingkmen halor kane ka mat .
Ka jingjngai na ka annus sha ka tduh jong ka thliew , la phiah da ka jingheh jong ka thliew .
Ka jinglehkai jong u Bachchan ha ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ki nongkyrshan bad ki nongbishar .
Ha ka liang ka kam la ïohi khatduh ïa u Arjun ha ka phlim ‘ Panipat’ jong u Ashutosh Gowariker .
Kiba bun na ki ki la leit sah sha ki sor .
U Chairman ka TRIFED u Shri R . C . Ka Meena ka la ong ba ka TRIFED kan ym iehnoh ia u mawsiang ban rah ia ka prokram sha ka jingpynkut kaba biang jong baroh ki riewlum jong ka Ri .
Ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri halor kane ka dei ka jingdonkam jong ka por bad ka Parliament ka hap ban shim ia ka lyngkor ha kane ka kam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Dinesh Trivedi myntri ka koit ka khiah ka sorkar jylla .
U Amit u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kum kane ka jinglong jingman ym shym la iohi ha ka elekshon ba la dep .
Pyrkhat ia kano ka kali ban thied ?
Hynrei ki dang phet ia kajuh .
U Bah Kovind u la kren ha ka jingialang pynkut ia ka jinghikai kaba 60 jong ka NDC lyngba ka khubor video hynnin ka sngi .
Ha kata ka por, bun ki lehnoh ki la buh ia ka jingsynshar da ka jingiateh jong ka pyrthei halor ki kam lehnoh da ki ktien bapher bapher.
Ka Sonia , ka Mayawati , ka Nooyi napdeng ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei .
ka jingthoh ba kongsan : ka jinghikai ha ri andhra pradesh .
Ban pynthikna ba ka system ka long kaba la pynbeit sha ka jingpule , ka SEI ka ai la jan shiteng na ka jingkhia jong ka sha ki jingmih na ka jingpule .
Ka jingpule ka dei ban iadei bad ka jingsngewtynnad .
Ka Pakistan ka khang ia kawei ka lynti iaid jong ka suinbneng jong ka
Khyndiat eh ki ecosystem ki long khlem kano kano ka jait jingpynthut kum ka bynta kaba man ka por bad kaba ju wan biang jong ka jinglong jingman kaba jrong .
Katno ka long kaba kongsan , te , ba ngin khot ha ka por ba ki briew ki lah ban kham sngewtynnad ban iakren !
Ki pulit ki la kem ia kitei ki lai ngut ha kaba iadei bad kane .
Kumta , na ka bynta kata ngi donkam ban khein ia kaei kaba dei ban long ka dor jong ka phase kaba iadei .
Katba ki Trump kin poi sha India ha ka 24 tarik u February .
Palat 7 hajar ngut ki samla pule na ki 321 tylli ki skulbah bad ki jaka pule ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ïakynad ki nongïakhih ka ABVP bad ka SFI ha Savitribai Phule University ha Pune University . Ka jinglong jingman
Hynrei mynta ka Rio Tinto ka la pynpaw ia ka jingthmu jong ka ban pynim biang ia ka projek nar ha Orissa kaba la shah pynjot palat shisnem mynshuwa .
U la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta kane .
Ngim lah ban ailad ia kane ka jinglong ha kane ka kam kaba kongsan .
Kine ki hukum , ki ban dang treikam haduh ka . . .
Ka poitri jong u ka long kaba jylliew ha ka jingmut jong ka jingim .
U la ong ba ka seng jong u ka pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
U la ong ba ki paidbah jong ka Gujarat kin ym map satia ia ka seng .
Ka Suhana ka khun ba itynnad jong u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ka la paw kum ka jingshai ba kmen jong ka sngi ha kane ka jain rong saw .
Namar kata ka dor jong ka 23 . 06 . 2017 ka la long kaba la pyrkhat .
U la ong shuh shuh ba ka seng Congress ka pynrem jur ia ka jingkynthoh arsap jong u KCR halor kane ka kam .
Hangne ​​kaei kaba ka data ka ong .
PYNBNA : Khlad Ha Ka Jingthombor Ha Ki Lute U Suresh Raina , 4 Ki Bahaïing Ki Mynsaw .
Kane ka kynhun ka thmu ban plie hynriew haduh hynriew tylli ki dukan Zara ha India man la u snem , la ioh jingtip .
Ka rukom treikam kaba stet na ka bynta ka jingpynbeit ia ka khaii pateng
U la long arsien u sarpanch jong ka Seechewal .
" Ha ka jinglong jingman , ka long kumba u la don tang khyndiat eh . U la ong ba um don " " jaka ban buh ia la ka khlieh ." " "
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ka pynshisha ia ka jingkhlain jong ka riti synshar ka ri India bad ka synshar paidbah bad u la kyntu ia ki briew ban pynneh ia ka jingshongsuk shongsain .
Ki don kano kano ka histori jong ka jingleit jingwan .
Ka Dorbar Pahara ka iakren ia ka jinglong jingman kaba sniew ha ka thain South Asia ha ka jingialang jong ka 4 tarik u Naiwieng .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Gulab Bagh jong ka Tral ha Pulwama hadien ba ki la ioh ia ki jingtip ba kyrpang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei .
Ka kam jong ka ka long tang ban pyni ia lade bad ka jingshai bubble kaba saw jong ka kaba pynkhih , ban bishar ia ka jingdon jingem , bad ban ai jingtip ia kano kano kaei kaei kaba pher .
Kane ka sorkar ka la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
Ka jinglong kaba iadei bad kaei kaei kaba dang don hapoh ka jingpyrkhat .
Ka BSP ka la rai ban ia khun ha ka elekshon Lok Sabha 2019 bad ka Samajwadi Party .
Na ka bynta kane , u Rahul Gandhi u la thmu ban ai jingkren ha ki jingialang elekshon ha Gujarat bad Maharashtra .
Ki jingthmu ban pynlong ia ka jingthmu jong u kum ka jingshisha la pyllait
Haduh ka Pacman kaba 4 . 0 . 0 , U nongpyniaid ia ki jingpynbna jong ka Arch Linux u la duna ka jingkyrshan ia ki jingpynbna ba la soi .
U Aurangzeb u dei uwei na ki syiem Mughal uba shlur tam bad ha ka por ba u synshar , ka ri India ka long kawei na ki ri kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
20 Hato u lok jong phi u sngewsih ?
" " " Ka kyiad ka long kaba la khang ha ka niam Islam ."
Mynta ka sngi u la ioh ia u Yohan ban shna thok ia ka jingthoh .
Ia kane ka jingiateh yn sa iasoi ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha China .
Kine ki jylla ki long ka AP , Bihar , Chhattisgarh , Gujarat , Karnataka , Kerala , MP , Maharashtra , Odisha , Rajasthan , Tamil Nadu , Telangana , Uttar Pradesh bad West Bengal .
" Haba pdiang sngewbha ia ka hukum Darul Uloom ha ka jingkren jong u ha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka seng , u president ka BJP u Rajnath Singh u la kdew ba " " U Deoband u wad ban pyniakhlad ia ki Muslim na ki kam lehnoh " " "
Ha kawei ka por ba jur slap u Maxwell bad ka Emmy Lewis ki la lait phet na ka kali rit jong ki tang ha ka por ban iohi ia ka ba la ot arliang da u dieng uba la hap .
Hynrei u Modi u don ka jingeh .
Ki don katto katne ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki data bad ka jinglong kyrpang .
Hadien kane ka jingjia kaba sngewsih ka la don ka jingsngap jar kaba pyniap briew ha ka shnong baroh kawei .
Ki pulit ki la pynngat ia u Dileep ha ki 11 tylli ki kam runar kynthup ia ka jingleh beijot da ki kynhun .
Ka shithi jong u Washington ka ong ba kita ki mawkordor ki long kiba la tim .
Kan long ha ka 13 tarik u Nailar 2019 .
La kem lai ngut ki kynthei halor ka jingtuh
To ong ia ki ba nga dei ban iakren bad u mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don ha ka prokram Gurpurab Kirtan Darbar ha ïingsah jong u Sukhbir Singh Badals ha nongbah New Delhi ha ka sngi rakhe ïa ka jingrakhe kaba 550 jong u Guru Nanak Prakash Utsav .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress u la weng noh ia ka jingshah sospon jong u Mani Shankar Aiyar na ka seng Congress .
' Namar nga don ki paralok . Ki paralok kiba riewspah bad kiba donbor .
Ka India ka la shim bynta bad ka kynhun ialehkai jong ka .
U la bat ia nga da ki kti .
Ka jingthoh ka la pynkhlain ia nga ban trei ia la ka jong ka jingpynim da ka jingtieng bad jingkhih ha ka jaka ban khuslai palat shaphang ki Kmie kiba ieng bad U Jehobah .
Ha kaba iadei bad ka elekshon city corporation ka Khaleda Zia ka la ong ba ka sorkar ka la lute ia ki vote da kaba pyndonkam ia ki pulit bad ki lehnoh .
Katba u Shah Rukh pat u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba hadien jong u kaba la pynmih da u Imtiaz Ali .
U la leit bud ia u ha kata ka miet bad u la iohi ia u ba u iaid lyngba ka jingkhang .
Hadien , ka mass ka lah ban hap ban pynphai biang hadien ka jingpynmih um .
Namar kine ki rai baroh ia ka pisa ba la mang sha ki tnad la ai ha ki shwa ka por bad mynta ki tnad ki ioh kham bun ka por ban pyntreikam ia ki skhim .
Katba u Seymore pat u pyndep pura ïa ka kam shakri jong u da kaba shakri kum u nongïalam ba man ka por bad u rangbah balang ha kawei na ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Barbados .
Im sngewbha ba ka jingai jingmut jong nga ka la iarap .
Ban iada ia ki karkhana pyndonkam na kino kino ki jingbym janai jong ka iew , kane ka jinglaitluid kan hap hapoh ka dor ba la buh halor ka nongrim jong ka dor ba la buh jong kiwei pat ki umphniang .
Baroh ar tylli ki phlim Mickey Mouse bad Silly Symphonies ki long kiba jop hynrei u Disney bad u hynmen jong u ki sngew ba kim ioh ia ka bhah kaba dei hok jong ki na ka jingmyntoi na ka Powers .
U Fardeen Khan u paw bha kum u nongtem fiddle ha ki dur ba thymmai
Hynrei ym don ka policy ha kaba lah ban sdang ia ka jingtohkit ha kane ka kam .
Kumno ka jinglong bishni ka lah ban pynpaw ia lade hapdeng ki Khristan ?
Dei tang hangta ba ka la lap ia ka jingsngewtynnat jong ka ia ki lum .
Shaniah ha U Trai da ka dohnud jong phi baroh , bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
Balei ym pynlong ia kine ki por kiba sngewtynnad ?
Ym don jingtip shibun shaphang ka histori kaba don shadien jong kane ka kyrteng .
Ha kane ka jingjia , ka la dei ka por ba ngin ithuh ia ka jingmut jong ka jingtrei da ka burom .
Ki wad ia u hangne ​​, ki wad ia u hangta .
Ka jingpynroi lyngba ki riew shimet kam mut ba baroh dei ban iehnoh ha ki kti jong ki .
Ki la ïakynduh ïa ki Nongsakhi ha kata ka jaka , bad la sdang ïa ka jingpule Baibl . Na ka jingpule jong ki hi ia ka kot ki la sngewthuh ba ka long kaba ym long Khristan ban pyndonkam ne die ia u duma .
Na ka bynta ban iada bad pynneh pynsah ia ka jingtep jong u , ha ka snem 1905 la tei ia ka iingmane dieng .
U Omar Abdulaziz u la ioh ia ka jaka rieh tngen ha Canada katto katne snem mynshwa .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw ruh .
Hynrei kaba phylla ka long ba ym shym la pyntip ia kane ha ka Dorbar bad ki jingkhein ba la pynkylla thymmai ba la ai ha ka Dorbar ha u bnai February 2001 kim shym la pynpaw ia kane ka jingpynhiar .
La kynnoh ba ka TSD ka pynthut ia ka sorkar jong u Omar Abdullah .
" Um long uwei pat hynrei u " " rangbah shipai U Jehobah , " " uba la pynkhreh ban iada ia ki briew U Blei . "
La kem ia u briew na Bihar namar ba u la ai tiar sha u heh jong ka seng lehnoh LeM
Khatduh u la shongthait na ka NASA ha ka snem 1985 .
Ka kaiphod ka kynnoh ba ka Facebook ka la weng tang 96 tylli na kine ki 213 tylli ki jingthoh , kiba kynthup ïa ki jingbyrngem bad ki jingkhot ban ai bih ïa ki khun kynthei bad ban pynlong aiñ ïa ka jingpynïap khunlung .
Kane ka rukom treikam ka shim por bad ka pyndap ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka Trade .
Kawei pa kawei na ki tnum ka thaw saw tylli ki arch , lai tylli na ki la pyniasoh bad ki lai tylli ki tnum ha ki lai tylli ki tnum ba shadien bad ia kaba saw la pyniasoh bad uwei pat u tnum .
ka jingpynmih insulin , bad ka jingpynmih um .
Ka jingjop umsoh ka long kaba ju jia ha ki snem ba duna slap .
U Rajkummar Rao u la leh katto katne ki jait kam ha ki projek phlim bapher bapher ha ka jingim jong u .
Ka long kumjuh bad ka ktien Hindi ruh .
Ngi la buh wat ia ka mang tyngka kaba T.100 klur na ka bynta kane .
Ka web browser na ka bynta ka GNOME , kaba don ka jingpyniasoh kaba jan bad ka desktop bad ka jingpyndonkam kaba suk bad kaba sngewthuh bha kaba ailad ia phi ban pynleit jingmut ha ki sla web jong phi .
Spun ia u kum u top .
Shisien ka la long ka kut jong ki riewstad nongkhaii Bengali , mynta ka la long ka jingpynheh ia ka iew die jingdie baroh kawei ha ka Burrabazar kaba marjan , kaba la synshar da ki Marwari .
Napdeng ki nongphetwir na Bhutan kiba la pdiang ia ka jingtyrwa ban wan sha ka U . S . , khyndiat eh kiba don ka jingkhmih lynti ba kin wan phai biang sha la ka ri .
Ka Port ka don tang kawei ka jingkhang kaba treikam baroh shisngi .
U la kynmaw ia u Dr.
U la lah ban thep ïa u rangïalehkai ba rim jong u Sachin Tendulkar uba thep 98 ron ha ka Centurion ha South Africa ha u snem 2003 .
U Prakash Rana u dei u trai jong ki katto katne tylli ki kompeni kynthup ia ka Diamond ha Saudi Arabia .
" Uta u briew u la ong : " " Ko nonglam khubor jong U Allah !"
Ka jingai bor ka bat Haba u nongthied u thied da kaba pyndonkam ia ka debit card jong u khlem da pyndonkam ia ka PIN jong u , ia ka jingthied la khein kum ka jingthied ram .
Ngi dang peit ia kiwei pat ki iew , u la ong .
Ha kata ka por ki briew kin nangroi sha ka jinglong janai bad kin im junom ha ka jingkmen ha ka paradais ha ka pyrthei .
Kan ym ailad ia kano kano ka jingjia kaba sniew ban jia .
' ' Ayyo ki don shano mynta ?
bad ha kata ka jingmut ka long ka case kaba kongsan .
Ka Jingthmu bymjukut na ka bynta ka Pyrthei .
Hynrei haba phi pyni ia ki dur ka dei haba ki briew ki sngewthuh ba ka long kaba shisha .
" Ka Sena ka la kynnoh ia ka BJP ba ka la kyntait ia ka jingiateh kaba ka la kam ba la iateh bad u Amit Shah ."
Kine ki kynthup ïa ka State Bank of India , ka HDFC Bank , ka ICICI Bank , ka Bank of Baroda , ka Canara Bank , ka Punjab National Bank , ka Syndicate Bank bad kiwei kiwei .
Ka long kaba donkam ban ithuh ba ka jinglong jaitbynriew ha India ka long kaba don ka jingsdang bad jingdon bapher bapher .
Hadien ka jingjia pluh ding , ka tnad shna ïing bad ki kam paidbah ka la wad ïa ki kot ki sla bad ka jingshna dur ïa ka FR Tower kyrpang na ka RAJUK bad ka kompeni shna ïing .
U nongpang u la bteng ban sah ha iing .
Balei ba um ju kren shaphang kata ?
Ka East Bengal ka ïalehkai bha ha ka kylla miet .
Mynta , ka bor na ka bynta kito ki top 20 percent .
U Amitabh Bachchan u la sam ia ki dur ba kynmaw burom ia u Pran ha ka sngi kha ba 100 jong u
Kine ki kynthei kim shym la khmih lynti ban kren hapdeng kiba la khot ki riew pawkhmat jong kata ka por .
U la ïakhun biang ïa ka elekshon bah ha u snem 2014 na Faridabad konstitwensi da ka tiket jong ka Indian National Lok Dal .
Nangta u la ktah ia ka ha ka rukom bym dei bad u la lehbein ia ka .
Ka mukotduma ka la wan ban bishar hynnin ka sngi .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la wanrah ia ki jingmih kiba phylla .
Da kaba phong ia ka jainkup graduation kaba lieh , ka ainguh ia la ki kmie ki kpa bad ia u nonghikai jong ka bad ka pynbna ba kan phong tang ia ka jainkup khnang ba u nonghikai jong ka un iohi nyngkong ia ka .
Ban thoh na ka bynta ki khynnah ka long ka skul iathuhkhana kaba phylla .
Lada la pynpaw pyrthei , hato ngim shu ong ba ki kam USAF ba la buhrieh la leh hangta ?
Ngi la iakren shaphang kata bad nga la ong em .
Ka jingialang ka la sdang ha ka por 6 : 35 baje janmiet bad ka la kut ha ka por 8 : 40 baje janmiet .
" Ki hynmen u Joseph ki la ong, " " Ngin pyrshang ban pynkhih ia u kpa jong u ban phah ia u ryngkat bad ngi bad ngin sa jop " " .
U briew na Pakistan u bam sla 25 snem , um ju pang .
Kine ki kot ki sla ba la ioh kurup ki pyni ruh ia ki jingsiew ba la leh sha ki nongtrei paidbah .
Ngi long kum ki lok ha kata ka rukom .
Nga la pule ha ki kot khubor ba u Ramdev bad u Amit Shah ki la ia thmu lang ban pynhap ia ka sorkar jylla .
Ngi don ha ka por kaba sngewtynnad .
Ia kane ka phlim la shim ba ka dei ka projek ban wanphai biang jong u aktor Pawan Kalyan .
Baroh arngut ki la shakri ha ka CBI ha ka por kaba jrong .
Ki briew jong kane ka ri ki dei ban ieng bad kyntait ia kane ka jingong .
Ha ka jinglong la ianujor ia u bad u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u Lal Bahadur Shastri .
La pynlong ia ki jingialang bad ki Sorkar Jylla na ka bynta ban bishar bniah ia kiei kiei kiba ktah ia ka jingsuk ban leh ia ka kam bad ban ithuh ia ki lad treikam na ka bynta ban pynbha ia ka .
Ha kaba sdang ka la long ka jingjia kaba pynsngewsih hangta .
Ka kyrdan sain pyrthei ka mut u P Chidambaram myntri kam pohiing ha kata ka por , u Myntri Rangbah bad u heh ka Congress .
" " " Ha kaba don ka jingplie lynti , ka jingburom ia ki jingmut bapher bapher , ka jingpynthymmai ka long kaba tynrai . " " "
Ia ki jingtip ba bniah kynthup ia ka por iaid rel yn sa pynmih kyrpang ha ka por kaba biang , la bynrap shuh shuh ka tnad .
Ia kane ka shnong la ai kyrteng da u syiem Pallava u Narasimhavarman I uba la tip ruh kum u Mahabali .
" Katkum ka Washington Post , " " ki pud ki sam ha ki map online jong ka Google ki pyni ba ka Kashmir ka long kaba hap hapoh ka jingsynshar pura jong ka India ."
Nga tharai ba ki pyrshang ban tei ia kaei kaei kaba itynnad , bad ki long lehse , ha ki khyllipmat jong ka jingpyrkhat , kiba sngew shyrkhei ba katto katne kiei kiei kiba la jia kumba ngi lah ban long .
Hynrei ka bor ba dei peit ka lah ban shim ia ka jingmut ha kaba ka jingleit shabar ri ka long kaba donkam namar ki jingeh kiba kyrkieh kum ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
Ka Jylla ka lah , pynban , ban jied ban ym buh kano kano ka jingkhang .
Ki tyllong khubor ba kham heh jong ka ED ki la ïathuh ha ka The Wire ba u Vadra uba don mynta shabar jylla da ka jingbit jong ki ïingbishar yn sa kem ïa u ha ka khyllipmat ba u wanphai sha India .
Kito kiba la kylla long ki khun jong ka jingshai ki la nang ia ka rukom jong ki ktien kiba koit ba khiah jong ka Baibl .
Ka jingbthei jong u lyoh ka sdang bun ki ding . Kine ki lah ban pynjot ia ki jaka kiba heh jong ka khyndew .
U Lakhbir Singh u la shah kem .
Hynrei balei ki trei kam satia ?
Ka India ka kyntait ia ka kaiphod jong ka US halor ka jinglaitluid niam ha ka pyrthei
Hooid ka long kawei .
Ia kajuh lah ban iohi na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki kam runar .
La pynlong ia ka jingialang kaba heh ha New Delhi .
Ka Sri Lanka ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 6 point .
Katto katne ngut ki nongkyrshan jong u aktor ki la mih ban kyrshan ia u .
Kumba long ha ka ktien Munda ki vowel ha ka Santali ki lah ban long nasal .
Hapoh ka jingiateh , baroh arngut ki komishon ki la bthah ban jurip ia ki jaka bad ki kam ha baroh arliang jong ka wah Indus ha ka block kaba san snem , la ong uwei u heh ophisar .
Ka khun masi kaba rit ka shong ha ka khiew .
Nga la ap ia ka jingim jong nga baroh kawei na ka bynta kane .
Namar ha kita ki sngi kan long ka jingjynjar ka bym pat ju long naduh kaba sdang ka pyrthei ia kaba U Blei u la thaw haduh mynta , bad kan ym long shuh .
Hato ki shniuh jong phi ki la shah brush bad ki iohi ba ki long kiba khuid ?
Ka jingsngew sarong shisha ban don 800 ngut ki samla pule AA haduh palat 400 ngut ki samla pule bad haduh 1,000 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng mynta .
MUMBAI : U myntri ka tnad um jong ka jylla u Girish Mahajan jong ka BJP u la kam ha ka sngi Saitjain ba ym duna ia ka 25 ngut ki MLA ka Congress bad ka NCP ki don ka jingiakynduh bad ka BJP .
Mar ia iohi ia ki pulit , ki la sdang ban phet .
Ka por jong ka ba baroh kin sngap .
U nongialam liangpyrshah jong ka Canada un leit sha India ban pynbha ia ki jingiadei kiba la shah pynjulor ha u PM Trudeau
Ngin sa ia peit ia ki katto katne na kine ki jingmyntoi ha ka jingthoh kaba bud . Kumno Phin Jubab ?
" Da kaba iakren bad ki paralok bad ki nonghikai , ka ktien Tamil jong nga ka la nang kham jem bha ." " "
Da ki spah ngut ki ia lum lang ha Marina Beach ban kyrshan ia ka Jallikattu
Hynrei ka jingeh kam shym la lah ban pynbeit .
Ki la duh noh ia la ki bahaiing hasem ha ka jingjia ba shyrkhei hajan Kanpur .
U Gauba u dei u symbud myntri mynta .
Ngam dei uba rit .
Teng teng nga sngew ba nga don ha ka jaka kaba bakla ban leh ia ki kam kiba bakla .
La iathuh ba ki nongthombor ki la thombor ia kitei ki samla bad ki la lute ia ka phone jong ki .
Ngi la shu wan hajan ka dukan shet kpu .
Kumta ki Muslim ki dei ban duwai tang ha U Allah ban kitbok kitrwiang ia ka jingbha ha ka imlang sahlang .
Hynrei kawei ka long kaba shai .
" Haba kylli hato dei ban khot ia ki shipai , u Arvind Kejriwal u la ong " " Lada donkam ."
Ha ka sngi Palei , nalor ka jingïakren kaba jur hapdeng ki nongïalam ka jylla na baroh ar tylli ki seng , u president ka Congress ka jylla u Balasaheb Thorat u la ïakynduh ïa u heh ka NCP u Sharad Pawar ha ka ïing sah jong u .
Ka jingshngain jong ngi ka don ha ka jingma . Kum ki Khristan ngi don ka lynti kaba eh ban bud . Hato ngi dei ban iaid marwei ia kata ka lynti kaba jylliew ?
Sir , ngi kham sngewtynnad ia u nombar jong phi mynta , ban sngewthuh ia ka jingsngewtynnad jong phi ia u nombar jong ki kynthei , la thoh ki pulit jong ka Pune ha ka tweet jubab jong ki .
Ryngkat bad ka kynhun tem jong nga , nga la ialehkai ha kiba bun ki skulbah ha US bad nga la ioh shibun ki khusnam .
Bud ia ki kyndon , bad ka India kan synshar , u la kyntu ia ki samla pule .
" " " Ki la kyrpad ia nga ban shongthait ."
Nga kwah ban ai ka jingiakren .
Ha kiba bun ki para jong ka s .
Ka Chhattisgarh kaba ïakhun pyrshah ïa ki Maoist , ka dang pyrshang katba lah ban pynlong ïa ka jylla kaba lait na ka jingleit pathar , u la ong .
Kine ki dei ki tumor kiba duna bha kiba lah ban mih ha kano kano ka bynta jong ka met u briew .
Ngan iathuh ia phi kumno la leh ia ka ha ka skul heh jong ka Strawberry Mansion .
Peit ia kaei kaba ki balang ki la leh ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha u mot jong ka jingiatylli ha Kevadia Gujarat .
Na ka bynta ki bym pat tip , ka Facebook India ka don ki ophis ha New Delhi , Gurugram , Bangalore , Hyderabad bad Mumbai .
La ngeit ba namar ka jingbym shimkhia jong ki nongñiah kali kane ka jingjia aksiden ka la jia .
Ha kane ka phlim la don ka Suriya bad u Keerthy Suresh ha ki bynta ba kongsan .
Thik 75 snem mynshuwa , ki nongialeh pyrshah jong ka France , ki shipai US bad kiwei kiwei ki la pyllait ia ka Paris na ki snem jong ka jingsynshar jong ki Nazi .
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang don mynta ka long 4 , 96 , 988 bad baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Halor kane ka daw sangeh noh ban long ki bym don jingmut . 5: 17.
Arngut ki nongialam ka seng Congress ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Yn pyni ruh ar tylli ki phlim lyngkot jong ka GST .
Madonna : Ngam pat pang mynta .
Ka jingngeit jong u Moses ha ka bainong kaba thikna jong U Jehobah na ka bynta ka hok ka la iarap ia u ban pyrshah ia ka pop bad ka jingpynrem bad ia ka jingsngewbha kaba lyngkot jong ka .
Hynrei ka don ka bynta jong kane ka jingleh niam kaba tang khyndiat eh ka ioh jingtip , bad kata ka dei ka sargi .
Ngim ju shna wat ia kaei kaei kaba kum kata .
Ka jingbei tyngka lang kan iarap ia phi baroh arngut ban ioh ia ka jingmih kaba bha .
Ka la jan long kum ka jingpyrkhat hadien .
Bad nga kynmaw thikna ia ka jaka ba nga don .
Ia kane ka jingmut kaba kyrpang la pyrkhat da u Major D P Singh , u nongmareh marathon jong ka ri India uba la rim bha ha ka thma Kargil bad la kyrshan da ki shipai India .
namar ba sngewsih ba u jumai u la jia ha ka por ba leit skul , .
Kumta , ka jingstet ba shisha ka long kaba ym sngewtynnad bha 128KBps .
U Arminder Singh u la shah rai pynrem ha ka sngi palei hadien ba u la kam ia ki jingkynnoh .
Kum kane ka jingujor la pynpaw da ka Congress pyrshah ïa katei ka prokram ha ka por thep vote sha ka Ïingdorbar jong ka Haryana hynrei ka EC kam shym la lap eiei kaba lah ban pyrshah , u la kdew .
Ym don ki dak ne ki dak histori kiba ai jingtip shaphang ka jingleit lyngba .
Ym shym la pynbna shuti ha ki skul bad kolej kiba don ha Kalaburagi , Yadgir , Bidar , Raichur bad Ballari .
Ki nongbah kiba kongsan ha kane ka distrik ki long ka Haridwar , ka BHEL Ranipur , ka Roorkee , ka Manglaur , ka Dhandera , ka Jhabrera , ka Laksar , ka Landhaura bad ka Mohanpur Mohammadpur .
Hooid , ki syntiew ki khot ia ki khnai bad kiwei kiwei ki khniang .
Ka sorkar ka kyntait ia katei ka jingshah kynnoh
Kaei kaba la pynlong ia u Saul uba lehbein ban long u apostol uba ieit jong U Jisu Khrist ? Balei ba u Saul uba la pynshitom bein shisien u la pdiang ia ka jingngeit jong ki nongshah pynshitom bein jong u ?
La sngewnguh ia u namar ba u la pynim ia kiba bun ki koidi Auschwitz ha ka jingma ia la ka jong ka jingim .
Ka tnum jong ka bunker kam da heh than , kumta ym don mano mano ba sah shisha hangta .
Ia kane u la kren sha ki nongthoh khubor hadien ba u la leit jngoh ia ki dukan bad ki iing kiba la shah thombor ha ka por ba jia ka jingiakynad ha ki thain Thiroor bad Thanoor ha ka distrik Malappuram .
" Kane ka pynshisha ba ka jingshah siat ka dei ka buit buit jong u Kejriwal ban pynjah burom ia u Shaheen Bagh bad ia ki Hindu ." " "
Ka um slap ka la rung bunsien ha ka kad liengsuiñ ha ki por ba kham mynshuwa ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh .
Ka khlaw ka dei ka jaka sah jong ki mrad khlaw kiba bun jait .
Ka New Zealand ka la shah rem
Kane ka dei thik kaei kaba ka Bureau jong ki Kynthei ka la leh .
U la kular ruh ban pynlong ia ka ri kum ka New India ha u snem 2022 .
Ki briew ki wan sha ki jaka peit phlim da ka jingthmu ban peit ia ka phlim kaba bha , bynrap biang u Aamir .
AL GHAZl : Ka dei ka jingjop kaba rit .
Ka jingleh donbor jong ka Chhatra League bad ka kynhun samla pule ka la kylla long ka jinglong jong ki samla pule kiba pawnam tam jong ka ri .
Haba tuklar , u Kumaraswamy u la ong ba ki arngut ki MLA shimet ki la leit sha ka Supreme Court halor ka mat vote ba shaniah .
Ynda kumta U Jisu u la ong ha u Petros To thep noh ia la ka waitlam hapoh ka sop : ia ka khuri ia kaba U Kpa jong nga u la ai ha nga ngan ym dih ia ka ?
Ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka ha Delhi ha Safdarjung Hospital ha ka 29 tarik Naiwieng 2018 .
Kiwei pat ki teknoloji kiba kyrpang ki kynthup ia ka jingithuh hi dalade ia ki jingkhang kiba treikam .
" " " Kim shym la long ki nongiakhih , wat nud ban khot ia ki ki nongiakhih ."
Pynneh ia ka met kaba skhem bad kaba beit .
Lada ka BJP ka thong ia ka Bengal ngin ioh knieh ia ka Delhi : Mamata Banerjee .
Kiwei pat ki kyrteng ki dang sah ban pynshisha .
Ki iing kiba dang ai hapoh ka Prime Ministers Housing Scheme , la pynrung ha ka kyrteng jong ki longkmie bad ki para kynthei .
Ka iadei ruh bad ka jingiap jong ka kmie tymmen jong ka .
Ki pulit ki suba ba ia katei ka kynthei la leh beijot kham mynshwa bad hadien la pyniap bein ia ka .
Ngi donkam ban husiar mynta .
Namarkata ym shym la thaw ia ka bor synshar jong ka jylla .
Kumta , ki paidbah ki tieng khyndiat ia u Myntri Rangbahduh bad ia u president ka seng jong u .
Ngi la thmu ia kane mynta la ar snem bad lyngba kane ka council ngi thmu ban wanrah ia ka jingpyrkhat kaba kham bun sha ka ri India ha ka campus jong ngi , ka la bynrap .
" Ki MLA ka BJP ki la pyrshah ia katei ka rai bad ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah da kaba pyrta " " Jai Shri Ram " " . "
Ka jingthep vote ha Patiala Talwandi Sabo mynta ka sngi .
Kiei ki prokram kiba ka pyntreikam ?
U sherpa na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha kane ka jingialang kaba mynta u dei u myntri barim ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu .
Ha kawei ka jingjia ba shyrkhei ha Meerpet ka Satyam Techno Kids Play School ha Hyderabad City uwei u Nonghikai u la shoh khlem jingisynei ïa uwei u khynnah skul da ka Iron Scale bad pynmong ïa ka kti kadiang jong u .
U riewstad jong ka ri Israel u Ron Frumkin u ong ba katei ka jingkhang ka la ktah jur ia ki jait mrad kiba don ha ka thain kum ki blang , ki blang , ki blang , ki blang bad ki blang .
Kaei ka por ban im !
Ka pliang painkhana kaba don ka jingtap ia ka jaka shong painkhana kaba lieh .
" Hynrei ki hap ban ithuh ia kane hi ." " "
U Rajkumar Hirani u shah kynnoh ba u la leh beijot , u nongshna phlim u kyntait .
Ia kane ka jingtuh la ioh kem da ki lai tylli ki CCTV , hynrei ki pulit kim pat lap ia utei u nongshah kynnoh .
U la peit sha ka .
Ia kane ka kyntien la pynlong ain , pynban da ka hukum jong ka iingbishar ba ha Karnataka ha u snem 2009 kaba la pan ia ka jingtohkit lang da ki pulit jong ka Karnataka bad Kerala halor ka jingiakhih jong ka jingieit jihad .
Paralok , Ki iing kiba la pynbiang , kine kim dei tang ka tnum ha ka khlieh jong ki bym don iing hynrei ki long ruh ki nuksa kiba im jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Katkum ka jingong u Baden Powell ka Rovering ka dei ka jingïatylli jong ka jingshakri ha ka Open Air .
Kawei ka masi Illingers kynthei ka la aiti bad pdiang ia u kum u paralok .
Ka jingleit jong ka India bathymmai na ka bynta ka ioh ka kot kaba 5 trillion bad ka jingroi kaba khlain jong ka ioh ka kot jong ka America hapoh ka jingialam jong u President Trump kan ai ki thapniang kiba thymmai ia kine ki lad ki lynti .
18 percent na ki nongshong shnong jong ka Denmark ki long kiba la palat 65 snem .
Ki jaka sah ki don na ka bynta ki khynnah skul .
U Justin Bieber u dei uwei na ki briew ba la bud bha ha ka Instagram .
Ha ka jinglyngngoh jong nga ka long ba nga la iakynduh ia ka jingshah lehbein bad jingpyrshah .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ki nongjop ha ka Quarterfinal kaba saw bad kaba khatduh hapdeng ka Argentina bad ka Belgium ha ka semifinal kaban long ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki tiar kiba la pynlong ia katei ka jingbthei .
Ha Philipi , ka nongbah ba kongsan jong ka distrik , u Silas u la iaid lyngba ia ka jingeh kaba ym lah ban klet .
Ngim kwah ban pynsniew ia ki .
Kumta , ka jingsawa ka long ha ka jingshisha ka jingsawa kaba kham poh kaba la don hangne ​​.
Pynbna u Donald Trump ban sdang biang ïa ka jingïakren ïasuk bad ki Taliban ha ka por ba u leit sha Afghanistan khlem da pynbna
Yn buh ia ka kiosk hangne ​​.
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei na Dusseldorf .
Pynphriang ia ka jingiwbih jong phi bad bishar ia lade ym da ki jingjop jong phi , hynrei da ka jingkmen jong ki briew kiba don sawdong jong phi .
Mynta , ryngkat ki kolshor ba bun jait jong ka pyrthei .
La register case pyrshah ia u Raju bad ka jingtohkit ka long ha ka 11.00.2020.
Ki stock ha ka Central Pool Ka FCI ka la pyntip shaphang ka jinglong jingman jong ki stock ba mynta jong ki marbam kumba long ha ka 27 tarik . 05 . 2020 .
La kynnoh ba ar ngut ki briew ki la siat ia u Surendra Singh .
Ka jingiathuhkhana ka paw ha ka Jingthoh Bakhuid .
Ha kane ka phlim ki kynthup ïa ka Jagapathi Babu , ka Suhasini bad ka Anasuya Bhardwaj ha ki bynta ba kongsan nalor ka Mammootty .
Ka PCI ka la shim ia ka rai ban buh ia u Dr ha shuwa ka kyrteng jong ki kyrtong kiba ioh ia ka kyrdan Pharm D .
Ha kata ka rukom nga la long uba donbok .
Ki jingbthei ha Brussels : 28 ngut ki la ïap katba ki kam pyntriem ki la lynshop biang ïa ka Europe
Ki bahaiing hasem jong nga ki sumar ia ki kmie ki kpa jong nga .
Nga la tip ia ka . bad nga la tieng ba u tnga jong nga un lap ia kata .
Kumno phi tip ba i dei i nongialehkai drakon ?
Ngi baroh ha ka jingthiah ngi don ki jingphohsniew , .
Ka jingtohkit ka CBI ia ka Mayawati ha ka mukotduma NRHM
Ka rel kaba iaid lyngba ka lynti iaid hajan ka lyngkha .
Phi dei ban shim ia ka jingkitkhlieh hi dalade ia ka kam jong phi .
Hadien kane yn buh kyrpang ia ka rai .
U Apollos u long u Khristan Jiw uba la tip bha ia ki Jingthoh Bakhuid bad uba la rkhiang ha ka mynsiem .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba suk jong u Blei Shiva .
Ka don ka jingkhih da ki riewstad ban pynkylla ia ka kyrteng phareng jong ka Tripiaka Koreana .
Bad nga la wan sha phi na kajuh ka daw .
Ngi la ialehkai . . .
U la pynshlur ia ki khynnah skul jong u ban peit bniah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim , kynthup ia ki jingngeit niam bad ki riti dustur ha ka imlang sahlang .
Kaei ka lad kaba la don , te , na ka jingpyndonkam mardor jong ki Blei ia ka bor ban pyntreikam ia ka ain ?
Ka Khristmas ka dei ka jingkhawai kaba man la u snem jong ki Khristan kiba kynmaw burom ia ka jingkha ia U Jisu Khrist ha kane ka sngi kaba kyrpang .
La ju lehkai ia ka ha ki jingkhawai bad ki jingkhawai shongkurim .
‘ Ka kham bha ban iap , ’ la pynbna ki baron , ‘ ban ia kaba im bad ka jinglehrain .
Ka sorkar ka la buh ia ka iingbishar jong ka Additional District and Sessions Judge ka Mahabubnagar kum ka iingbishar ba kyrpang na ka bynta ban bishar sted ia kane ka mukotduma .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ka board jong ki nongpyniaid ha ka sngi Nyngkong mynstep .
U Dr Madhu Vasudevan bad U Alankode Leelakrishnan ki la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Hadien kata ki bor pyniaid jong ka kolej ki la khot ia ki pulit ban pynbeit ia katei ka jingjia .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Delhi .
U Zardari u la ban jur ba ka Pakistan ka thrang ban ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh ha kane ka thaiñ .
Wat la ki ecosystem ki long kiba jylliew palat bad ki jingthaw kiba don ha ki ki long kiba tlot , hynrei ki lah ban dang im haduh ki spah snem .
U la ong ba yn sa shim khia shuh shuh katkum ki kaiphod test jong ki sample .
U Sidhu u la ong , Ym don ba lah ban kyntait ia ka jingnoh synniang jong u paralok jong nga u Imran Khan .
Kawei pat ka wah kaba lah ban kynthup ia ka bynta jong kaba nyngkong la shna hapoh ka jingsynshar jong u Neko II , hynrei tang kawei ka wah kaba treikam pura la shna bad pyndep da u Darius I .
Haba kylli , ki lah ban jubab kloi ba ka jingïadei shwa ban shongkurim ka long kaba bakla .
Sa saw tylli ki kompeni ki la poi sha ka jaka ieng rel ha Kolkata ha ka thain Chitpore da ka rel , la iathuh ki heh sorkar .
" " "Ngin sa, kumba ju long, bteng ban buddien ia ka jinglong jingman haduh bad ha baroh kawei ka jingleit jngoh," " " " ong u Strauss.
U la khot ia ka jingpyniap kum ka jingthmu ba la thmu .
Naduh kata ka por la rakhe ia kane ka sngi kum ka Language Movement Day ha Bangladesh , bad la pynbna ia ka kum ka ktien kmie jong ka pyrthei .
Ka khun jong u ka Mehbooba Mufti , ka nongioh pateng jong u ha ka sain pyrthei bad ka khlieh jong ka PDP ka la long ka kynthei myntri rangbah ba nyngkong jong ka jylla .
La kem ia 6 ngut kynthup ia 5 ngut ki kynthei bad uwei u shynrang ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ym dei ban wanrah ia ka politik ha ka .
U Gadkari u la ong ba ka BJP kan jop katjuh ki seat ha Maharashtra kumba jop ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Ka tiar ka don 512 MB ka Samsung DDR3L RAM bad 256 MB ka Flash Storage .
U la ong ba yn sa shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia kitei ki suba hadien ba la dep ka jingtohkit .
Ka la long ka jingangnud kaba rit bad ban pynurlong ia kane ka jingangnud ka sorkar jong ngi ka la iarap shisha ia ngi .
Ki la don shibun ki khanatang kiba kum kine shaphang ka jinglong shlur .
Ki nongshong shnong ha kum kine ki iing ki iai ud ia ka jingduna um .
Kane ka dei ka jingkut jong ka phlim .
U Naidu u la kynnoh ba ka ioh ka kot jong ka ri ka la hiar namar ki sienjam ba la shim da u Modi .
Ha ki katto katne ki jaka ha Melanesia la bteng ban pynlong ia ki jingleh niam ha ki jaka ba kyntang jong ki mawsiang .
Ym shym la ai ia ka daw kaba thikna na ka bynta kane ka jingjia ba sngewsih .
" " " Bun ki briew ki la wan sha India ."
Ki pulit Hansi ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Da ki spah ngut ki nongleit jingleit ki la sahkut ha steshon rel Ahmedabad .
Saw ngut ki la shah pyniap ha Wayanad , arngut ha Idukki , uwei uwei ha Malappuram bad uwei u briew ha Kannur .
Ka dei ka kam jong ka ioh ka kot .
Pynlong ia ka jingkhynra ka NIA ha Hyderabad , ioh kem ia uwei uba la kynnoh don jingiadei bad ka ISIS .
U la ong ba ia kane ka kam yn sa rah sha ka jingpyntip jong ka Congress .
Ia ka result la pynbna hadien ha ka sngi .
V . M . Ki phlim jong u ki ju shah pdiang bha ha ki phlim Telugu kynthup ia ka phlim Tamil ‘ Sivaji ’ .
Haba pynshisha ia ki iingbishar ba iaid beit ba la pyniaid da ki executive magistrate , ka la ong ba kine ki iingbishar ki la pawnam namar ki ai ia ka hok kaba kloi ia ki briew .
Kynsan kynsan , u mrad khlaw u la hiar thma ia ki .
U trai iing u la die ia ki masi ha kawei pat ka shnong ha ka sngi kaba bud .
U la paw ruh ha ki jingpynbna bapher bapher .
U la long kum u khynnah , tang kawei kaba u kwah ka long ka jingieit .
Ki nongtrei jong ka hospital ki la tip ia katei ka jingpluh ha ka por 6 baje mynstep namar ba ki la iohi ia ka tdem .
Ha Kerala ka party ka la buh 15 ngut ki kyrtong ba kynthup ia u Baby .
Ha kane ka jingrakhe sngi kha la wan ban iashim bynta da kiba bun ki khynnah star .
" La pyniaid da u Surender Reddy , kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba la pawnam ha u snem ba la dep , " " Thani Oruvan " .
Ki dak jong ka jingpang celiac ki lah ban long ka jingpang kpoh , ka jingsma , ka jingsma , bad ka jingduna ka jingkhia .
Khnang ban kyrshan ia ki briew kiba duna dkhot met ban seng , ia ka iing ka sem , la ai ia kine ki jingailad harum :
Ka polisi jong ki Sorkar jong ngi halor ka Kashmir ka long kaba shai bha .
Naduh kata ka por ki pulit ki la wad ia u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Kumno ka ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka sorkar ka ai pisa shi lak na ka bynta ka nongleitkurim kum ka jingiarap pisa na ka bynta ka jingshongkurim .
Ka Hima Maurya ka dei ka bor histori jong ka juk nar kaba heh bha ha ka liang ka jaka kaba la seng ha Magadha bad la seng da u Chandragupta Maurya kaba la synshar ia ka dewbah India hapdeng ka snem 322 bad 185 S.K.
Ha kane ka jingialang yn pyniaid da u Prof N R Shetty uba dei u president ka ISTE ha New Delhi .
Ka jingmih jong ki jingmut niam kiba rim ka la ktah ruh ia ka ri India .
NEW Delhi : Ka Enforcement Directorate ha ka sngi Thohdieng ka la mudui da ka jingpynngat mukotduma pyrshah ia u Christian Michel , uba la shah kynnoh ba u dei u nongpyniaid pdeng uba la shah kem ha ka kam thok jong ka AgustaWestland hakhmat ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Kiei ki katto katne ki lad ki lynti kiba khlem riti ban ioh ia ka jingtip na ka Baibl ? Ka lah ban don sa kawei pat ka jingeh : Don kiba ym nang ban pule .
Ka jingai sngewbha jong ka tamasa sha ki briew jong ka Sindhudurg : Suresh Prabhu
Katto katne ki shuti jong ki jylla , kum ka Sngi Laitluid bad ka Sngi Jop , ki khring ia ki paidbah bad bunsien ki kynthup ia ki jingpyni kum ki jingpynbthei ding bad ki jingiaid paidbah shipai , khamtam ha Vitebsk bad Minsk .
" " " PM : Baroh ki Ministry ki dei ban pynleit jingmut ha ki sienjam ban pynbha " " " " Ka jingsuk ban im " " " " " " " .
Ka Khubor Babha Kaba Wanrah Ia Ki Jingkyrkhu Bymjukut
Nga sngew sarong ban long u nong India .
Ia ki iingbishar ba kyrpang jong ka POCSO la thaw lang da ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
" Ki arngut ki secretary bar ri , u Aziz u la ong , kin rai ia ka por jong ki jingialang bapher bapher hapoh ka jingiateh ba thymmai " " Ka jingiakren ba bniah arliang mamla " " .
Da ka thma pyrshah ia ka Iraq , ka US ka la pynpaw shai khlem jingartatien ba kam burom shuh ia kine ki tnad bad ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka jingpyllait paidbah ia ka Apple iPhone 6s , iPhone 6s Plus shiteng miet : Hangne ​​ki don baroh ki jingai .
Ka BJP ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ia ki kyrtong jong ka sha Rajya Sabha .
Kohli , shastri ioh ia ka jinglong dkhot jong ka SCG .
J : Nga sngewtynnad ban peit phlim .
Ki pulit ki la ithuh ruh ia u nongshah kynnoh ba ar .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bad kin buddien ia u nongshah kynnoh katkum ki jingtip ba bniah jong ka call record .
Ia ki daw jong ki jingkyntait ym shym la pynpaw .
Ka jingpyni nuksa ia ka Israel bad ka Judah kum ki para kynthei kiba la shongkurim bad U Blei ka la khring ia ka jingmut jong ki riewstad kiba iadei bad ka kynthei .
U myntri rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ruh u la pdiang sngewbha ia ka jingthung ia ka Sonia kum ka president ba shipor jong ki party .
Ka khmat jong ka kompeni mynta kan sa shah ktah ha ka .
Ka jingpynshitom ia u la buh ha ka taiew ban wan .
Ki pulit ki dei ban pynthikna ia ka jingmyntoi jong ka jylla .
" " " Dang shen ka National University ka la pynrung katto katne ki kot thymmai ha ka syllabus jong ngi . " " "
Hato phi don jingmut ei ei ia kaei kaba phi leh ?
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka jingpeit bniah , ka paw ba ia kane ka jingjia la thmu lypa .
Kane ka phlim ba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali ka dei ka phlim ba la pynlait paidbah ia u khun jong u Rishi u Ranbir Kapoor bad ka khun jong u Anil ka Sonam Kapoor .
Ha ka 5 tarik u Lber 2013 u Azmoun u la shah khot sha ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Iran pyrshah ïa ka Thailand da u Carlos Queiroz .
Ka la iathuh ha ka Kmie Rangbah ia ka jingkwah jong ka ban shong bad ban trei shabar ka iing mane ha ki jaka sah jong ka Calcutta .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ka ain 323 , section 504 jong ka Indian Penal Code .
Ka jingpule da ka jingduwai ia ka Ktien U Blei bad ki kot Khristan ba la pynbiang da u shakri ba iaineh bad bastad ka lah ban wanrah jingpyntngen ha ki por ba jynjar .
Kham mynshwa ia kane ka jingpynjlan por la ai da ka komiti ba la ai bor katkum ki jingai jingmut jong ka komiti ba peit bniah .
Ka jingmynjur jong u nongiasaid ain ne u nongiasaid ain ka long kaba donkam , katkum ka kyndon 15 jong ka ain lehbein ia ki iingbishar , 1971 , na ka bynta ban sdang ia ka jingbishar pyrshah ia u briew .
Ia kane ka temple la pynkyntang sha ka Blei Padmavati kaba long ka tnga jong u Blei Venkateswara .
Ka jingkiew dor jong ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingkylla jong ki nongwad jingnang jingstad , ba la iarap da ka jingpynwandur ia ka teknoloji , ki ialam sha kiwei pat ki rukom pynphriang ia ka jingtip .
Katba ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Ryngkat ki la sdang ban iakren shaphang ka jingtrei jong u Keynes kaba long ka Kot shaphang ka pisa .
Ki jingkhynñiuh jumai ki dei ki jingjia ba kynja mariang kiba mih na ka jingïakynduh jong ki plate tectonic kiba don hapoh ka sla pyrthei .
Haduh mynta hajan kawei na ki jaka jong ka nongbah , ka long ruh kum ka nongbah jong ka jylla Sumatra ba shatei lam mihngi .
Ngim don ei ei kaba kum kata .
Ha Ajmer u kyrtong ka Congress u Dr Raghu Sharma u la jop da ka jingïapher kaba 81, 223 vote pyrshah ïa u Ramswaroop Lamba ka BJP ha kaba u la jop da 4, 21, 402 vote .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei kiba kynthup ia u myntri rangbah barim u Omar Abdullah , u Farooq Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki dang don ha phatok .
4 ngut la rai pynrem ha ka mukotduma pyniap mrad
Baroh kiba la koit ki la poi sha ka 51 , 01 , 397 ngut .
Mynta , ka jingmih ka long haduh Rs 2 . 5 lak lait na ka khajna kamai shimet .
Ka dur ka la don palat 1 . 3 lak ngut ki likes naduh ba ka la post hynriew kynta mynshwa .
Bad mynta ka sngi Id kwah ban ong ia kane ha ki para ri jong nga da kaba dem khrup ha khmat jong ki ba palat ia ka 1 . 2 klur tylli ki longïing ki la iehnoh ïa ka jingïarap LPG jong ki .
U la ong : Nga dei u paralok jong u Georges .
Ka Chanda Kochhar kan leit shuti haduh ban da dep ka jingtohkit : ICICI Bank
Balei ka long kaba kongsan : U Jisu u peit ia ki briew kum ki briew shimet shimet , bad u pyni ia ka jingsngewkhia kaba ieit ia ki .
Kane ka phlim kan sa mih ha ka 30 tarik u August 2019 .
Hadien kata ki pulit ki la tuklar ban pynpra ia ka jingiakhih .
Ki briew ki hap ban im bad ka .
Ki nongwan jngohkai sha katei ka steshon ki la ujor ruh ba la pynkiew sha ka 10 tyngka na ka 5 tyngka .
Ka long kaba kongsan ban tei ia ka kynhun kaba bha tam katba lah .
Pyni ia ka sap jong phi bad pynpaw ia ka jingstad .
U Dhoni u la mih noh na ka bynta ka duck ha kine ki ar tylli ki jingialehkai bad u la kamai tang 29 ron ha katei ka lympung .
Ka tnad rep ka pynlong ia ki jinghikai ia ki nongrep ban ai jingtip ia ki shaphang ki buit bad ki mar thymmai .
Ka bor synshar ka la iakynduh mardor ia ki pulit .
Ym tang ha India ka don ha man la ki jaka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Myntri Rangbahduh un pynlong ia kum kane ka jingialang bad ki Secretary ha ka jingbym don ki myntri jong ki .
Ka National Atmospheric Research Laboratory ka dei ka jaka wad bniah kaba trei hi dalade bad kaba la bei tyngka da ka tnad jong ka suinbneng jong ka sorkar India .
Ka thoh ka tar bad ka pule puthi , West Bengal .
U la ong ba hapoh kane ka skhim yn ai pisa T. 150 klur na ka bynta ban pynbha ia ka IGMC .
Ka jingkiew dor jong ki marbam baroh kawei ka la kiew sha ka 7 . 79 percent ha u bnai Iaiong na ka 7 . 47 percent ha ka taiew ba la dep .
Ka jingleh jong u ka long kaba palat ia ka jingkynthoh .
Kaba lai ka la bthei ha kawei ka karkhana ha Delhi bad ka la pynlong ia 43 ngut ki nongtrei ban iap .
U la ialehkai ar tylli ki jingialehkai ha ka pyrthei pyrshah ia u Wilhelm Steinitz , ha kaba u la shah rem ha baroh arsien .
Ka ïingbishar ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong ki ED ban shah set phatok sa shisngi , ka la phah biang ïa u sha Tihar .
Kine ki mar kordor ki kynthup ia ki mawkordor ba la pynitynnad , ki mawkordor , ki mawkordor bad ki jingdeng rupa bad kiwei kiwei .
Ka phlim ka dang pynkhreh ban pyndep ia ka jingshondur ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingthmu pisa ka kynthup ia ka jingpyrkhat ia ka lawei .
Hadien kata ki bahaïing hasem ki la pynlong ïa ka jingïakhih hapoh ka jaka sumar da kaba kynnoh ba une u briew u la khlad noh namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor hospital .
La bthah ruh ia u Karti ban ai ka jingkular ha khmat ka iingbishar ba un bud ia ki kyndon bad pyntip shaphang ki jingtip ba bniah jong ka liengsuin jong u bad ka tarik ban wan phai sha India .
Nga ngeit ba ia ka jingeh dei ban pynbeit kloi .
Ka jylla ka la pynbna ban ai T. 45 klur kum ka jingiarap ban iakhun ia kane ka khlam .
La lap 22 tylli ki suloi bore bad 40 tylli ki suloi kiba im hapoh jong ka .
Ki nongjop ba la dep ki kynthup ïa u Zinedine Zidane , u Ronaldo ba radbah jong ka Brazil , u Diego Maradona bad u Paolo Rossi .
Kaei kaba phi kren ko Weasley ?
" " " Ka India ka nang kiew kum ka nongialehkai ba kongsan ha kylleng ki jingialehkai bapher bapher ."
Ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka box ophis .
Ki don arngut ki khun kiba kyrteng ka Lini bad ka Liya .
Lada donkam dei ban pynbeit ia ka kyndon 306 bad 354 jong ka ain pynshitom .
Ki la dawa ban weng noh ia ki heh shipai na ka bor synshar jong ka BDR bad ban ioh ia ka hok kaba marryngkat ia ki shipai BDR .
Ki skul , ki kolej , ki skulbah ki la khang .
Ka jingleit jngoh jong ka ak phlim Bollywood sha JNU ka la pynkhihwin ia ki.
Baroh ki briew ki kha kum ki riewstad .
Kane ka jingpyrshang bieit ban khanglad ia nga kan sa pulom , kumjuh !
Ava phi ong kumno shaphang ka Trans World Airlines ?
Ka Gunneswaran ka la shah rem ha ka Berrettini ha ka sngi palei katba u Ramkumar Ramanathan u la shah rem ha ka Seppi .
Ka bench kaba kynthup ia ki Justice Arun Mishra bad ka Amitava Roy ki la ong ba baroh ki ophis jong ki nongtrei riti synshar ki dei ban hap hapoh ka jingpeit jong ka ain RTI .
Nangta u la leit sha Ijipt shuwa ban leit phai biang sha Damaskos , ha kaba u la hikai ia ki khynnah skul jong u hi .
Ki nongpyniaid jong ka tnad rel jong ka Lucknow jong ka tnat rel jong ka thain shatei lam mihngi ki la don lang .
Nga la pyrshang khlem sangeh ban im katkum ka jingkhmih lynti jong phi .
Ka Deuba kaba 70 snem ka rta ka dei ka kyrtong ba marwei ban iakhun ha ka elekshon myntri rangbahduh namar ba ka liang pyrshah ba kongsan ka UML ne kano kano ka seng kam shym la pynrung kyrteng .
Ka Congress ka kloi ban ai 4 tylli ki Delhi seat sha ka AAP ban pynthikna ia kane .
Kumta , da kaba khot ia u nongap , u Dwarkanath u la kyrpad ia u ban rah ia uta u ophisar shapoh .
U la shakri kum u mayor ha ka por .
Baroh kiba ioh pang : 38 , 843 kiba dang don : 22 , 746 kiba iap : 684 ngut . Andhra Pradesh : Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la bthah ia ki bor synshar district kiba donkti ban test ia kiba suba don jingpang corona da kaba pyndonkam da ki rapid antigen kits .
Na ka jingdum jong ka jingpyniakhlad bad jingbymnang thoh nang tar , ka Kerala ka la rung ha ka jingshai jong ka jingtip na ka bynta baroh .
Hooid , ka lynti jong ka jinglong ba janai kam long kaba khlem ki jingeh , hynrei ka dei tang ma ka ka lynti sha ka jingim bymjukut bad ka jinglaitluid ba shisha . Wat ai ba uno uno un pynngop ia phi na ka !
U KCR da ka rai ba shyrkhei jong u ban weng kam ia ki nongtrei RTC u pyrshang ban ktah ia ki hajar ngut ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki bad ban tan ia ki sha ki surok ha ka por lehkmen .
Hangne ​​ka long ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong ki Myntri :
Ki Jylla kiba la pyntip ba ki cross voting ki long Goa , Gujarat , Madhya Pradesh , West Bengal , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Maharashtra .
To sumar bha bad to iohi ia phi .
Hapoh ar taiew , yn sa sdang ia ka bynta ba nyngkong jong ka shnong ba la pyniasoh lang kaba heh haduh 50 akar ha Rajarhat kaba don marjan bad ka Kolkata , la ong ki tyllong khubor kiba la ioh jingtip .
U nongïasaid aiñ jong ka Anti Corruption Commission u Mezbah Uddin Chowdhury u la ïathuh ha u Prothom Alo ba bun tylli ki mukotduma bamsap kiba ïadei bad ka jingpynrung kam rel la mudui pyrshah ïa u Md Hafizur Rahman .
U la tip ba kan sa wan .
U Harbhajan bad u Yuvraj ki dei ki paralok ba bha ha ka kynhun ïalehkai jong ka India , ong une u rangïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan ha ka jingïakren ha ka Helo app .
Ia kane la khang noh ha u snem 2007 , haba ki la pynkynriah ia baroh ki jaka treikam jong ki shabar sha Musselburgh .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka distrik ka long 10 C .
Ki don ki lain kiba jrong ha khmat ki ATM ha ka jaka mela .
Sangeh pynmih kali General Motors ha Karkhana Halol
Ngan sdang da kaba ai khublei ia u Romesh Wadhwani ji bad ia u Sunil Wadhwani ji , Ka Sorkar Maharashtra , bad ka Mumbai University kiba la wan lang ban pynlong ia kane ka Institute kaba shisha .
dang long kaba kongsan ba kan kyntait ban iadon bynta ha ka thma Vietnam , thma Iraq bad ka kynhun shipai America .
U Martin Luther King u ong ba ka jingieit khlem ka bor ka long kaba duna snam bad kaba don jingsngew , bad ba ka bor khlem ka jingieit ka long kaba khlem pyrkhat bad kaba pynshitom bein .
Ban ioh ia kaei kaba ym pat don kawei pat ka mashin kaba lah ban ioh mynshuwa .
Hynrei kam shym la ai jingmyntoi ei ei .
" Ngi la thaw ruh ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam." " "
U la sdang ban ioh jingsumar da ki dawai .
Ka thain shathie jong ka Pakistan ka long kaba lum .
Ia kine ki nongshah kynnoh la rah sha ka ophis treikam jong ka NIA ban tohkit bniah .
Ka jingpynmih kamai lah ban jied da ki briew kiba la jan poi ha ka rta shongthait jong ki .
Ka jingdonkam ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone kumba ka long mynta .
Lada phi la leit jingleit , hato phi la shem ba wat hapdeng ka jingthmu kaba bniah hynrei ki don beit ki jinglut kiba phim shym la pyrkhat lypa ?
Myntri Rangbahduh Modi , khublei shibun eh ia phi .
Ka jingrakhe ia u Ganesh ka la pynlong ia ka Hyderabad ban long kaba sngewtynnad.
Ha u bnai Risaw ba la dep , ki tyllong khubor ki la pynmih ïa ki jingtip halor ki jingthmu ba kyrkieh na ka bynta ka jinghiar thma jong ka US ïa ka Syria ba la shna katkum ka hukum jong u myntri kam pohïing u Donald Rumsfeld .
Ia kane ka madrasa la tei ha ka por jong ki Hafsid .
Ia kane ka khusnam ba shisien shisnem jong ka Carnegie Corporation yn sa ai sha ki ha ka jingialang ha New York ha ka 30 tarik Iaiong , la ong ka kyrwoh hynnin ka sngi .
Ka Lyf F8 ka don 1GB ka RAM bad haduh 8 GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh sha ka 128 GB lyngba ka microSD card .
Ka jingpyrshang jong u ka la ialam sha ka kompiwtor ba nyngkong eh ha India bad ka jingpynmih ia ka code na ka bynta ban tip ia ka jinglong ka suinbneng ha ki jaka ba shit .
Ki briew kim dei ban sngap ia ki khubor lamler .
U la long u khun rangbah bad u nonghiar pateng jong u Syiem John na Bohemia uba la iap ha ka thma Crcy ha ka 26 tarik u August 1346 .
Ka SEP ka khot ia ki nongtrei kper ban iatreilang laitluid na ki sengbhalang bad ban thaw ia la ki jong ki komiti treikam .
" " " ka jingtreikam ba iadei " " , ha kaba iadei bad kano kano ka jingpynkylla , ka mut ka jingtreikam jong kano kano ka jait kaba la pyntreikam da uno uno u briew ha kaba iadei bad " .
Ka synshar paidbah ka dei ka rukom im .
Kumno ka jingpyrkhat bakla ka paw ba ka la pynlong ia ka jinglong sniew jong ki Achan ?
Ka jingbuddien ia u Luke lyngba ki surok hadien ka jingshah lute ha ka bank .
Ka met jong u Cobain ka la sahkut hangta la bun sngi . ka kaiphod jong u nongpeit ia ka met iap ka la antad ba u Cobain u la iap ha ka 5 tarik u Risaw 1994 ha ka rta kaba 27 snem .
Ka jingbei tyngka jong ka ka don ka jingkhleh lang jong ki stock , ki pisa ba iasam lang , ki jaka die ïing , bad ki pisa shongthait .
Na ka bynta kawei pa kawei ka subdivision , don ki Pulit jong ka Subdivision , ba la khlieh da u Pulit uba don ka kyrdan kum u Nongïarap Pulit lane u Nongïarap Pulit .
Ka jingialeh kaba jur hapdeng ki arliang mamla ka la bteng ha ka por jong ka thma Vietnam bad ka la kut noh da ka jingjop jong ki komunist ha ka snem 1975 .
Hadien baroh , ka dor bashisha jong phi kam shong ha kaei kaba kiwei ki pyrkhat .
Plie ia ka shad syntiew ha Panchkula
Phi lah ban shim ia kane ka minus 7 bad pynbun ia ka .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da ka Alaga namar ba ka pyrshah ia ki nongkhaii Lebanon kiba treikam ha ki katto katne ki jaka ha Ibadan kaba la thmu na ka bynta ki nongkhaii trai shnong .
Kane ka dei kawei ka nuksa jong ki jingpyniap briew ba bun jait da ki bor pahara ha Bangladesh .
Ki pulit kiba don ha ka kam ki la sah kum ki nongpeitkai kiba sngap jar .
Arngut ki khynnah kolej ki la ngam jyllop ha duriaw Puri
Gazza ki bill barim ki don shabar !
Kaei kaba u don ban ong shaphang jong ki ?
U Cheteshwar Pujara bad u Harmanpreet Kaur ki la noh synñiang kiba kongsan da ka bat na ka bynta ka kynhun ïalehkai kynthei bad shynrang ka India .
Ka Bangladesh ka don ha ka Group B ryngkat bad ka Pakistan , Hong Kong bad ka UAE .
Ki la shim ia ka jingma ban shah beh na ka jaka .
Kam dei kaba jia tang ha Delhi .
Ka jingkhein ia ki 51 tylli ki enclave jong ka Bangladesh ha ki jaka jong ka ri India ka la sdang naduh ka 15 tarik u Jylliew , da ka jingpyrshang lang jong ki ar tylli ki ri .
U Stephan Zweig u la phet noh hadien katto katne sngi , um shym la wan phai shuh .
Ki doktor ki la lap ia ka jingpang kaba heh kum u blue ha ka tnat jabieng jong ka .
Ka jingleit jingwan da ki kali bad ki trok ka la bteng .
Ia ki khynnah ba la jied la pynrung ha ki skul shimet ba pawnam jong kijuh ne ki District kiba marjan da ki bor pyniaid jong ka tnad pule puthi .
Kumta la maham ia phi ban long kiba husiar .
Ka Hockey India ka la jied ia ki 33 ngut ki nongialehkai na ka bynta ka jingialehkai jong ki khynnah rit jong ki shynrang.
Ka sniang kaba ieng hajan u kulai ha ka lyngkha .
Ki tiar dieng ki don ka jingdawa kaba khraw ha kylleng ka iew .
Yn jied ia ki lyngba ka eksamin ba iakop .
Ka ben ha khmat ka jaka ialehkai .
Ka jingthep vote ha ki 9 tylli ki Jylla kiba kynthup ia 71 tylli ki jaka Lok Sabha
Haba la thied ia ka jaka da ki Nongsakhi U Jehobah ha u bnai December 1986 , la buh ia ka karkhana kaba heh ha ka 160 Jay Street .
U Gaur u dang long u Hindu hynrei u ju ïashim bynta ha ki jingïalang niam bad jingïalang jong ki Muslim , ong uwei pat u nongshong shnong u Majibar Rahman .
12,000 tylli ki kali , 5160 tylli ki kali bad 700 tylli ki rel kiba dang thied .
Ngam lah ban iaid ryngkat bad ka shuh .
Kine ki lai ngut ki Muslim ki la aiti noh bad la shim ia ki kum ki koidi ban die noh ha Mecca .
" " " Ngim pat ju iakynduh ia kane ka jait case mynshuwa " .
Ngi tip ba ngi lah ban ioh ia kane ka kyrdan .
" Ka jingjah jong u " " sarjan " " ha ka kyrteng ka batai ia ka jingjia kaba i kumba ka pynkulmar jingmut ha kaba u rangbah shipai u kham heh kyrdan ban ia u rangbah shipai katba u rangbah u kham heh kyrdan ban ia u rangbah shipai . "
La pynsangeh ruh ia ki lad pathai khubor ha ki cable network .
" " " Nga sngew dei ban don sa kawei pat ka Super Over ban rai ia u nongjop , ha ka jaka ban pyrkhat ia ka jingbun ki boundary ba la thep da baroh ar tylli ki team ."
Ka Priyanka bad u Nick ki la ia poi kha ha Umaid Bhawan Palace ha Jodhpur .
" La batai ia u kum u " " nongleh kam sniew ha ka kam " " . "
Ka Hasina ka la weng noh na ka shuki ia u Myntri ka tnad Communication u Syed Abul Hossain hadien lai bnai ba la weng noh ia katei ka mukotduma .
Ka polisi jong ka sorkar ka long ban pyndap kloi ia kine ki kam ba lait .
Ka tnad kam bar ri bad khaii pateng jong ka ri Australia
Ia ka bynta ba ar jong ki jingkhang ba la buh da ki pulit ka nongbah Delhi la pahara da ka kynhun jong ki shipai Rapid Action Force ryngkat bad ki briew na ki shipai shipai .
U la long u nongthoh jong ka kot pule jong ka skulbah Dhaka bad u dkhot jong ka kynhun nongthoh jong ka kot khubor ba mih man la ka lai bnai .
Kaba sngewsih ka long ba ngam shym la don kum kata ka jingbhabriew .
Ka jingrwai jong ki jingrwai , kaba dei ka jong u Solomon .
U nongialam jong ki Dalit u la ong ban iada ia ki nongdie marbam ki nongialehkai RPI kin mih sha surok .
Ka Hyundai ka premium hatchback Elite i20 ka la hiar ar kyrdan da kaba die haduh 7 601 tylli na ka bynta u bnai Nohprah 2016 .
Ka klas ka dang iaid haduh mynta , hadien palat shispah snem .
Nga dang sngewsih ia kata ka sngi .
Ka don ha Gujarat ban ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kane ka dei ka jingstad bashisha jong ka niam .
Ka jingshem man la ka sngi ka iathuh ia ngi ba ka jingshna khamtam eh ka jingshna kaba stad bha ka khot ia u nongshna .
Khyndiat snem mynshuwa kane ka map kam da long kaba bha .
La pynlait ia ka curfew na ka bynta lai kynta ha Meerut
Nga khang ia phi bad kiwei pat ki nongialam shipai ban aiti noh .
To ngin pyrkhat beit ia ka jinghikai jong ngi , ia ka jinglong jong ngi bad ia ka jingthrang jong ngi ha ka jingshakri . Balei ?
Pynthikna ia ka jingpahara kaba biang ia ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh ban iada na ka jingshah thombor pyrshah ia ki : Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
Ka Malik ka la thoh ïa ka histori da kaba long ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh na India ban ïoh ïa ka takma ha ka Olympic .
Ia kane ka jingbam kaba suk ban shet lah ban bam ha ka por bam mynstep .
Ki Muslim ki la wanrah ia ka riti dustur kaba riewspah na ka thain Mihngi bad ka thain shatei lam mihngi .
U nongjop un iathuh ia ngi kumno ban pynlut ia ka janmiet .
Ia kane la shna na ka bynta u syiem bad ka long ka kopi jong ka khet u Syiem Sulaiman .
Ka Uttar Pradesh ka la buh ia 23 tylli ki phatok ba shipor .
U mynsiem bakhuid u iarap ia ngi ban weng noh ia ka jinglong barim bad ban phong ia ka jinglong thymmai kaba la thaw kat kum ka mon U Blei ha ka hok bad jinglong bashisha .
U la pynkhih ruh ia ka mat jong ka Congress ban ialam ia ki MLA jong ka sha ka jaka jngohkai pyrthei ha Bengaluru shwa ban thep vote .
Katba ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap , ki pulit ki la pynjur ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kumta kumno ki tiar ki treikam ?
Ka jingpawnam jong ki phlim Bollywood ha ka pyrthei ka pynlong ia ki briew ha Hong Kong ban nang kham pdiang ia ka kolshor Bollywood .
U la iathuh ha ki shaphang ka jingialeh ban pynduh ia ka jinglong mraw ha America bad France bad u la bynrap , Da ki hajar ngut ki briew ki la iap hynrei ki pateng ban wan ki la sngewbha ia ka jingmih .
Kynthup ia ka jingpyrkhat ia kawei ka paragraph ha ka kot lyngkdop Donkam .
Kane kan dei ka karkhana ba nyngkong eh jong ka kompeni ha India .
Ym tang u Ranveer hynrei u Ranbir ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka jinglong jingman mynta ka long kaba pynduh mynsiem shibun .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak tynrai .
Haba ngi lap ba don kiba la pynsngewsih ia kaei kaba ngi la kren ne leh , ngi lah ban sngew ba uta u briew u long uba khlem jingmut ne uba sngewrit palat .
U coach jong ka Australia u Justin Langer u ong ba ka England ka dang dei ka kynhun ban jop ha ka World Cup watla ka la shah rem kyndit ha ka Sri Lanka .
Ngim dei pyrshah ia ka kynhun shipai .
Ka dor jong ka ksiar ha man la ka nongbah India kam long kaba iaryngkat .
La iaroh shibun ia ka na ka bynta ka dur , ka sur , ka khana , bad ka jinglehkai jong ka bad la iaroh ia ka kum kawei na ki video game ba bha tam ba la ju shna .
U Chief Electoral Officer ka Delhi u Ranbir Singh u la iathuh ha ka Zee Media ba ka slip jong ki nongthep vote kan long kaba pher na ki slip ba mynshwa namar kin don ia u QR code ba kyrpang .
U la ong : Ka jingkynmaw jong nga ka la nang duna .
2 ngut ki la khlad na ka jingkhyllem ka jingkieng kaba dang shna ha West Bengal
Napdeng kine ki don 22 ngut ki nonghikai , 38 ngut ki nongiarap professor , 24 ngut ki nongiarap nongri kba bad lai ngut ki nongiarap ha ka liang ka ioh ka kot .
Jaipur : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka tnga jong ka Jashodaben ka la mynsaw bad u bahaïing jong ka u la khlad noh hadien ba ka kali jong ki ka la tynrah ïa kawei ka trok ha Rajasthans Chittorgarh .
Hynrei kata kam dei tang ka jingthmu jong ka jingthaw .
Ngim nym iehnoh ia kane ka kam marwei .
Ka liang pyrshah jong ka seng Labour ka la hap noh mardor ha ka lain .
U la khot ia ki paidbah ban shim ia ka yoga kum ka rukom im na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba biang ha ka met bad ka jabieng .
Ki tyllong khubor na ka tnad peit mariang jong ka ri India ki la iathuh ba ka nongbah kan sakhi ia ka bneng kaba khuid bad ka jingshit kaba duna tam ka lah ban hiar shuh shuh sha ka 10 degree celsius ha kine ki ar sngi ban wan .
Hynrei la jied ia ka kum ka mahadei ynda u tnga jong ka u la long syiem .
Baroh ki khmat ki peit sha u Janhvi Kapoor .
Ka jinglehkmen jong ki kolshor ha Berlin 2014 .
Kumba la ithuh na ki ryntieh ba man la u snem , une u dieng u la don ym duna ia ka 159 snem ka rta .
U Jisu u la shah pynshitom bein bad khatduh la pyniap ia u . Ha ka por ba u shakri , u la lah ban iohi sawdong jong u ia ka jinglong kaba sngewsih jong u khun bynriew .
Ka jingtuid umphniang ka la paw ba ka la ktah ia ki rud duriaw jong ngi wat la la don ki jingkren kham mynshwa ba ka lah ban kylla umphniang shwa ban poi sha khyndew .
Kum kine ki jingshah thombor ki long ka jingpyrshah ia baroh ki jinglong akor bad jinglong briew , ka la ong .
Ka phlim kam shym la ioh jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai bad la kynthoh bein ia ka .
Hato phi lah ban pynduna ia ka jingkhia da kaba bam ia u Chocolate ?
Baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka rukom treikam jong ka pisa ba la pyniasoh lang la don ha ka jingthoh ba la pyniasoh lang .
Ngi ha ka jingshisha ngim tip kaei kaba jia hapoh , katba ka long kaba pher bak-ly-bak na shabar !
Ka Institute ka la long kaba nyngkong eh ban pynrung ia ki prokram Masters ha ka Engineering .
Ha ka snem 1969 u la long u Myntri Rangbah jong ka Tamil Nadu ha ka sien kaba nyngkong .
bad na ka bynta jong phi ban pynshai ia ka jinglong jong phi .
Id kwah ban iasam ia ki :
Ka phlim ka iaid bha ha ka box ophis .
Ka jaka hikai kaba jan tam ka don ha bad sawdong jong ka Ungutur .
Nga la iohsngew shibun ki jingiakren bad ki jingkren mynshuwa ruh , hynrei mynta ka sngi phi la pynpaw ia ka jingmaian jong ki kjat ba donburom jong phi bad phi la plie ia ki khmat jong nga .
Shwa ia kane , u Shri Anil Swarup , Coal Secretary u la ong ba ka tnad dewiong ka thmu ban pynkiew ia ka jingpynmih dewiong ha ka ri .
" " " Bad hadien ka jingbthei ha suinbneng halor ka Vatican hynnin ka miet , ka jingstad jong ka CERN ban pyniap ia ki jingthaw ka la kylla long ka phang kaba jur bha hapdeng ki stad saian , kaba la pynmih ia ka jingkmen bad jingiakren ."
U nongsiat u la khlad noh ha ka jingïakynad run katba u dang ïakylliang suloi bad ki pulit .
U Kurt Russel bad u Goldie Hawn .
Ym slem ka la saphriang kylleng ka jylla haduh ba haduh 70 000 ngut ki nongtrei ki la sangeh treikam .
Baroh ki para nongialehkai kriket jong nga ki la ai khublei ia nga .
Ka la long lai snem mynta .
Kan pyndap palat 600 tylli ki kam ba lait .
U la ong ba u ngeit skhem ba ka seng kan dang bteng ban shim ia ki kam imlang sahlang .
" " " Ki ain India ki long na ka bynta ki shynrang bad kynthei ."
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Ashwani Kumar bad u nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u Justice Altamas Kabir .
Hynrei kam dei tang kane kaba la pynkmen ia ki nongkyrshan .
Ka jingthaw ia ka seng nongpynmih mar ka lah ruh ban ai lad ban ioh ia ka pisa kaba biang bad ha ka por kaba biang , ban tei ia ka bor bad ban ai ia ka jingiadei bad ki iew ki hat .
Ki pulit ki la ong ba kim shym la lap ia ka kot pyniap ialade bad kumta kim tip balei ka la pyniap ialade .
Ka kynhun jong ka National Conference na ka Jylla Jammu ka la ïakynduh ïa u president jong ka seng u Farooq Abdullah bad ïa u Vice President u Omar Abdullah kiba don mynta hapoh ka jingshah set phatok ha Srinagar .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah trok u la lait phet .
bad nangta ryngkat bad ka jingktah ka long ka jingpyniasoh kaba la don lypa ha ki network sha ki jinglong jong ki briew .
Ia kine ki nongshah kynnoh la aiti sha ki pulit bad la register ia ka mukotduma ha thanat Govindpuri halor ka jingujor jong u Kumar .
Khublei . Ngan sa khot biang ia phi .
" " " Ka jingdie ka la nang hiar naduh ki khyndiat bnai ba la dep ."
Ka Government Arts College ka dei ka kolej kaba don ha Ooty ha ka elaka Nilgiris , Tamil Nadu , India .
Ha ka jinglong kaba khraw , u lah ban leh ia kane hapoh ka jaka kaba shngain jong ka iing .
Ka sorkar Congress ka don 12 tylli ki kali Camry , ar tylli ki kali SUV na ka bynta ki myntri bad ar tylli ki kali Toyota Fortuner na ka bynta ki kali Virbhadras .
U Jelckama bad ki shipai jong u ki la iashim bynta ha ki kam runar bad ki la knieh ia kiba bun ki shnong ha ki ri Frisia , da kaba duh ia ka jingshaniah bad jingkyrshan jong ki briew jong ki hi .
La pynkup burom ruh ia u da ka khusnam Sahitya Akademi Award bad ka khusnam Dadasaheb Phalke kaba long ka khusnam kaba heh tam ha ki phlim India .
Ngi la ap ia ka sngi ba ngin iakynduh biang ia ki ha ka final .
Ar tylli ki bat bad ki pistol , ki kartrij .
Watla ha kiba bun ki liang ka jingim jong nga ka iapher na ka jingim jong ki briew ha ka jinglong kyllum , ngam pyrkhat wat tang shiphang ruh ba nga la duh ia kano kano kaei kaei kaba kordor ha ka jingim .
Ka Bangladesh Bank ka la shim ruh ia ka sienjam ban pynbiang pisa ban kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ki bank ha ka iew die share .
Ki la don shibun ki jingtieng .
U Kpa u Professor bad ka kmie nonghikai .
Bun ki nongialam bad ki nongthaw ba pawnam jong ka jaitbynriew ha kiba bun ki liang ki la iadei bad ka skulbah Panjab , kynthup ia ki paralok kiba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
" " " Ia kane ka seng la seng khnang ban ioh ia ka jingkiew ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka kolshor ryngkat ka jingiatrei lang jong ki ri kiba long ki dkhot . " " "
Hynrei , kam ju pyndem ia ki jingkitkhlieh jong ka .
Une u long U Blei jong ngi . Katba ngi nang kham sngewthuh shaphang ki jinglong jong U Jehobah , katta ngin nang sngew ba ngi don ïa u Kpa uba bha tam bad ïa u Paralok uba jan tam uba ngi lah ban mutdur .
Ym shym la don jingkylli ei ei shaphang ka jingbud jong u ia ka jingbthah jongno jongno ruh .
Ki jingiakren jong ngi ki la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki ri kum ka India bad Ireland , kiba iasam ia ki jinglong jong ka synshar paidbah bad kiba long ki nongiasaid ain ba iaineh jong ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka pyrthei .
Ka jingmih , ki riew shemphang kin ong , ka long kaba phylla .
Hynrei mynta kiei kiei kim long kumta .
Ki pulit kin shim ruh ia ka jingkren jong ka tnga jong u Balabhaskar ka Lakshmi .
Ka jingsngew ba jur jong ka jingshah kyntait , ka jingheh jong kane ka jingsngew ba la niewbein bad ka jingbitar kaba mih na kine ki jingsngew , ka pynmih ia ka jinglah ban pynlong radical .
Ka jingeh ka lah ban pynshisha ba ka long kaba pynjot ia ki ri kiba rit kiba plie bad kumjuh ruh ia ki ri kiba heh .
Ia ki ain kiba la don lypa halor kane ka phang lah ban niew kum ka jingkut jong ki jingpyrshang jong ka Komishon kiba kham mynshuwa ha kane ka phang .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw bad ka la ioh bun ki khusnam kynthup ia ka khusnam jong ka jylla Kerala na ka bynta ka phlim kaba bha tam bad ka khusnam jong ka phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim kaba bha tam ha ka ktien Malayalam .
Ka jingkiew jong ka jingiakynad ha South Africa hapdeng ki Boer bad ki Uitland ka la iohi ia u ' Captain ' Tancred bad kiwei pat ba ki pahara ia ka surok bah jong ka Pretoria Johannesburg .
Da ka jingsngewsih halor ka jingduh noh jong ki samla kiba don sap , katto katne ngut ki riew pawkhmat kum u Karan Johar , ka Alia Bhatt , ka Sonam Kapoor bad kiwei kiwei ki la mih sha ki social media ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki .
Arngut ki samla ki la ngam jyllop ha ki um ba shadien jong ka Pavana
La hikai ia ka ktien Kannada bad Phareng ha ki skul bad ka ktien Hindi kam dei ban long kaba donkam .
Ka jinglong jong ki nongpang ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong na ka bynta ki ri kiba don bun tam ki nongpang , peit ïa ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ka WHO 118 , ka long kumne harum : Ki Ri Baroh kiba la ïoh ïa ka jingpang Approx .
Naduh katei ka por ki kynhun pulit ki la pynlong bun tylli ki jingkhynra ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka Delhi , Haryana bad Ghaziabad ban ioh kem ia kitei ki arngut .
Ia kine ki ram la ai da ki Bank khaii , ki Bank nongkyndong ha ki thain , ki Bank rit , ki Bank ba iatreilang , ki MFI bad ki NBFC .
Ym don ba shim khia ia ka .
Kata ka dei ka jingjia kaba ju jia .
Da kaba ki samla ki jied katba mon , ka jingiapher hapdeng ki jingngeit niam jong ki ka la nang duna .
Hynrei katto katne ngut ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ki kham riewspah shibun ban ia u .
Ka jingthmu bad jingshim rai kaba treikam ha ka kyrdan shnong ka lah ban jia tang lada la tei ia ki jinglah ha ka kyrdan jong ka thain .
Mynta , ha ka rta kaba la palat 90 snem , nga sngewthuh ba ka Ktien U Blei ka la ai bor ia nga ban iakynduh ia ki jingtynjuh bad ban jop ia ki .
Lada kane ka jingialang ka la long ar taiew mynshuwa , nga la dei ban ieng hangne ​​kum u nongwei ia kiba bun na phi , da kaba ithuh ia ki katto katne ki khmat .
Ka niam ka la shu pynroi ia ka jingshai jong ka ha ki jaka paidbah . . .
La kha ia u Aristotle ha ka nongbah Stagira kaba don ha Northern Greece .
Ka Hasina . Ym don jingthmu ban ïakynduh ïa u paralok jong ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Ngam ngeit ia kata ka jait jinglong .
Ka lad ban ioh kham bun ki seat
Ki briew kim lah ban shah pynbiej man ka por .
Da man la ka megawatt jong ka bor sngi phi pynkylla 50 tylli ki kali na ki surok .
Wat pyndep tang ia ki jingleh niam .
Ka la buh ia ka nongrim kaba thymmai ha ki phlim Bengali .
Ki nongtrei bylla sngi ki la ïathuh ha ka Amnesty shaphang ka jingshah lehbeiñ bad jingshah byrngem ba ki la ïoh hadien ba ki la ujor ba kim shym la shah siew haduh katto katne bnai .
Ki nongrim jong ka jingpyniaid science .
13 Pyndonkam ia ka jingngeit Rai da ka jingstad !
Ka Santhanam ka dei kaba ak ia ka bynta jong u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat ha kane ka phlim .
U la kyntait ban pynshai shuh shuh ia kane ka kam .
Asim Riaz , Himanshi Khurana tease fans : Kaei kaei kaba shisha kan sa wan shen.
Nga khmih lynti ba phin buh ia kane ha ka jingmut katba phi dang thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba kham bha ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
" U Squibb u la paw ha " " " Ka por ba suk " ", kaba la plie ha ka snem 1968 bad la jied ia u na ka bynta ka khusnam Tony na ka bynta ka jingrwai ba bha tam."
Ka jingshit jong ki rud duriaw bad ki madan kiba rit ka ailad ia ka jingkhriat jong ki lum ba jrong bad ba la tap da u slap jong ki lum Andes .
U long uba rit tam na ki sim Gyps , hynrei u dang long u sim uba heh bha .
Ka dih kumba 30 tylli ki sikret ha ka shisngi .
Ka kynhun BPL bad ka kompeni shna bording jong ka Japan ki la sdang thikna ia ka jingtreilang jong ki kaba 50 : 50 .
Hadien ba ka la dep pule kolej , ka la leit trei ha kawei ka kompeni kaba die ia ki kor kompiwtor shwa ba u paralok jong ka un pynrung biang ia ka ha ka jinglehkai ski bad ka la lap biang ia ka jingieit jong ka ia ka .
Bad da kaba shim ba ngi ioh ia u aiu nangta ?
Ka kam lehnoh ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei : PM Modi .
Hangne ​​ka rukom ka long kaba pher khyndiat .
Bun ki doktor kiba sumar ia ki bniat ha kylleng ka Michigan ki la sdang ban trei ban thaw ia ka skul ai jingsumar kaba thymmai .
Kum ka nuksa u shah shuja u nongsynshar Mughal jong ka Bengal u dei u Sunni hynrei ka kmie jong u ka Momtaz Begum ka dei ka shiah kumjuh ruh kiba bun ki amir jong u .
Ngam kwah ban ai jingmut ne ban long shi bynta jong ka .
Ka Ramarchan Puja ka dei ka jingduwai kaba la pynlong ban khot sngewbha ia baroh ki blei bad ki blei kiba kongsan shwa ka jingwan jong u Trai Ram .
Pyrshah paidbah ia ka karkhana kyiad
Ki pulit ki la iathuh ba ki arngut kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingshisha , lymda ka jingpyniaid PayPal ka dei kaba la bei tyngka da ka card ram , u nongthied um don lad shuh lada jia ba la leh thok da u nongdie .
Ha ka jingshisha ki don ar tylli ki jingjia , bad ym kawei .
" Da kaba khot ia kane ka jingjia kaba sngewsih , u MLA ka TMC na ka thain u Prabir Ghosal u la ong " " Ka dei ka mat jong ka ain bad ka suk ka sain ."
Peit , kam long kumta ba u nongkit post u pynpoi tang ia ka mail .
Wat ha ka por jong nga ruh nga sngew ba ki don bun ki nongialehkai kum u Rahul Dravid ne u VVS Laxman , ngam tharai ba ki la ioh ia ka dor jong ki , la ong u Jaffer .
Ka Puri Jagannadh ka la pynkhreh ban pyniaid ia ka phlim kaba 150 jong u Chiranjee.
Ka jingbun bad ka jingsam ia u slap ka ktah ia ka rukom rep bad ka jingroi jong ki jingthung ha kawei ka jaka .
U Rajnath Singh un leit sha Srinagar lashai ka sngi .
Sngewbha peit ia ka list jong ki kynhun bad pyrshang biang .
Hangne ​​ka jingroi ba la pyniasoh lang ka mut ba ka jingroi jong ka alpha bad ka beta kan jia lang .
Ki Jiw ki dang wad ban pyniap ia u .
Ka la ujor ruh sha ki pulit halor ka jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba la pynlong ban kem ia ki katto katne ngut ki heh jong ka bourse kynthup ia u nongpynmih ba kongsan jong ka FTILs u Jignesh Shah bad u MD jong ka u Anjani Sinha .
U nongñiah bos jong ka Punjab Roadways u Balbir Singh u la phet noh na katei ka jaka .
Kumta , kumba ki jinglong ka mariang jong ka ri bashisha kin nangbha , kin don ki jingkylla ha ka jaitbynriew Jiw ba la pynphai biang .
Hynrei uwei u dei ban shimkhia ban kren ia ka jingshisha .
Haba ther tyngeh ia ka Congress bad ka TMC ka Mamata Banerjee , u Asaduddin Owaisi u la kyntait ia ka jingkam jong ki ba ka AIMIM ka dei ka B team jong ka BJP .
Ia une u dawai ym dei ban pyndonkam ha ki kmie kiba armet bad kiba ai buin , bad ha ki khynnah .
Hynrei ha ka rukom kaba thikna ka formic acid ka long 1 , kaba haduh 1 , 2 ne 3 tylli ki carbon ha ka rukom kaba thikna ym ju ong ba ka dei ka acid ba jyrngam .
U Stalin u kyntu ia ka sorkar Rajasthan ban weng noh ia ka jingkhang pynbthei ding
Ka prokram jong ka sngi Saitjain ka la khring ia ki nongthoh khubor da ka jingpynbaptis ia ki Nongsakhi thymmai .
Ka pateng kaba ar jong ki jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka kan sa sdang shen .
Ia kine ki pisa la phah ha ka kyrteng jong ki nongsam marbam nabar ri kiba la plie account ha ki bank bapher bapher ha UAE , Hong Kong bad Taiwan .
Mynta , teng teng ngi la kham khlain palat . ngi pynbor ia lade palat .
U la pyntip sha ki nongkyrshan shaphang ka koit ka khiah jong u ha ki social media jong u .
Hadien kata ka Baroda ka la kylla long ka bynta jong ka Jylla Bombay jong ka India kaba laitluid bad hadien pat ka Gujarat .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nong India ki shah rahbor ha Afghanistan .
Ka jingpyrshang ban pynsangeh ia ki jingshongkha da ki khap panchayat beain : Supreme Court
" Ki phlim ba la ioh ia ka jingkyrkhu kum ki " Persepolis ", " " Waltz With Bashir " bad " " Kapernam " ruh ki don ha ka thup."
Ka jingjied ia ki jingpynhiar mynsiem bad ki spring ka long kaba suk .
Phi lah ban iathuh ia ngi shaphang ka jingiathuhkhana jingieit jong phi ?
Ki pulit ki la lap ba ka flat ka la khang na shapoh .
U la don da ki million ngut ki nongbud ha ki lad pathai khubor jong u .
" " " Ngi la bud ia ka rukom kaba la pynbeit ryntih ha kaba bud ia ka lynti jong ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot " " " " . " " " .
Bad mynta ngi iohi ba ngi la ioh saw tylli hapoh thong bad saw tylli hapoh thong .
Na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah :
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka iing skul kaba don ha South 24 Parganas district Baruipur .
To wan , ko briew , phi tip .
Ki sorkar phareng , Spain bad Italy bad kumjuh ruh katto katne ki jylla jong ka Europe mihngi ki la ialehkai bad u Bush .
Hynrei ka don kawei ka jinglong . u la ong .
Ka jinglong kynthei ka long tang kawei ka bynta jong ka jingim jong ki .
Ka kaiphod jong u snem 2005 ka la pyrkhat ban pynduh noh shi syndon ia ka dam .
Ka jingiadei bad ka tnad pynlip ding .
Kane ka aktress kan sa ialehkai ruh ha ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali ha ka phlim ' Gangubai Kathiawadi ' .
U Asin bad u tnga jongu u Rahul Sharma ki la pdiang sngewbha ia u khun nyngkong jong ki uba dei u khunlung kynthei .
Nga ioh jingsngewbha na ka kam jong nga
U nonglehkai comedy un long u nongpyniaid ia u aktor Sonu Sood ha ka bynta ba nyngkong jong ka The Kapil Sharma Show , ynda la wanphai biang hadien ka jingkhang dam .
Katto katne ki website bad ki jingpynbna ki pyndait ia ki nongbud ba la buhrieh kiba lum ia ki jingtip jong phi hadien ba phi la mih noh . Tang ka Firefox ka jingpeit bniah ba kyrpang ka don ka jingiada ban buddien ban khanglad ia ki hi dalade .
Ka China ka don ka jingbun briew kaba 1 ngut. 37462 klur ha kaba kut jong u snem 2015 , ong ka jingtip ba la pynmih da ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri .
Ka la long ka jingjop kaba khraw ïa ngi kum ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ban jop ïa ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Australia ha Australia .
New Delhi , Aug 04 : U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu ha ka sngi U Blei u la pynmih ia ka video ha kaba u la ai khublei ia u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei .
Na ka bynta kawei pat ka sorkar kam kwah ba kane ka kam kan kylla khongpong ha ka por ba ka ialap elekshon .
“ “ “Ki ophis bad ki jaka buh jingbam,” la ong u Anderson.”
Mynta , ka IndiGo ryngkat bad ki 142 tylli ki liengsuiñ jong ka Airbus A320 , ka pynïaid palat 900 tylli ki liengsuiñ man ka sngi kiba pynïasoh ïa ki 46 tylli ki jaka .
Ka Revolt Motors ka dang shu pynmih ia ki bike elektrik jong ka RV 400 bad RV 300 ha India .
Ki dukan doh , syiar bad dohkha kin dang plie .
Mynta ki khun kynthei jong ka ri jong nga ruh ki pynher ia ki liengsuin iapom bad ktah ia ki bneng .
" " " Ki kam khaii jong ngi , ki ophis , ki jaka pule , ka tnat sumar jong ngi ki nang kiew stet sha ki jingkylla ha ka jingtreikam ba thymmai . " " "
Nga la lyngngoh ha ka jingkmen .
Ki snier ki long kiba lieh bad ki don ki dak kiba saw bthuh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la buh lut ia ki tiket ha ka jingdie online .
Ka Mumbai , Delhi , Chennai , Ahmedabad bad Thane ki don 52 percent kiba ioh ia katei ka jingpang .
Hato phi la iohi ia ka jingsah jong ka snem baroh kawei ha ka kot pynshisha ba la pyniasoh lang ?
U pynpaw ia ka jingartatien jong u halor ka khubor ba ki nongmihkhmat na ki kot khubor online kiba pawnam ki la don lang ha kata ka jingiamir jingmut :
Ha Madhya Pradesh ki briew ki dang ai burom ia kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal ha u snem 1984 .
U la kam ba la siew ia ka pisa .
Toda ka imlang sahlang ka long shisha kaba synshar paidbah .
" " " Ngi kynmaw ia ka jingshakri ba radbah jong u ia ka jaitbynriew " " " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Kumta kumno phin pynlong ia ki briew ban leh ia ka kam ?
Hapdeng jong u Krishna Godavari , ka veera shima , yn kha ia u Mahadeva uba da kaba khlem don kano kano ka jingiapher niam , un tei bun ki temple bad un sa long uba pawnam bha .
La plie ruh ia ka kamra pyniaid , u la bynrap .
U la ong ba kane ka bill ka long ban wanrah ia ka jingiapher hapdeng ki jaidbynriew Hindu bad ki Muslim .
U IGP ba la shongthait u Khubi Ram u dei u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada jong u CM uba bat ïa ka kyrdan kum u DGP ba kham heh.
U la ong ba ka President jong ka AICC ka Sonia Gandhi ka la ai ia ka jylla Telangana katkum ka jingkwah jong ki paidbah ka Telangana .
Em , ngam shym la iasam kamra .
Kumta U Jisu u la ong ha ki : Ka iing jong phi ka la shah iehnoh ha phi .
Nga donkam por na ka bynta lade .
Ka thuk thuk ka ioh ruh ia ka jingpynkhreh ia ka jingpynbthei .
Ha kane ka sngi la don lang ha kane ka sngi Nalor kiwei pat kiba don lang ha katei ka sngi ha kane ka sngi la don lang ka Durga Charan Swain , ka Durga Prasad Dash , ka Biplab Kabi , u Rabi Sahu bad u Surendra Moharana .
Ngan nym pynthikna ia kata !
Lait na ki jingpule shaphang u Malik Ambar , u Shahji Bhonsle , u Shivaji , u Shambhuji bad u Rajaram , u Jadunath u pynithuh ia ngi ia lai ngut ki nongthoh histori jong ki Maratha u Rajwade , u Parasnis bad u Sane .
Na ka bynta ban pynsangeh , baroh ar tylli ki bike ki ioh ar tylli ki jingpynsangeh 320 mm ha khmat bad kawei ka 265 mm shadien .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Hubballi , u Yediyurappa u la ong ba ka don ka jingkhih jong ka BJP ha ka jylla .
Ka Jinghikai ia ka rukom treikam jong ka ophis na ka bynta ki nongtrei myntri .
U la pynpaw ba baroh ki kot ki sla kiba iadei bad ka tiar jong u .
Nga la tip ia u naduh ba u dang rit .
Mano ba ong ba ka jingpyniap ka long ka pop ?
Shah Beijot Ka Kynthei Katba Ki Bahaïing Hasem Ki Shah Lute Ha Ghaziabad .
U nongniah kali khlem helmet un shah dain kuna T.1 hajar .
U Salman Khan u la ong ba u sngew sarong ia ka rukom ba ki phlim India ki kynthup ia ki jingrwai bad ki jingshad .
Ka jingphohsniew kaba sniew kumno kumno ka ialam ia ka bad u Raj ban rung shapoh ka kamra kaba la khang .
Ka jingialehkai Olympic kaba ar , ha Paris 1900 ka la iohi ia ka jingmih kaba nyngkong eh jong ka jingsiat khnam .
Hynrei kim shym la ngeit ia u .
Hadien ba ka la lah ban pynliem ïa ka Guiana , ka Trinidad ka la shah rem biang sa shisien ha ka phainal ha kaba u Small u la kamai 36 bad 5 , hynrei u la ïoh ban khur tang ar wiket na ki 35 ober .
Ka Sarai ka tnga jong u Abram kam shym la kha khun ia u : bad ka la don ka shakri kaba long ka nong Ijipt kaba kyrteng ka Hagar .
Ia ki jain silk Ahimsa la shna da ki nongthain jain ha ka thain Kancheepuram bad ka thain Arani .
U Sh Parrikar u la ia kynduh ia u myntri kam pohiing jong ka US u Dr . U Ashton Carter nalor kiwei pat ki heh ophisar ha ka 29 tarik Naiwieng 2016 .
Ia ka SIT la thaw ban tohkit ia ki kam beain jong u Nayeem , ki paralok jong u bad ka jingkynnoh ba u don jingiadei bad ki heh sorkar .
U hynmen rangbah jong u u Zuhrah ibn Kilab u dei u kpa tymmen jong ka jait Banu Zuhrah .
Ngam kwah ban pynlut ia ka por bad ka jingim jong nga ha ki .
Ka dei ka briew kaba ngi ieit shibun .
U pulit u la pyni ia ka jinglong briew bad ka jingshlur jong u da kaba mareh nadien jong ka kali kaba iaid bad u la ai ia ka paket dud sha katei ka kynthei kaba don ha ka kali , la ong ka kyrwoh .
Ha ka snem 1902 bad 1903 u Sri Aurobindo bad ka Sister Nivedita ki la leit sha Midnapore .
FS : Ngi tip ba u President Pranab u don ka jingiadei kaba rim bad ka Ms .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la hukum ban tohkit da ka ain halor katei ka jingjia .
Ka jingai jingiada ia ki nongtong dohkha , kynthup ia ka jingiarap ia ki ha duriaw katba ki dang don ha ka jingeh .
Nalor kata , ki don ki nongtied bol kiba la ïalehkai ha ka World Cup kiba la shah buddien bha ban bishar bniah ïa ka jingpynkhreh jong ki na ka bynta ka jingïalehkai kriket Test .
Nga la kylli ia u kumno u sngew ba u don ka hok ban iathuh ia ngi , kaei kaba ngi lah ban pyni .
Mar ia ioh ia ka jinglaitluid ka Bangladesh bad la pynbna ia ka Tea Ordinance ha u snem 1977 la seng ia ka Bangladesh Tea Board .
Ym don ka jaka dih um kaba biang na ka bynta ki samla pule .
Ka Ashes Test kaba nyngkong kan sdang ha Cardiff ha ka 8 tarik Jylliew 2020.
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka phlim Avengers ka shongdor haduh USD 220 million , ka Avengers : Infinity War ka shongdor haduh USD 316 million bad ka Avengers : Age of Ultron la shna ha ka mang tyngka kaba USD 365 million .
Tang haba nga pyrkhat ba ngam donkam shuh ban khuslai .
Ki samla pule HL ki dei ban pule ar tylli ki phang na ka thup harum .
Kine ki 5 ngut ki ialeh pyrshah halor ka jingsam ia ki mobile ba la shah tuh .
Ka jylla Sindh ka la dep thaw ia la ka jong ka ain shongkurim jong ki Hindu .
" " " Na ka bynta kane la pynbor ia ka iing ka sem ban sah ha iing shnong . " " "
" " " Hadien ka jingpyni babha ha Vanuatu , ka jinglong ha ka camp ka long kaba bha shibun ."
Ka sien kaba nyngkong nga phong ia ka sari
" " " Namar ba tang ma ki hi ki don ha ka kyrdan ban bishar ia ka jinglong hok jong ki hukum ba la ai kumta tang ma ki hi lah ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ ." " "
Ka jingialeh ka la bteng wat ha ka jingialang .
Da kaba ong ba kane ka jingjia ka long kaba kyrpang , u nongaiktien ka tnad bar ri u Vikas Swarup u la ong ba ka dei ka jingmih na ka jingshah pyndik hadien ka jingjia aksiden ha surok ha kaba kawei ka kynthei ka la khlad noh .
Lai ngut ki briew ki dang shah sumar bad ki dang koit .
Ka jingpynwandur thymmai ia ka Lufthansa .
" " " Ka jingleh donbor kaba la antad slem bha kaba la thmu ban mih na kane ka jingialang jong ka Lambeth bad ban jied ia ki nong America bad ki nong Canada na ka Jingiaseng Anglikan kam shym la lah ban urlong ."
U Trai Ganesha u thoh ia ka Mahabharata da kaba iohsngew ia ka VedVyasa .
Ki share ki la hiar sha ka T.135 ha ka sngi palei .
Kane ka dei ka kabu kaba khraw ia ngi ban rakhe ia ki kynthei kiba la pynkylla ia ki shnong ki thaw jong ngi .
" Ka batai ia lade kum ka " " imlang sahlang ba thymmai " " ryngkat bad ka kynhun jong ki nongshong wai jong ka teknoloji bad ki jingdon jingem ba thymmai . "
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la mynjur ia ka polisi thymmai na ka bynta ka jingmang bording ban long 2019.
Yn shim shwa ia ka steshon Habibganj ha Bhopal bad nangta yn sa pynbha biang sa 8 tylli ki steshon shen , u la ong .
U Jinnah u la mynjur ia ka plan jong ka kynhun myntri .
Ka jingpynmih ia ki sari ba la shna da ka kti ki long kiba kongsan na ka bynta ka roi ka par ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Ka daw ba kongsan jong kum kine ki jingjia ba sngewsih ka dei ka jingbym shimkhia jong ki bor synshar .
Ia ki skul shong shnong la pyniaid da ka Navodaya Vidyalaya Samiti kaba dei ka seng kaba laitluid hapoh ka tnad pule puthi bad pule kot jong ka tnad .
Kane ka tweet ka long kum ka jubab halor ka jingthoh ba la shon ha kawei ka web portal kaba la kam ba ka sorkar India ka lah ban pynduna ïa ka rta shongthait sha ka 50 snem .
U la ioh ruh ia ka jingjop bad ka Warwickshire ha ka jingialehkai kriket jong ka jylla England .
Hynrei lada ym dei ka jingïapher pateng , kaei ka jingkhanglad kumba ki ïohi ?
Nga sngew ba kata ka long kaba rem dor haduh katta katta .
Ki jingtip ba la dep ki pyni ba ka jingpyndonkam diesel ka la hiar ha u bnai Iaiong ban ia u bnai Risaw.
