Katba ia ka camera ba shakhmat , ka Infinix Smart 2 ka don ia ka camera sensor kaba 8MP kaba la pyniasoh bad ar tylli ki LED flash .
Katba ia ki Prokram Iada ia ki Sakhi , ngim ai ia ka Bill hynrei ngi ai ia ki jingai jingmut jong ngi .
16 pynduna 12 ka long 4 .
" " " Lano phin kren shaphang ki 11 ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong phi kiba iakynduh ia ki mukotduma bamsap ? " " "
Kim tip ba phi la ialeh namar ka jingshah lehbein , .
Ngam tip , u la ong .
U la long uba don ka jinglong , bad uba stad .
Ka jingtieng jong ki ka lah ban long kaba lah ban sngewthuh haduh ba ngin da kynmaw ba ki la dep ban iohi shiphew tylli ki jingpyni ba phylla jong ka bor U Jehobah .
" " " Ka dei ka pyrthei kaba ngi im ."
Hadien katei ka jingjia , katei ka khynnah ka la tieng haduh katta katta ba kam shym la iathuh ha la ki kmie ki kpa ynda ki la wan phai .
Ka jingngeit jong u Moses ka la pynmyntoi ym tang ia u hi hynrei ia baroh kiba la nang na ka . Ngi lah ban bud ia u Moses da kaba pynshong nongrim ia ka jingim jong ngi ha ki jingkular jong U Blei .
Ha kine ki sngi ka imlang sahlang ka la nang kham sniew .
Ka jinghikai hangta ka la ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka kam jong nga .
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la ong ba ka Hyderabad ka wan hakhmat duh ha Telangana ha kaba iadei bad ka jingmih khajna .
Katkum ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar ha kaba iadei bad ka jingplie ia ki skul , u khynnah naduh ka 9 tarik haduh ka 12 tarik u lah ban leit skul tang ar sngi ha ka shi taiew .
Ki nongialehkai SFI ki la rung shapoh ka hall ha kaba la pynlong ia ka jingialang da kaba pyrta jam katba u myntri u dang kren bad ki la pynher ia ka lama lieh sha u myntri .
Ka liengsuin ka la hiar ha kad liengsuin ha ka por 7 baje eiei . 40 baje mynmiet
U Myntri Rangbah barim ka Karnataka u S M Krishna u lah ban shah thung kum u Lat ka Tamilnadu .
Nion ha ka ' Next ' ban iaid shakhmat .
U kwah eh ban iohi ia ngi ba ngin aiti ha ka jingtynjuh jong ngi bad ban weng noh ia ka jingkyrshan jong ngi ia ka jingsynshar U Blei .
U nongsynshar barim u Sanjib Hota u la ong ba ka Prachi kum ka wah kaba kyntang ka shem jingkynthoh ha ki kot Puran hyndai kum ka Markandeya Purana , Kapilasamhita , Prachi Mahatmya bad ka Odia Mahabharata .
Ka bus kit nongleit nongwan jong ka sor kaba sangeh ban shim ia ki nongleit nongwan .
Kaei ka jingmut jong phi ia kane ka jingrwai ?
" Ki nongkren kiba hadien ki la ktah ia ki katto katne kiwei pat ki bynta ha kaba ki samla pule Gilead ki ai jingpynshisha ba ki long ki mishoneri " " ba shisha " " . "
Ka duriaw Sargasso ka don ka bynta ha ka jingwan buhai shnong jong ki jait dohkha ba rit kum ki dohkha Europe , ki dohkha America , bad ki dohkha America .
Hynrei kawei pat ka jingeh ka mih teng teng .
Ha ka por Abhishek jong u syiem Pashupatinath ha Mandir , u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la kitbok kitrwiang ia ka jingbha jingmiat jong ka jylla bad ki paidbah jong ka .
Ka jingniew ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ki phra tylli ki jylla jong ka Ri India kata , Rajasthan , Mizoram , Madhya Pradesh , Telangana , Chhattisgarh ka la sdang lypa .
Kumta ka jingpynbha ka long ka daw . Ki jingdie kiba shisha ki long kito ki jain kiba iahap bha , kiba pynitynnad ia ka khmat bad ka dur jong phi , bad kiba lah ban phong bad sngewtynnad haduh ki snem .
Kane ka long kaba ai mynsiem shibun , u la bynrap .
U nongshna jong ka u la kam ba kane ka jingdih kam ai bor tang hynrei ka pynkoit ruh ia shibun ki jingpang , kynthup ia ka jingbym lah ban kha khun .
" Namar kata to long kiba bunkam " " da kaba bun ha la ka sngi ha ka kam U Trai , da kaba tip ba ka jingtrei shitom jong phi kam long lehnohei ha kaba iadei bad U Trai . " " "
Lada u khynnah u dang nang ban rung , kumno phi ai jingkyrshan bad jubab ka long kaba kongsan .
Ha ka snem 1985 , u la leit phai biang sha Austria khnang ba ka tnga jong u kan ioh ia ki bahaiing hasem jong ka ha ki bnai ba khatduh jong ka jingim jong ka . ka la iap ha u bnai Nohprah jong uta u snem .
Man ka sngi kumba 100 tylli ki masi ba la jah rngai ki ju wan kit sha katei ka gaushala da ka Jaipur Municipal Corporation .
U Bach u la long u khlieh jong ka jingïakhun jong ka Munich na ka bynta ka jingïalehkai Olympic jong u snem 2018 .
Kane ka dei kawei na ki por ba la pynmih jingïakynad bha ha ka kriket ha ki por baroh .
" " " U la ong ba ka pyrthei kan shim khia ia ka India , lada ka India ka khlain." " "
Uwei u nong America uba wan na India la thmu ban long u kyrtong president jong ka seng Republican ha ka elekshon ban wan ha US .
Ha ka snem 1972 , u la long u nongdro ha kawei na ki jaka pyni phlim jong ka ri Turkey .
Haba kren hadien ka jingialehkai , u Shaw u la ong : Ka dei ka por kaba kmen ia nga bad ban pyndep ia ka jingialehkai na ka bynta ka India ka mut shibun ia nga .
Ki kmie ki kpa kin long beit ki nonghikai ba nyngkong bad babha tam jong ki khynnah .
" Ia ka phlim la khot " " Kine ki Sim ki Iaid ," " bad ka dei shaphang ki khynnah surok kiba lyngkar kiba ialeh ban wad ia ka jinglong kum ka longiing longsem . "
U Antonin Artaud u la shim ia ka jingmut ba ka jingpynbyrngia kam iapher na ka jingshisha , da kaba kyntu ba ki nongpeitkai ha ka jinglehkai ki dei ban pynsangeh noh ia ka jingbymngeit bad khein ia ka drama ha madan kum ka jingshisha .
Kumta, ban sngewthuh ia kane ba ong C 6 H 12 O O 6 , hok .
La buh ba un mih na India ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Haneng ki don katto katne ki jingpynkylla jong u na ka ktien Arabic bad Persia .
Hynrei u la bynrap ba ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta ka hap ban shim da ki bor synshar jong ka seng .
Kumta to long kiba shisha bad kiba don jingmut .
Ngi la dep pynbna ia ka jingai jingiarap shabar ri kaba T.50 shi kg ia ka dud powder , u la ong .
Ki nongsdang ki la sangeh ban pyndap ia ka radiator jong ki kali jong ki. Ka thain shatei lam mihngi , 1933 .
La ai ki jingkular ba kyrpang ha ki jingkren elekshon jong ki PM .
Ki nongialam BJP ka Tamil Nadu ki byrngem ia ngi ha ka kyrteng jong ki jingleit khynra .
Ka iingbishar ka la ai jamin ha ka mukotduma kaba nyngkong da ka jingpynskhem kaba T.50 hajar bad ha ka mukotduma kaba ar da ka jingpynskhem kaba T.20 hajar .
U la ktah ia ka khlieh jong u blang bad u la ong , To wan ngin ialehkai phutbol .
Nga dang buddien hi dalade ia ka case .
Ka long kum ka rukom kum ka jingsniew jong u nongsynshar na ka bynta ka jingkren .
Pynliem u Nadal ia u Federer ban rung sha ka semis 2019.
La khmih lynti ba yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna kaba pura .
" U Buddha u la ong , bad nga pynkylla ktien , " " Lada ka shyntur jong phi ka plie , phim pat nang ." " "
Ka la ujor ruh ia ka FIR ha thanat Bandra ha kaba iadei bad kane kajuh ka kam .
Baroh ki la shah kem haduh 411 ngut katba sa 8, 136 ngut ki la shah dain kuna namar ka jingdonkti jong ki ha ki kam runar bad ki kam bymman kum ka jingbamsap ia ki jingiarap , ka jingpynkylla ia ki marbam bad ka jingpynkhein ia ki jingbthah jong ka sorkar halor ka jingpang coronavirus .
Ha kiwei pat ki kyntien , ban pynkylla ia u kpa jong phi sha u nongpyntip .
Ki hynmen bad ki para jong phi kin ym tip ia ka Narnia khlem ma phi Lucy .
Ka jingpeit bniah ia ka bynta jong ka kam ri dohkha hapoh ri 4 . 3 Ka jingri dohkha ha ka um sngem
" Ka jingeh ka long kaba palat ." " "
Ki nongpeitkai ki sngewtynnad ym tang ia ka jinglehkai hynrei ia ka jingmut kaba pher ban don ia ki dur rit ha madan ha ka iing opera kaba rit .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . 9 tylli ki jingkhynñiuh jumai New Zealand
Ka prokram jong ka Institute ka long kaba jur bad ki klas ki long kiba rit .
Ki la aiti ia kine ki kot ha u Mahatma Gandhi haba u la rung ha ka jingim paidbah ha ri India .
Ka jingpang ka lah ban pynmih ia ki jingeh ha ka dohnud ruh kumjuh .
bad nga kwah ban thoh ia kane kum ka percent .
Pule ruh : U Narendra Modi u pynjah burom ia u Imran Khan .
Ka jingeh kaba la kit da ki nongshong shnong namar ka jingkhriat jong ki pipe um ha ki sor bad ki nongbah ka la ïoh ïa ka jingkdew kaba sngewtynnad ha ki lad pathai khubor .
Kan pynkut noh ia ka jingshaniah jong ki nongrep ha ka sorkar na ka bynta ka bording .
Na kine 14 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 3500 klur la dep ban pynlait .
Kane ka institute ka aiti ban pyndonkam ia ka bor jong ki marpoh khyndew , ki tiar bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew jong ka ri India .
Ka shad bad ka jingrwai Odissi ki dei ki rukom shad ba rim .
Kane ka la long ka jingsdang kaba ai jingkyrmen , hynrei kata ka Jerusalem ba la pynthymmai kan ym long shuh ka nongbah jong ka hima kaba don u khun u syiem Dabid ha ka khet .
U myntri pla tyngka u P Chidambaram u la ong ba ka komiti jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ka ioh ka kot ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban iaid lyngba , kaba kan wanrah ia ka jingkiew dor jong ka bording .
U Jisu u la pyni ba ka jingbam ia u kpu ha ka por jong ka jingkhawai janmiet U Trai ka long tang na ka bynta kito kiba la khot ban im ha bneng , kito kiba don ha ka jutang bathymmai .
U la buh ia ka pistol na ka bynta jong u hadien ba u la pynpoi ia u drok heroin sha ki katto katne ki briew ki bym lah ban ithuh .
U Riyaz bad u Iqbal Bhatkal ki dang phet rieh .
Ka sain pyrthei ka long kaba jylliew bad kaba kyllain .
Ka jingdih buaid , u drok , u bhukki ki wan na hangta .
Ha ka sien kaba la dep , la pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ha ki hynriew bynta .
Ha ka por ba la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba khlem da thmu, la bthah ïa ki nongïakop ban pynsngewtynnad ïa ka Mallika Sherawat bad kata ka dei ka por ba u Jashn Singh u la tyrwa ïa ka ha ka rukom kaba kum ka phlim da kaba pan ïa ka kti jong ka Mallika.
Ka Madhya Pradesh ka la long lypa ka ri kaba nyngkong eh ha ka jingpynmih ia ki soh , ki soh umphniang bad ki soh gram .
ka jingpynmih bording jong ka sor ka palat ia u pud .
Ki ri kiba la kdew ki long ka Hungary , Poland , Czech Republic , Belgium , Denmark , Estonia , France , Finland , Lithuania , Latvia , Luxembourg , Netherlands , Portugal bad Sweden .
Nga kham suk hangne ​​.
Kano kano ka karkhana ka ioh ia ki jingbha bad ki jingsniew jong ka .
Ka khun kynthei ka iathuh ia la ka kmie
Nangta ka um kan sa tuid sha Delhi .
U Dharmendra u panmap namar ba u la pynmih ia ka jinglehkai ha ka jingduhnong jong ka Hema Malini.
" " " Ngi kwah ban pynbeit kloi ia ka kam , " " " " u la pynpaw . " " "
Kumta , kane ka long ka jingpeit kaba sngewtynnad bha haba ka jingheh jong ki particle ka poi sha ka jingheh kaba rit .
Kat kum ka Eksodos 12 : 6 lano dei ban pyniap ia u khun langbrot jong ka Niam ka Jinglait ?
Ki bor sor ha kane ka distrik ki long ka Thiruvananthapuram Corporation , bad ki sor Varkala , Neyyattinkara , Attingal bad Nedumangad .
Kane ka dei ka bynta jong ka sor ne ka met jong ka thain .
Ka jaka pynmih mar ka long kaba heh bha bad ka don ka jaka sam marbam , ka jaka ai jinghikai , ka iing pyniaid ia ki projek , ka iing ophis synshar , bad ka jaka pynbiang ia ki jingdonkam paidbah .
Ngi don ar mail na ka jingmih 14 .
13 Ka jingai ha u bnai March kan long ka kot Jingtip , da ka thong ban sdang ïa ki jingpule Baibl .
Ynda ka bor Pala ka la tlot ki la knieh noh ia ka bor syiem ha Bengal .
Ki nong India , ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei bad khlem da khein ia ka jinglong nongshong shnong jong ki , ki bat shibun ia ka jinglong nong India jong ki .
Ka Ira Khan ka khun jong u Aamir Khan mynta ka dang pynmih ia la ka jong ka kyrteng kum ka nongpyniaid phlim .
4 Ki Jinglong kiba khring : Ngi donkam ban shim ia ka jingsngewkhia kaba shisha ia kiwei pat .
Ka HC ka wad ban tip ia ka jingleh pyrshah ia ki nongpynkulmar
Ka India ka kynthup ia ki um jong ka ri India kiba jrong haduh 12 mail duriaw shapoh duriaw haduh ka rud duriaw jong ka ri India .
Im shym la thmu ei ei na ka bynta ka sngi jong ki nongieit .
" " " Naduh u bnai Lber 2014 , ka PEGIDA ka la pynlong ia ki jingialang bunsien ha Dresden bad ha kiwei pat ki nongbah ban pyrshah ia kaei kaba ki khot ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka Germany .
Phi ong ia nga ba phim shym la iohi ia ka , ka dei namar ba phi jied ban ym peit , ne phi ong ba nga thok ?
" Ha kane ka rukom , ka kynhun paralok jong phi ka lah ban synshar ia phi ." " "
U Wang u la heh la san ha ka shnong rit jong ka Kaiyuan ha ka nongbah Liaoning .
" " " Napdeng kiba la noh synniang nyngkong eh da ka pisa na ka bynta kane ka projek ki long u Nawab Khwaja Abdul Ghani bad u Zamindar jong ka Bhawal u Kalinarayan Roy " " "
Ngam don ka kot kaba nga sngewtynnad .
Peit ia ki jingeh ba kyrpang jong ki bad ai jingshakri ba stad
Phi lah ban plan na ka bynta kano kano ka kam thymmai .
Ka Express Tribune ka iathuh ba u Aziz u don jingiadei bad ka Antarctic Trust kaba la seng da u bad kynthup ia ka tnga , ki khun bad ka khun ksiew jong u kum ki nongioh jingmyntoi .
Ka Anna ka la wan sha ka Kompani jong ngi kum ka nongthied , hynrei ka iehnoh ia ka kum ka paralok .
Hadien ba la beh noh ia ka , ka Ruchika ka la khang ialade hapoh iing .
Hadien ba la dep surgery ia ka jabieng nga la ioh ia ka green light na u doktor jong nga ban apply ia ka laisen niah kali !
U Lat bad u Chancellor jong ki skulbah u Dr SC Jamir , uba la wan ban iadon lang ha kane ka sngi . . .
Uwei u briew u la ai ia ka acid kaba sniew shisha , em ?
Kine ki dak baroh ki iathuh ia ngi ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la pynkhreh ban kiew biang , bad ban iaid shakhmat .
Ki la sngewsih shaphang kata .
Ka Fe2O3 ka don ka jinglong kaba kubik .
U kapten ka Mumbai City FC u Diego Forlan u la lehkmen bad u paralok bad u nongthep kol u Defederico
Hadien kane u Shaji u la ujor sha ki pulit jong ka Kanjirappally .
Na ki 84 tylli ki kut kiba long ka jingiada ia ka Mewar , 32 tylli la tei da u Kumbha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Congress ka la dawa ba dei ban wanrah ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST , ha kaba ka dor jong ka umphniang ka lah ban hiar kumba 15 haduh 18 tyngka .
Haba pynmeh ia ka light , ka iohi ia kata ka khynnah kaba thiah ha ka tduh kaba sha jngai tam jong ka jingthiah .
kajuh ka jingjia , nga shu pynkylla dak .
Ia ki marpoh khyndew la pyniapher da ki jinglong bapher bapher jong ki dawai bad ki jinglong met .
U Pat Cummins , u Josh Hazlewood bad u Mitchell Starc ki la ioh ban khur mar 20 tylli lane tam ki wiket bad kumjuh ruh u spinner u Nathan Lyon .
U nongwad jaka rieh na Afghanistan uba la shah beh na Germany u la pyniap ialade
Ka kaiphod audit ka la ong ba uno uno u briew uba don ia ka kyrdan kaba lai ha kano kano ka eksamin paidbah jong u un ym lah ban shah thung kum ki ophisar sorkar .
Wadala : U Kalidas Kolamkar uba la pynïasoh sha ka BJP shwa ka jingthep vote na ka Congress , u dei u nongïalam .
Shisien ba la pynbiang ia ka jaka sah bad la pynkynriah ia ki mukotduma na ka iingbishar ba ha khlieh duh , kan long ka kamram jong ka Tribunal ban shimkhia ia ka jinglong jingman .
Ha kata ka por ka Congress ka la jop 20 tylli ki seat bad ka BJP tang saw tylli .
U dei ban ailad ia nga ban leh ia ka ha ka rukom jong nga, Frank.
Ka dor jong ki bniat kiba bha ka long kumjuh bad ki plastic kiba bha , hynrei ki plastic ki kham neh slem bha , ki ju neh bun ki jingialehkai khlem kano kano ka jingpynthut ia ka jingher jong ki .
Nga ju iakynduh ia ki briew bad namar ba nga ju iakynduh ia ki briew nga ju iakynduh ia ki .
" Ka Baibl ka maham ia ki kpa ha Kolosai 3 : 21 : " " Wat pynbitar ia la ki khun ba kin ym sngewsih . " " "
To ngin ai ba ka dujok kan bthei bad im bad ki jingma kiba mih na kata . ' '
Kane kan long kaba palat ia ki jaitbynriew . Hooid , kin thrang ban hiar thma ia kiba la pynsleh da U Jehobah bad kumjuh ruh ia ki paralok jong ki .
Baroh ki kwah ia ka jingbha jong kiba duk .
La leh ruh ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki katto katne ki nongpyniaid ba mynta bad kiba la leit noh jong ka jaka die marbam bad katto katne ki nongdie marbam .
Ki don tang lai hajar ngut ki nongpyndonkam Twitter ha Vietnam .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Congress kiba bun ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ha ki por Baibl , u mraw ne u nongap ba shaniah u dei u nongpyniaid iing .
U la dawa ruh ban tohkit balei ki pulit Khanna ki kam ba ki la kurup ia ka pisa na Doraha , ym na ka iing jong ki lyngdoh ha Jalandhar .
2016 ICC Ki Kynthei Pyrthei Arphew20 .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki ap ia ka dawai corona .
Ia kane ka phlim Haria la pynmih da u Rajendra Sharma bad la thoh da u Kedar Sharma .
Nga la wan biang bad u shabi jong phi .
Ha kine ki shnong kiba rit kiba la shah pyniakhlad , kumno ngin pynlong ia ki kynthei ban mih shabar ?
Ha ka jingshisha ka long kaba donkam bha !
Ki briew na katei ka jaka ki la iathuh ba ka kynhun runar ka la hiar thma ia ka iing jong u Osman Mia bad ka la pynlong ia ki koidi jong katei ka iing kum ki nongshah teh mraw da kaba pyni da ki suloi ha ka por miet .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka kam khaii kyiad ka dang kiew bha ha Bihar .
U dei u aktor uba ai shibun eh .
Hooid , ka long kaba thikna kumjuh kumba ju long .
Katba ka kylla step ka dang sdang biang dei ka Argentina kaba la sdang bha da ka kol ha ka minit kaba 52 da u Tevez .
U Kannan u la thoh bad pyniaid ia kine ki drama stage : .
Ka ïing jong u President ka Afghanistan ha ka jingpynbna ba la pyllait hangne ​​ka la ong ba u Karzai u la kyntait ban ïakynduh ïa u Obama ha Bagram .
Kane kam shym la long khlem ki daw .
U la kdew ia ka jingpyndep ia ka Ambedkar International Centre , ka iing jong ka Central Information Commission bad ka War Memorial ha kane ka bynta .
Ha kajuh ka por u Kosuke Matsuura u la shah tynrah ha ka jingkhang ha ka jaka mih jong ka turn kaba saw .
Kawei pa kawei ka bynta kan don 25 tylli ki jingkylli kiba don 100 tylli ki marks .
Ka jinghiar thma jong ka ISIS ha Iraq ka la iap 10 ngut ki shipai
Nalor ki lad ban pynbeit ia ka jingeh ha ka liang ka iing ka sem , la pynbha ruh ia ka jingpyniadei ha ka leit ka wan ha ka Absheron .
Ngi kyrmen ba ka jingiathuhkhana kan ym jia biang ha kane ka kynti .
7th Pay Commission : Ka khubor kaba bha halor ka jingkiew dor jong ka DA ka lah ban pynslem
Ka kynhun na ka US Embassy ha Moscow ka la leit sha Dagestan hynnin ka sngi kum shi bynta jong kane ka jingiatreilang bad ka Sorkar Russia ban iakynduh ia ki kmie ki kpa .
Ka dei ka jinglong jingman kaba ngin sa pynbeit , ong u Trump ha ki nongthoh khubor shen hadien ba ka North Korea ka la test ia ki namding .
Hynrei tang khnang ba phin tip kaei ka tor .
Ia u pipe uba pyniasoh ia ki jaka tih umphniang ba don ha duriaw sha ka nongbah khaii pateng jong ka Tanzania la pyndep ha kaba kut jong u bnai Risaw 2015 .
Ka Nepal ka ioh ia ka president kynthei ba nyngkong , thaw histori ka Bidhya devi Bhandari .
Namarkata ka jingthew jong ka 27 . 03 . 2017 ka la long kaba la pyrkhat .
Ha kaba pyni ia ka jingkyrpad jong u ha khmat u Syiem , u paralok u ai ka jingphla kaba khlain ia ka bor ba khraw tam jong ka Jingshisha .
Hadien u la ak ia ka bynta jong u Vikram ha ka phlim Namak Haram , ka phlim ba la thoh da u Biresh Chatterji bad pyniaid da u Hrishikesh Mukherji bad kane ka phlim ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ki paralok babha .
U mot jong ka jingiatylli : Yn pynkynriah ia ki khnai na ka bynta ka jingshngain jong ki nongjngohkai pyrthei
Ka khynnah ka la mynsaw ha ka khlieh .
" " " Baroh ki jingthied la leh ha ka rukom kaba shai ."
Lada jia kano kano ka jingjia kaba sniew , wat ki kali kit nongpang ne ki tnad pynlip ding ruh kin ym lah ban poi sha katei ka jaka .
Nga kyrmen ba kan long kham kloi .
Ki dukan rit ki la plie , ki iadie iathied kumba ki ju leh .
Tang lai tylli ki jingtei kiba la lait im na ka jingshah lynshop ha North Beach .
La suba ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingmih na ka jingiakhih .
Kiba bun ki dukan ki la khang bad ka don tang khyndiat eh ka jingleit jingwan .
Bad la jied ia ka iing ka sem jong ngi na ka bynta ka kam kaba khraw .
U trei na ka bynta ka pisa .
Hadien kata u Vadra u la pyndam noh ia katei ka jingthoh .
Nalor kata , yn ai jingiarap pisa ruh ia ki .
Ka jingtrei jong ka hi ka la sdang na ka pyrthei telly da ka phlim Kachhi Dhoop ha u snem 1987 .
Ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba shyrkhei kum kane ha ka jingim jong nga , u la ong .
Kaei ka jingmut jong ka Commando 3 ?
Na ki 14 tylli ki kol pyrshah ia ki 10 tylli ki la wan ha lynti .
Kaei ka jingeh kaba khraw ha ka jinglong kmie ?
Ki jingkilan met shipai ha ka North Korea South Korea South Korea
Ka iadei bad ka jingiadei para briew kaba iadei bad ki briew ki bym pat iapoikha bad ka pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam bakla ia ki dkhot met .
Ka jinglong jingman ka la kham sniew ha ki jaka nongkyndong .
Ki skhim pisa thymmai jong ka Honda kin pynsuk shibun ban thied kali ha kane ka por ba eh bha ha ka liang ka ioh ka kot .
Da kane la pdiang ia kano kano ka jingkular .
U Wang Qishan u la shah thung kum u nongmihkhmat .
Kaei kaba u la leh ka la don la ka jong ka lynti bad u .
Kata ka lah ban mut ba u phet krad na kawei ka khlaw .
Ka thmu ruh ban pynbiang ia kine ki jhur sha ki nongthied ha ka dor kaba rem .
Ka Remote Station ka dei ka jaka trei ne ka jaka pynsangeh ha ka jaka kaba jngai kaba la pyniasoh bad ka LAN ba kongsan da u modem lane ka data link .
" " " Nga la kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher ha ka jingim ."
Pyrshang ban batai biang ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la wad ruh ia ki jingtip ba bniah jong katei ka longkmie bad ki tnga jong ka ha ki bank account bad yn seal ia ki .
Ia ki chiller la pyndonkam bha na ka bynta ban pynkhriat ia ka jaka jong ki iing bad na ka bynta ki jingpynkhriat ha ki karkhana .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew namar ba ki la pynmih jingsawa ha surok .
Haduh 22 tylli ki Jylla bad ki Union Territory kiba kynthup ïa ka Madhya Pradesh , Gujarat , Bihar , Jharkhand , Punjab , Arunachal Pradesh bad Chandigarh ki don hapoh 20 hajar ngut ki nongpang .
Kine ki jingmih baroh ki paw shai ha ki nongpynkhreh jong ka Pentagon kumba paw ha ka kynhun pyrkhat jong ka ri Bilat .
Hynrei ki bank ruh ki la iada ia ka jinglong jong ki .
Ha ka kyrdan thymmai jong ka , ka . . .
Ka nongbah Pune ka la don 1, 044 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 76 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ki arngut ki dang kren bad kyrshan ia ki projek jong uwei ia uwei pat .
Kumba shiteng na ki ki dei ki Maoist kiba la aiti noh .
Katto katne ki nuksa jong ki mrad duriaw bad ki mrad ba her ruh la pynneh pynsah hangne ​​da ka imlang sahlang bad lah ban peitkai da ki paidbah ha ki por trei jong ka Museum .
Ha katei ka prokram la pyni paidbah ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
KA JINGPYNIAP briew ka long kaba la jia ha ka pyrthei baroh kawei , bad ki briew ki bym lah ban batai ki iap da ka jingiap kaba shyrkhei man la ka sngi .
Ki phra tylli ki Jylla kiba nyngkong eh kiba pynmih bun eh ka dud ki long ka Uttar Pradesh , Rajasthan , Madhya Pradesh , Gujarat bad Andhra Pradesh ha ka por tlang .
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba ka draft jong ka DISHA ACT ka ai ia ki jingpynshitom kiba kham tyngeh , kynthup ia ka jingpynshitom iap , ia kito kiba leh ia ki kam runar kiba shyrkhei pyrshah ia ki kynthei .
La khot biang ia ka jingialang ha ka 3 tarik u February 2019.
Ka Shiv Sena ka kwah ia ka kam myntri rangbah kaba ka BJP kam don jingthmu ban iakhlad noh .
Ki heh sorkar ki la ong ruh ba ka Bibi ka lah ban shah pynher liengsuiñ na Pakistan namar ka jingma ïa ka jingim jong ka .
Katba ka longiing jong u pat kam don jingtip ei ei .
Ki pulit ka Delhi kim dei hapoh ka jingsynshar jong u Arvind Kejriwal , ki dei hapoh ka sorkar pdeng , ka la ong .
Hynrei ym don ba tip ia kaei kaba la jia bad ia kine kiei kiei baroh la tep hapoh ka khyndew kum ka histori .
Ka kyntien khajna ka mih na ka kyntien Latin .
" Katba ka Pakistan ka pyrshang kam lah ban thombor ia ka jingiatylli jong kane ka ri." " "
Ka jaka kan long kaba myntoi ban buh ia u khaw , u kew , ki soh ba la bthei , u sohjew bad kiwei kiwei .
Namar ba ngim tip thikna lano kan wan ka jingkut jong kane ka pyrthei , ngi donkam ban pyrkhat katto katne ia ki jingdonkam jong ngi ha ka lawei .
Ki jinghiar thma jong ki ki la ktah wat ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Ijipt .
Napdeng kiba mynsaw la iathuh ba 14 ngut ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki don 26 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia kane ka shuki .
Kane ka pynthut ia ka jinglah jong ka India ban ialehkai kum ka nongpyniaid kaba hok .
Mynta ngi iakynduh ia ka pyrthei jong ka jingshisha . Wat nym sngewsih .
" " " U khynnah u la sdang ban kiew bad hiar na ki jingkieng kiba bun jong ka iing syiem , da kaba peit bniah ia ki khmat jong u ha ka spun ."
U SSP u Naveen Singla ryngkat ki kynhun jong ki nongtrei ka CIA bad ka tnad Forensic ki la poi sha katei ka jaka .
Kham hadien la lap ia u da ka park bad la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw ia u ban wan hiar .
Ka tnum ka long kaba Korinth bad ka tnum mawshun .
Ki khajna ia ki kali , la ki long kiba pyndonkam da ki mashin ne em , kiba biang ban pyndonkam ha ki surok , kynthup ia ki kali tram katkum ki kyndon jong ka jingthoh 35 jong ka List III .
" " " Ka pyrthei bad ka Europe ki donkam kham bun ban ia mynno mynno ruh ia ka France , bad ia ka France kaba khlain bor kaba kren jam na ka bynta ka jinglaitluid bad ka jingiatylli " " " " la pynbna u Macron .
Ha ka rta kaba 18 ne 19 snem ka la ktah ia nga ba nga kwah ban long u aktor .
Pynheh ia ka kynhun myntri u CM ka Karnataka u Yediyurappa , pynrung 10 ngut ki myntri .
Tea board ka la pynjlan ia ki por bapher bapher kumne harum :
Kumno lada ka jingmaham jong ka pyrthei ka don jingiadei bad ka jingshongkha , em ?
Ki don arngut kiwei pat ki nongleit jingleit hapoh ka auto .
Kiwei pat ki la hap ban leh da ki jingthiah canvas .
Kumno ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai ?
Ka la leh ia kaba bha tam !
" Ai nuksa kumno ngi lah ban " " ai ba ka jingshah shitom kan pyndep ia la ka kam . " " "
" Hadien ba u la iaroh ia ki nongpule na ka bynta ki jingjied babha jong ki ha ka liang ka mynsiem , u la ong : " " Ki jingjied jong phi ki la ialam ia phi sha ka jingim kaba bha tam . " " "
Namar ba ka long ka ri kaba don bun ki jaitbynriew bad bun ki niam , ka India ha ki por ka la hap ban long ka nongshah pynshitom bein ha ka jingshun jong ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew .
Da ka jingbit jong ka iingbishar , ka SIT ka dang tohkit ia kane ka mukotduma .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingdawa .
La pyndonkam ruh ia ki dawai pynsah met ha ki dawai pynitynnad kiba don ka shini kum ki lipstick bad ki dawai pynsngem ban iada na ka jingsma .
Ban tip ia ka jaka jong ka jingpynbiang ha ka rukom synshar GST , ka kylla long kaba kongsan ban don ia ka address ba pura jong u nongpdiang jingshakri .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka Kompani .
La pynbna ia ka jingmih jong ka klas kaba 10 jong ka CBSE : Peit ia ka jingmih ha ka cbse . nic. hapoh . tip ia ki step ban download
Ki spah ba kynja mynsiem kim lum ia lade .
Ki khynnah kim dei ban shah pynlong ban sngewsih ia lade ne kumta la ong ia ki kmie ki kpa .
Ka nongbah jong ka jylla Sichuan , ka Chengdu ka la pawnam kum ka jaka treikam jong ki shipai pynlait im jong ki paidbah 61398 , ka bynta jong ki shipai China ba nyngkong eh jong ka thma cyber .
Kumjuh ruh ka Nifty ka la kiew 159 ngut. 70 tylli ki point , lane 1 . 37 na ka shispah, ban khang ha ka 11, 786. 85 .
Ki kynthei , ha ka jingïalang , ki kham sngur bad kata ruh la ai jingmut hangne ​​.
' Ka kyntien Chowkidar ka mih na ka kyrteng Twitter jong nga hynrei ka dang long ka bynta ba kongsan jong nga .
Kylli ia uno uno u nongshim bynta ha kano kano ka kompeni .
Ka Maloya Koloni ka la iohi 84 . 52 percent ki nongthep vote katba 84 percent ki nongthep vote ha Dadu Majra Colony ki wan sha ki jaka thep vote .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Amritsar .
Nga dei ban pynkhuid , em ?
Arngut ki nongialam ka BJP ha kane ka jylla u Ajit Borasi bad u MLA ka Maihar u Narayan Tripathi ruh ki la kren pyrshah ia ka CAA da kaba ong ba ka lah ban pynpait ia ka ri .
Bad mynta ki bank ki la sangeh noh ban pynkylla pisa .
U Chairman ka Council u la pynbna hadien hapoh ka iing dorbar ba la pynlyngkot ia ka Dorbar hapdeng ki jingeh kiba kyrpang .
Ka hok ban ioh jingsumar bad jinghikai ia ki khynnah rit .
Ka la leh ruh ia ka jingwad bniah ha ka jaka pule jong ka ri India ha Bengaluru .
Nga dang ngeit ia phi , shisha .
Ngi kwah ban pyndonkam ia kane ka teknoloji na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
Ki bhah jong ka ki la hiar kumba 1 percent .
La register case pyrshah ia ki nongleh kam sniew bym lah ban ithuh bad la sdang ia ka jingtohkit .
" Phin sa tip ia ka ynda phi la iohi ia ka ." " "
Arngut ki nongialeh pyrshah bapher bapher bad ki nongkyrshan jong ki ki kyntait ba ka don ka jingleh thok ha ka elekshon .
Ka kyrteng jong ki khun jong nga ruh kam don ha ka thup ba khatduh jong ka NRC , la ong u nongthaw ain .
Ha ka kylla miet la iohi ba ki ar tylli ki kynhun ki la shim por ban wad ia ka rynsan .
KOZHIKODE : Ha ka pyrthei kaba wad ban lait na ka jingshun khlem jingmut , ka jingleh donbor , ka jingialeh bad ka jingleh donbor , ka rukom im jong ki nong India ka ai ia ki rong jong ka jingkyrmen .
Mynta 49 percent na ki share ki dei jong ka Centre bad ki Jylla bad 51 percent ki dei jong ki jaka ai pisa shimet .
Ki Yams ki dei ki jingbam ba kongsan jong ki .
Ka longiing ka la leit peit phlim .
Hynrei kata ka lah ban long tang kaba biang .
Hynrei u heh ka Pakistan Cricket Board u Ehsan Mani u la ong ba ka Pakistan kan ym kyrpad ia ka India ban ialehkai kriket bad ki .
La ngeit ba ha kine ki lai sngi ka jia ka jingiasoh lang jong ka bneng bad ka khyndew bad kane ka pynsngem ia ka khyndew ban pynlong ia ka kaba bit ban rep .
Hynrei nga kyrmen skhem ba kin ia don lang biang baroh arngut .
Ia ki klas la shondur bad phah sha ki khynnah skul .
Ka jingshai ba saw jong ka laser scope jong ka ka la bthei lyngba ka jingshai jong ka bneng bad ka la shad kylleng ka mala , beit beit sha u Langdon bad u Solomon .
U Keshav u dang don tang 13 snem ha ka por ba ki kmie ki kpa jong u ki la khlad noh namar ka jingpang khlam .
Hynrei ka sorkar ka la pynrem ia baroh kum kine ki jingkynnoh .
Nga phah ia ka kopi jong kane ka shithi sha u Gopalaswami Ayyangar .
" Ngi don ha ka jaka kaba biang ha ka por kaba biang." " "
La tep hapoh kata ka jingkwah brai baroh , kata ka jingtieng ban pynsngewsih ia u nongnoh synniang ?
Ka jingpyndonkam ia ka Aadhar ka long kaba donkam .
Ka hok ban rung ka long tang ha ki nongpyniaid jong ka hotel .
Ia ka jingtyrwa ban sumar ia ki jingpang sniehdoh , jingpang shyieng bad kiwei kiwei la aiti sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri , la ong u secretary ka AYUSH u Vaidya Rajesh Kotecha .
U secretary ba la mih noh jong ka AMUSU u Huzaifa Amir Rashadi u la ong ba ki jingbyrngem jong ki MP kim don jingmut ia ngi .
U nongpyniaid ia ki phlim u Aditya Dhar u la pynmih nyngkong ia kane ka phlim . . .
U Marnus Labuschagne : U nongialehkai kriket ba dang mih jong ki shynrang jong ka ICC 2019 .
La khang ia ka Samsung Galaxy Note 7 ban iaid liengsuin ha America .
Wat la ka skulbah Katholik ka ong ba kam don kano kano ka jingim Grik ha ka jaka pule hynrei ha ka jingshisha ka don ar tylli ki seng imlang sahlang Grik bad kawei ka seng shakri Grik .
Naei kata ka la wan ?
Ka Australia Women ka la buh thong ban kamai 70 ron na ki 13 ober .
Ka um ha ka wah Periyar ruh ka la hiar .
" " " Ki sim ladybird ki kynthup kumba 93 jait bad 80 tylli na kine ki long kiba myntoi 20 jait ki sim ding ruh la lap ha ka ri " " " .
Ka kyrteng jong nga ruh ka la shah pynrung ha kata ka khep watla ngam shym la don wat ha ka Twitter ha kata ka por .
Ka Bharatiya Parishad ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka kot khubor bad wat ka la pynbna ruh ia kata hapoh ka jingsoi jong u Prem Chand .
La ialam ia u sha Arakan ban die ia u kum u mraw .
Hangne ​​ka don ka rukom ban peit ia ka result BSEB klas 10 2021 .
Ki jingshisha kiba shisha ki dei ban ieng ha ka jingpynpaw .
Ban ialeh pyrshah ia u Modi ka BJP ka Congress ka kner ia ki kti sha ka Left bad ka Trinamool .
Ka hukum jong ki pulit ka la ong ba ki nongpyniaid jong ki kynhun WhatsApp kin kitkhlieh ia kino kino ki jingtip thok kiba la phah ha ka kynhun jong ki da uno uno u nongpyndonkam .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ka Ayurveda kam dei shuh ka lad , hynrei ka long ka nongrim ba kongsan jong ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri bad ki jingïarap ha ka koit ka khiah .
Mynta u snem , ki la pyndonkam palat 2050 tylli ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma khlem daw ha kaba 21 ngut ki nong India ki la ïap .
Ha kane ka sngi plie la don lang ruh ki Director na ka bynta kane ka jingkilan met u Captain ka kynhun jong ka IAF u Mathews Mammen bad u Colonel Raymond La Marche jong ka USAF .
Kumta , nga la kdew shaphang ka Nirona .
Ym biang ki jingtip ba la ai ban pyntreikam ia ka diff .
Ka janmiet jong ka 19 tarik u December 2106 ka dei ka janmiet kaba pynkylla ia ka ri Germany .
Ha ka khyllipmat ba ka dorbar myntri ka duh ia ka jingkyrshan jong kiba bun , ka dei ban leit noh .
Ki kynthei ki pyndonkam ia ka .
Hynrei ki tyllong khubor ba iada ki kam ba ia ka jingpynkhein kaba mynta ym donkam ban peit da ka lens NSG .
Ki phlim kiba biang na ka bynta ki khynnah .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah sngewbha peit na ka website jong ka kompeni .
Hato Ka Jingkhuid Jong Ngi Ka Paw Ha Ki Paramarjan Jong Ngi ?
Ka jingstad jong ka Germany bad ka jabieng jong ka India kan long ka jingïatylli kaba phylla kaba ai ïa ki jingpynrung kiba kordor .
Ia ki model ba la kdew la shna hapdeng u bnai Naiwieng 2011 haduh u bnai Jylliew 2014 .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 675 SoC .
U Srikantayya hi ha ka History jong ka thoh ka tar Kannada jong u u ai ia kane ka jingburom ia u Ranna : Um shym la pynhiar ia u Bhima . u la pynsan ia u Duryodhana .
U Kaushal uba la khot Kamli ha kane ka phlim u dei uba la pynshong nongrim na u paralok ba jan jong u Sanjay Dutts u Paresh Ghelani .
Ka sim ka bthei da ka jingbitar ha ka um dih sim .
U Ghosh u la shna ruh ia ki jingrwai na ka bynta kiba bun ki phlim kynthup ia ka jingpynmih jong ka Mira Nair, " U Zizou barit " .
Ia ka jingai jingmut ban shim ia ka waitlam kaba heh jong ka jingngeit la pynrung da ka jingkren halor kiei kiei baroh , kaba pyni ba kane ka lyngkhot lyngkhai ka long kaba kongsan bha .
Ka Manju Warrier ka ak kum ka nongmihkhmat kynthei .
Ka dei tang ka nongbishar kynthei kaba ar ban kiew sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
Haba u leit jngoh ia ka iing ka Sowmya ha Chennai u lap ba ka Sowmya ka leit sha California .
Hynrei ki briew kiba don hapoh ka seng ki la ong ba ka dorbar ka lah ban bteng sa 10 sngi .
U la kren ha ka jingialang bah kaba 16 jong ka Dakshina Bharat Hindi Prachar Sabha , ha Hyderabad mynta ka sngi .
Ka riam jong ngi ka donkam ban long kaba lah ban leh bad kaba lah ban pyni . Kane ka long kum ka sakhi ia kiwei pat kiba peit ia ngi .
" " " U Narendra Modi u kwah ban long PM " .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri rangbah ka jylla u Mohd Mahmood Ali , ki myntri rangbah ka jylla u Nayanai Narsimha Reddy , u T Srinivas Yadav , u T Padma Rao bad kiwei kiwei ki dkhot ex officio .
Ha kawei pat ka jingpynkylla kaba kongsan , ha kaba la lap ba ka jingpynbna ka pyni ia ki jingduna jingtip kiba kongsan , la shah ia ki liang kiba iadei bad ki jingpyniasoh ban weng noh ia ka jingpynbna bad ban file biang ia kajuh .
U trei ha kawei ka Bank !
Ka jingiap jong u ka la pyntieng ia ka pyrthei .
Ka jinglong jingman jong ka Urfi bad ka Naziri ka la duna ka jinglong kaba suk bad kaba shisha , hynrei lym kumta ka la don ia ka bor jong ka jingsngewtynnat bad ka jinglong thymmai jong ka jingmutdur .
Hynrei phi dei ban peit ia kane da ka jingpeit bniah .
Nga la ong ha ka jingialang jong ka SAARC ba ki jingkhang jong ki pud ki khanglad ia ka jingkiew shaphrang .
Ka jingpeit , pynban , ka nang kylla .
La lum ruh ia ki CCTV ban ithuh ia ki nongthombor .
Ka India ka la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba lum ia ka jingkyrshan na ka bynta kane ka kam ha baroh ki jingialang jong ki ri bapher bapher .
Hadien la pynheh ia ka ban don ia ka bor kaba 55 tylli ki jaka pynlip ding ha ka snem 1945 .
Ka jingialang ka la neh shi kynta .
Ban pdiang ia ki tiar , ka kynhun ki riewlum ba la khlieh da u Kani A . K . Ka Chinnaswami ka la poi ha ka jaka ring dur ia ka phlim thymmai jong u Mammoottys kaba la tip kyrteng kum ka Parole ha Muttam Malankara.
Ka jingim ka dei ka thma kaba man ka por jong ki jingeh .
Ia ki jingkren jong ka iing ka sem bad ki nongtrei jong ka hospital la buh jingthoh .
Na ka bynta kiba la duh bor , kam don jingiapher hapdeng ka myth bad ka jingshisha .
Ka lah ban long ka jingpang epilepsi . Kaei ka jingmih na ka jingpeit bniah ia ka met ?
U la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba la kyntait ia ka jingtyrwa pynrem ha ka por ba pdiang .
U la thaw ia ka jingiatreilang kaba khraw bad ka Kirsten .
Baroh ki ngeit ia u briew uba shisha bad u long uba la sngewtynnad da baroh .
U Navin Kumar , ki nongialam ka BJP u Pranay , u Rajappa bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Da kaba shim khia ia kane ka jingjia , u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingsumar kaba bha tam ia ki nongtrei kiba mynsaw .
Lada donkam ngin sa pynkynriah ia ka iingbishar .
La mang pisa haduh 6 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ka Dilip Buildcon ka mih kum ka nongthep dor kaba duna tam na ka bynta ka projek HAM ha Karnataka
Ka jingkhlad noh jong u Diego Maradona ka la pynlong ia ka pyrthei phutbol ban sngewsih katba ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei ki la ai burom ia utei u rang ialehkai ba pawnam jong ka Argentina .
U Navdeep Saini bad u Shardul Thakur ruh ki la ïoh ban khur wiket ha ki por ba kongsan jong ka jingïalehkai ryngkat bad u Kuldeep Yadav bad ïarap ïa ka India ban khanglad ïa ka Sri Lanka tang 142 wiket.
Kane kan wanrah ia ka umbam umdih kaba khuid sha ki lak tylli ki longiing ha ka thain baroh kawei .
Ka jingduh ka lah ban long kaba lah ban iohi , kum u lok ne u paralok , ka kam , ne ka koit ka khiah jong u briew .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka jingri dohkha 100 , ka diary 5 , ki sim 10 .
Mynjur ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain ban thaw ia ka kam heh shipai
Ki jingialeh kiba snam bad kiba shyrkhei tam mynta . . . ki shah sop ha ka niam , ong ka kot khubor USA Today .
Lai ngut ki Naxal ki la shah siat iap ha Sukma district
Kyrdit kaei kaba la jia shisha ha ka por ba u Neil Armstrong u la kiew nyngkong eh ha u bnai ?
Nga la bitar shibun , ka la ong .
Ka longïing jong ngi ka la sdang ban ïasyllok bad ka Balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Adelaide bad ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
" " " La kdew ia ka Sindhi ba la thoh ha ka spah snem kaba 8 , haba ki jingkdew sha ka dur Sindhi jong ka Mahabharata ki paw " " " .
13 Ka jingim jong u Khristan baroh kawei ka long kaba la pynshong nongrim ha kaba leh ia ka mon U Blei .
Ka jingshit jingkhriat miet ka la hiar suki suki sha ki kyrdan kiba kham poh .
Na ka bynta ka West Indies A , u Jonathan Carter u pacer u la kamai 3 wiket naka bynta 39 ron na ki 13 ron kiba u la kamai. 5 over katba u Keon Harding bad u Akim Frazer ki la ioh mar mar kawei ka wiket .
U CM u la bthah ia u DGP ba ia ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki briew kiba iashim bynta ha ki jingiakhih dei ban shim biang .
La shim ia ki nuksa bad la kurup ia ka stock baroh kawei kaba kynthup ia 70 kg u sohjew , 40 packet kawei kawei ka shiteng kg u sohjew bad 20 kg u sohjew .
Nga pynlut por ban pule ia ka Baibl bad ki kot jong ka Watch Tower Society .
Ka TRIFED ka la sdang ïa ka jingtreikam jong ka ha u snem 1988 ha kaba ka ophis treikam jong ka ka don ha New Delhi bad u Shri SK Chauhan , IAS kum u Managing Director ba nyngkong eh . U Mr .
Bad katto katne na ki briew kiba kham shah ktah ha ka jingpang jyrhoh ki lah ban don lypa ka jingïadei bad ka tnad ka koit ka khiah .
To iapoikha bad ka , khnang ba kan kha khun ha ki tyrpeng jong nga bad ba nga , wat ma nga ruh , ngan ioh khun na ka . Jenesis 30:2,3.
Ki briew kiba koit ba khiah kim donkam ban pyndonkam ia ki mask .
Ka dur ka la pynlong ruh ia u McCurrys ban trei kam , kaba la pynlong ia u ban ioh nam bad ithuh , bad ka la kylla long kawei na ki dur ba la ithuh ha ka pyrthei kaba la ju shim .
Kane ka karkhana shna tyre ka ai kam kumba 1, 350 ngut ki nongtrei ha Kottayam bad ka shna ia ki tyre bad ki tube .
Kaei ka mat kaba kongsan kaba u Soitan u la pynmih ?
Mynta u dei u nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
La ai jingmut ia ka ktien Urdu kum ka ktien jong ka jylla .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewsih .
Watla ka jingleh ia kane ka lah ban shim por khyndiat shwa ba ngan sdang ban pyrkhat ia ki sobjek ba kynja mynsiem , hynrei nga sngew ba nga kham jan bad U Jehobah .
Lev Shestov , u riewstad jong ka Russia .
U nongpynkylla ktien u dei ban don ka jingtip kaba biang ia ka ktien .
Ka Sensex ka la khang da 40 point
Ka Baibl teng teng ka pynshong nongrim ha U Blei ïa ki jingjia kiba u shu shah ban jia tang shipor .
Kata shisha kumno phi sngew ?
Hadien ka jingiap jong u , ka STF ka la lap ba u Shukla u don jingiadei bad ki riew sain pyrthei bapher bapher kynthup ia ki dkhot jong ka sorkar Kalyan Singh bad ki dkhot jong ka Indian Police Service bad Indian Administrative Service .
Ka shnong ka don 10 km na ka sor Anjar kaba jan tam .
Ka dur jong ka Reuters ka pyni ia ka bus kaba thiah ha ka liang kadiang jong ka hajan kaba paw kum ka surok kaba beit .
Utei u nongniah trok uba la tip kyrteng kum u Hemraj u la aiti noh ialade ha ki pulit jong ka Tamilnadu .
Ka eksamin jong ka Board kan kit ia ka jingkhia kaba 80 percent bad ka jinglah jong ki khynnah ha ki test skul kan long 20 percent .
U la pyndep ia ka Science na ka skulbah Bangalore .
Ka la long tang ma ka ka paralok jong nga
Ka hukum ka long kaba jot .
Yn pynkylla lynti ia ki kali ban iada na ka jingdheng kali ha sor .
Ha ka snem 1934 u la long u dkhot ba donburom jong ka seng jong ka kolshor jong ka ri Hungary .
Ha ka sngi U Blei , tang ka Tricolor ka la bthei ha ka jaka trei .
Ka thma pohïing kaba shlei snam ha Syria , pynban ka dang ïai bteng .
Don kiba ngeit ba ka Mang Tyngka ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynkiew ia ka jingpynlut jong ka sorkar ban pynkiew ia ka roi ka par .
Hynrei ka Sharda ka pynthikna ia ka ba kan ym .
Ka dei ka mat ha ka kyrdan jong ka Jylla bad hap ban leh katkum kata .
U la ong ba kam don ei ei kaba lah ban shah kyntait ha ka phlim .
Kiba bun ki briew kim ju ioh ban iakynduh ia la ki jong ki dkhot jong ka iing dorbar .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad . .
Lada nga dei u nong America , ngan long na ka bynta u McCain .
Ka kynhun jong ngi ka dei ka jingkhleh lang jong ki samla bad ka jingshemphang .
Nga kyrmen ba kane ka jinglong kan sa long ka jingkhih ha ki por ban wan .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la sah jngai na ka Bollywood la katto katne por .
Na ka bynta ka rekod , ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïalehkai World Cup ha England ha u snem 1999 ha ka por ba ka thma Kargil ka dang jur bha .
Ka dei ban long ka jingtreikam kaba iaid beit .
Ka jingpynhiar mynsiem ia ka met ka long kaba kongsan .
U la ai ia ka jingbatai bniah ia ki jingthmu jong ka seng ha ka lawei .
" Kane kam dei ka niam Hindu kaba nga tip . " " "
Ka video jong ka longïing jong ka ri India kaba tuh ‘ ïa kiei kiei baroh ’ na ka hotel Bali ka la paw bha , ki nong India ki ong ba ka long kaba lehraiñ .
Nangta u la pynshai ia kane ha ka jingiathuhlypa jong u kaba u la kren ha u lum Olib .
Kaei kaba phi la leh ban pynsngewbha ia ki ?
Ka sorkar Tamil Nadu ka la byrngem ban khang ia ka seng PMK namar ka jingshah thombor .
Ka dak jong ki nongleit jingleit ha ka kut ha ka nongbah .
" Ka pynlong ruh ia ki shyieng ba shapoh jong u symbai ban tyrkhong bad ban bthei lyngba ka sniehdoh jong u symbai . " " "
La kem ia u pulit ka Jammu and Kashmir u Davinder Singh .
Ki la ong ba ka jingshemphang jong ki World Bank ha ka pyrthei bad ka jinghikai na kiwei pat ki Jylla jong ka ri India kan iarap ia ka Chhattisgarh ban ioh jingmyntoi na ki lad ki lynti kiba biang .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka mukotduma ha ka 20 tarik u February 2016 , ha ka por 2 baje janmiet .
Nga sngewkmen ban ioh ia ka kynhun kaba jop bha jong nga ban bteng bad nga ha kaba ialam ia ka ri jong ngi , la ong u Trump .
Kum ka lad jingiada ka Directorate ka la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban bam ia kino kino ki jingbam ba la song bha kiba la shna ha China , Myanmar bad kiwei ki ri jong ka Southeast Asia .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u KCR ha Telangana Bhavan
Kajuh ka long mynta .
Ki Nongmihkhmat jong ka Sorkar ki kynthup ia u Shri P . C . Haldar , u nongmihkhmat na ka bynta ka jingiakren iasuk , u Shri V . K . Pipersenia , u nongthoh khubor ba rangbah duh jong ka sorkar .
Ngi la pynphai biang ia ka sla hapoh lai kynta ynda ngi la tip ia ka jinglong jingman jong ka , la ong ka Facebook ha ka kyrwoh .
45 ngut kiwei pat ki myntri ruh ki la shah pynsmai ryngkat bad u Modi .
Mynshuwa ha Orissa ym ju mane ia ka dur khyndew jong ka Blei Durga .
Hynrei kane kam shym la biang .
Ka la dawa ruh ban iehnoh kam ia u .
Khlad u shipai ha ka jingtyngkhuh surok
Ka don shuh shuh ia ngi ban tip shaphang ka lawei jong ngi .
U Prof Ashutosh Sharma uba dei u secretary jong ka tnad Science and Technology jong ka sorkar India u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Da kane ka jingjop ka KXIP ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw ha ka miej point da kaba kamai 12 point katba ka KKR ka la hiar sha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai katjuh point .
Hynrei u nongmudui paidbah u lah ban weng noh ia lade na ka jingshah mudui da ka jingmynjur jong ka Kashari kumba la pynbeit ha ka kyndon 321 CrPC .
Na kane ka long 2, 189, 206 ton lane 75 tylli. 8 na ka shispah , ka dei ka dohkha .
Ka China ka la pynrung ia ka kynhun ialehkai kaba don 845 ngut ha kane ka kynti .
Ha kane ka jinglong , ym don mano mano ruh ki ban kwah ban thied share da kaba suk , hynrei kin kwah ban mih noh hadien ba la die .
Bun ki kot khubor ki la thoh ia ka jingkylla ha ka jinglong jong nga , ia kaba kum kata ka jingtip Baibl ka la long ka jingkitkhlieh .
" " " Hato ka long kaba eh ban sngewthuh ? "
Ka HDFC Bank ka la pan ban siew noh .
Kumta ki la don katto katne ki jingshah pyniap na baroh arliang ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ia kane la khot ka jingiap kynsan .
U don ha ka jinglong ban jubab ia ki jingkylli .
Kum shi bynta jong ka KIP kaba 46 ki nongiashim bynta ki la leit jngoh ia ka Madhya Pradesh kum ka Partner State .
Ia kane yn sa wanrah sha ka jingtip jong ka Centre .
Hynrei ka long kaba donkam khnang ba ki briew ha kylleng ka pyrthei kin ioh bad pule ia kajuh ka jingtip .
Nalor kata , ka bym lah ban pyrkhat .
Ka don ruh tang khyndiat eh ki Jiw , ki Nongsakhi U Jehobah bad ki nongbud jong ki niam thymmai .
Nga tharai ba ka dor ba la buh kyrpang na ka bynta ka dak khaii ka dang lap ba ka long kaba heh da ki nongthep dor , la ong ka tyllong khubor .
Bad la wanrah ia ki pulit .
U dont ban iohi ia ki man ka sngi .
U aktor ba la rim bha u Paresh Rawal u la shah thung kum u heh jong ka National School of Drama
Ka long kaba phylla shibun . . .
Ka shisha kam don jingmut .
Ha ki snem 1990 ki kot khubor ba thymmai , khamtam u Casus bad u Odysseus : Ka jingiakren bad ka por , u Adam bad ka Im ki la pynkhih ia ka histori jong ki kynthei bad, dang shen , ia ka histori jong ki kynthei bad shynrang .
Bad ruh , ngam ju duh battery .
Man la ka minit ki kali kit nongpang ki wan rung ryngkat bad ki nongshah ktah , ong u Dr Pandey .
Ngam dei shisha ha kine ki jingkhein .
jong ka jingker ha ka jingkieng Manhattan .
U la pynsngew ia ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta u bnai bakhuid Ramadan sha ki bad ki briew jong ki .
Baroh ngi donkam ban iatreilang ban pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym jia biang .
Ka bynta kaba pynsngewkhia ka long ba ki khynnah kiba duna ka bam kim shym la ioh ia ka jingbam ba ki donkam .
Ngi la iakynduh ha iing jong ka aunt jong phi .
Namar nga kwah ban im .
Namarkata , ka jingmih haduh Rs .
Ka eksamin kan sdang ha ka por 2 baje janmiet bad ki khyrdop kin khang ha ka por 12 : 30 baje janmiet .
U Kohli u la sahkut khlem shah rem ha ka 92 na ki 62 bol ha kaba u la thep hynriew tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew kol .
Nga long uba donbok ban ioh ia kawei .
Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta kane ka Rally ka la sdang naduh ka 25 Feb bad kan bteng haduh ka 10 Apr 2018 .
Ka ktien Tamil , ka ktien Dravid , ka dei ka ktien kaba nyngkong eh jong ki Tamil .
Ha ka taiew kaba bud ha ka Raw , u Michaels u la leit sha u nongpyniaid jong ka Raw u Eric Bischoff ban dawa ia ka jingialehkai handicap bad u Hassan bad u Daivari .
Hynrei kawei ka rukom treikam kaba pawnam bha ban bishar bniah ia ka ain ka koit ka khiah kaba la tip kum ka Health Policy Triangle , ka la ong ba kam pat biang tang ban sngewthuh ia ki kot ki sla ban sngewthuh ia kano kano ka ain jong ka koit ka khiah .
Ki kmie ki kpa ki lah ban pyntngen ia lade ba ia ki suloi jong ki la buhrieh ha ka jaka ba ki khun jong ki ne kiwei kim lah ban shem ia ki .
Ka sla 18 59 . Hapoh ka jingiarap ba kyrpang jong ka pdeng na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ka jingpynbiang kaba long Rs .
Hangne ​​u Mr . Ka Bagchi . Thaw hi ?
Baroh 50 ngut ki samla pule ki ioh admit ha kawei pa kawei na ki ar tylli ki tnad man la u snem .
Ka sien kaba khatduh ba u Federer bad u Nadal ki la ïakynduh ha ka phainal jong ka Grand Slam watla katta ruh ka dei palat san snem mynshwa ha Roland Garros ha u snem 2011 .
Ka Maithili kaba la pyndep ia ka skul phlim ha Toronto ka long kaba tbit bha ban pyndonkam ia ka Canon DSLR .
Ka teaser jong ki phlim jong u Salman Khan ka la dep ban peit haduh 18 million ngut ha ka YouTube .
Ngim shah ia ka jingleh bym dei kaba la thoh shai ha kane ka video .
Ia kane ka jinglong ryntih dei ban pynneh ha baroh kawei ka jingkha khun bad ka jingkha khun .
Ka jingbun snam kam dei kaba thymmai ha ri India .
Ka kam ha ka ri synshar paidbah jong ka Azerbaijan
La kdew ha ka policy ba ka DAVP ka don ka hok ban ioh ban peit ia ki jingkhein jong ka jingpynmih lyngba ka RNI lane u nongmihkhmat jong ka .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar ha ka 4 tarik u Naitung .
U dei u MLA ka BJP na Pynthorumkhrah assembly Constituency .
Ka Navratri kaba kyrpang : U khaw ba thiang ba la khleh da u sohjew .
Ki briew ki iai peit ia u .
Ka Ludo ka la ak da ki aktor kum u Abhishek Bachchan , u Aditya Roy Kapur , u Rajkummar Rao , u Sanya Malhotra , u Fatima Sana Shaikh , u Rohit Saraf , u Pearle Maaney , u Pankaj Tripathi , bad ka Inayat Verma ha ki bynta ba kongsan .
Ka Cheat India yn pynialam da u Director ka Gulaab Gang u Soumik Sen .
Kumta to ngin ia bud ia kane ka jinglehkai .
La shah ia ki nongtrei sorkar bad ki riew shimet ban trei na iing .
Ka jingpynhiar dor ia ka umphniang kan ai jingmyntoi ia ka ioh ka kot
Tang ha ka thain sepngi jong ka Maharashtra , 9, 147 tylli ki karkhana la ai jingbit ban sdang biang ia ki kam .
U jingthung ba jyrngam na ka jait Apocynaceae uba don u syntiew uba heh uba rong saw uba ju rep na ka bynta ban long dawai bad pynitynnad .
U la ai khublei ia baroh ki nongiashim bynta .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijay Singh u la shah rem ha ka shuki ha Bhopal ha ka jingïakhun pyrshah ïa u Sadhvi Pragya Sharma .
Pule ruh : Ka India ka wad ïa ka jingïatreilang kaba kham khlaiñ bad ka Switzerland ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ka pisa rong saw
Man uwei pa uwei u nongialam u don la ka jong ka bor .
U Ambedkar , u nongshna ia ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u myntri ka koit ka khiah u KR Ramesh Kumar halor kane ka bynta .
Ki paidbah ka Kashmir ki la dawa naduh mynshwa ban ioh shong ha ka miej bad ka India bad ka Pakistan , na ka bynta ka jingkren ha kaba pynwandur ia la ka jong ka lawei .
U peit ia ki kjat jong u haba u iaid .
Ki briew kiba kyntiew ia kum kine ki jingmut ki lah ban pynkynmaw ia ngi ia ki katto katne ha ka spah snem kaba nyngkong kiba la don ka jingsngewrit na ka bynta U Blei hynrei ym katkum ka jingtip kaba thikna .
Hato kane ka shithi ka dei kaba shisha ne kaba thok ?
Kaba sngewsih ka long ba nga la shah rem ha ka test .
Ngi long kiba kloi ban pyniar ia ka jingiatreilang jong ngi .
Ka kmie Shobana bad u kpa u Anil .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Atlee la ak ruh ïa ka Nayanthara , u Vivek , u Jackie Shroff , u Kathir bad u Yogi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingmih ka lah ban iohi lypa .
Kumta ka sorkar ka la buh ia ka Air India , ka Railways , ka LIC bad kiwei kiwei ki jingdon jingem ha ka jingdie ha iew .
Ka Motorola ka dang wanrah ia ka smartphone kaba lah ban khum ia kaba lah ban khot ka Motorola Razr .
Bad ki paidbah ki shah pyndonkam kum ka daw da ki sorkar ban pynduh pyndam ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong ki .
Kaei ka Koo app ?
Hynrei kiwei pat ki nongthoh bad ki jingjia ha ka novel ki long kiba la shna thok pura , la ong u nongthoh .
Kan plie ha ka 27 tarik u Nailur .
Ka la khot ia ka Eritrea bad ka Ethiopia ban pyniasoh lyngba ka rukom synshar paidbah kaba laitluid hapoh ka jingsynshar jong u Syiem .
" Ka eksamin rung skul na ka bynta ki jinghikai " " NIFT " " : "
" " " Ka long ka jingkren kaba bakla bad kaba la shna thok , " " u la ong . "
Leit jngoh ia u Hanuman ji ha kane ka sngi bad ainguh ia u , kan pynlong ia ki kam jong phi baroh .
Ka ïingbishar jong ka aiñ jong ki kompeni jong ka ri kan sa bishar biang ïa kane ka kam ha ka sngi Lber . 31 .
da kaba ka BJP ka la mih kum ka jingjop bad ka Congress ka la sahdien , la pynhap noh ia ka AAP tang sha ka kyrdan kaba lai .
Ka ri Avanti ka iahap dur bad ka Malwa mynta , ka Nimar bad ki bynta ba marjan jong ka Madhya Pradesh mynta .
Pyniasoh ha ki kam imlang sahlang bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi .
Mathura : Ka jingrakhe ia ka tamasa ‘Krishna Janamashtami’ ka la bteng ha Mathura jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ha kaba pynmatlah ia ki kam jong u tnga jong ka , ka Rose ka la shaniah shibun ha ki dawai .
Ka elektrik ka long ka um ha ka dur jong ka um kaba don hajan u anode jong ka zinc .
Ia kane ka skhim la bei tyngka pura da ka Sorkar Jylla .
Ka jingsynshar ka dei ka rukom treikam kaba pura , kaba kynthup ia baroh ki nongrim jong ka Jylla , kynthup ia ka jingpynbiang ia ka hok .
Ki nongrwai kim ju dih duma , dih kyiad ne bam doh ha katei ka por , la ong u president ka Friends Tigers u Nithin R Salian .
Ka la pyni haduh katno ka long kaba sngewsih ia ka jinglong jingman jong ki nongbylla sngi ha India .
Shisien ba ngi la die ia ki masi jong ngi ka long kaba eh ban thied biang namar ki dor ki nang kiew .
Ka dor jong ka Xiaomi Mi 5X ha China ka long kumba 1499 tyngka, kaba long kumba 14,300 tyngka lada pynkylla.
NEW DELHI : Ka India ka la jop ia ka vote ban pynlong ia ka jingialang bah jong ka Interpol kaba 91 ha u snem 2022 , kum shi bynta ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ka India .
U la long lypa u briew uba riewspah .
Ngi long kawei ka ri , kawei ka jaitbynriew , ngi long kawei ka jaitbynriew .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka longïing jong u Shri Ansari ka la don ha ka jingim paidbah da ki pateng bynriew .
Nga lah ban pyni ia u Kapten Renault, u nongsynshar pulit jong ka Casablanca.
U president ba trei jong ka BJP u JP Nadda ruh u don lang ha katei ka jingialang .
Bun Snem Naduh Mynta , U Barry Miles .
Ka Amitava Raychaudhuri ka dei ka riewstad jong ka ri India .
U la kam ba u tip ia kata ka kynthei .
Ka JMC Projects ka la ioh ia ki order kiba shongdor haduh 1, 966 klur tyngka .
Ka jinglong ba la pynskhem kam ju kylla long ka polisi ba kongsan .
