U la ioh ia ka jinglong kaba bha .
U heh duh jong ki shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingbteng ia ka pateng jong ki shipai duriaw jong ka Indian Navy ha duriaw bah kaba la sdang ha u snem 1988 da ka jingleit jngoh ia ka Samudra .
La kylli ia ka histori jong ka koit ka khiah jong ki .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kren ïa kane ha ka jingkren lyngba ka video haba u pynbna ïa ka jingshakri jong ki kali kit nongpang ba kyrkieh ha Sri Lanka ba la seng da ka jingïarap jong ka India .
Ki jingshakri kiba kongsan la pynduh noh .
Ka la long kum ka jingkut jong ka jingpule kolej jong ki .
Hynrei kumno lada ki jingeh jong ngi kim lah ban pynbeit kloi ?
Ki briew ki im ha ka jingduk .
U Kumar ryngkat bad ka tnga bad arngut ki khun ki la wan sha India ha u bnai ba la dep bad mynta ki sah ha Khanna ha Punjabs Ludhiana district .
" Ka jingmut ba kongsan ka long ban long ka DVD jingrwai ba nyngkong eh jong ka Warner Bros , " " kaei kaei ban peit katba phi dang sngap jingrwai " " . "
Ka Madras High Court mynta ka sngi ka la ong ba kan shim khia ia ki jingialehkai online ba shyrkhei kum ka Blue Whale Challenge kaba la shim ia kawei ka mynsiem briew ha Madurai district .
Kam long kaba phylla ia nga ba nga la pyntbit .
Wat ka jingtieng ia ka jingbym shngain ha ka sain pyrthei ka ialam sha ka jingduna ka jingbei tyngka ha ki jaka ba don ki nongsynshar kum ka India .
La register case halor ka jingleh thok bad jingpynkhein ia ka jingshaniah .
Pynkylla kyrteng ia ki file audio katkum ka jingtip meta jong ki .
Ai ia ka jingmih , ki jingdon jingem ha ki 15 sngi , u Yogi Adityanath ia ki myntri .
Bunsien ka pisa ka kylla long ka daw jong ka jingialeh hapdeng u tnga bad ka tnga .
Ka nombar PNR na ka bynta ban buh ia ka kamra shongthait ka long kaba donkam .
Ka Delhi ka ring mynsiem suk katba ka jinglong ka lyer ka nang kiew sha ka Good .
Ngi la pynkit mar mar ia baroh arngut kiba mynsaw sha hospital .
Mynshuwa la pyndonkam ia ka kum ka umphniang ha ki katto katne ki tiar pynbthei .
Halor kane ka aktress ka la ai ka jubab ba mano ba lah ban jop ia ka dohnud jongno jongno ruh .
Kine baroh ki la don ha ka mukotduma .
Kine ki 4 tylli ki square ki pynsawa ha ka jingsawa kaba pher kaba long 8 . 65 kaba don ha ka X band .
U la shah ktah jur ruh ha ka jingrwai tynrai jong ka ri Ireland kaba u ju iohsngew ba la pyni man ka taiew da u Dennis Day ha ka prokram radio Jack Benny .
Nga la pyrkhat ia kata shibun .
Ki don shibun ki doktor bad ki nurse na India hangta ruh .
Ki khajna , bad baroh ki jinglum khajna ki dei ban pynshlur ne pynduh mynsiem ia ki katto katne ki jinglong .
U la thok ia ka Im da kaba pynthikna ia ka ia kaei kaei kaba pyrshah ia ka mon U Blei .
Ha ka 15 tarik u Risaw u President ka jylla u Pranab Mukherjee un leit dem khrup ha ka temple Baglamukhi ha Kangra .
Ki jingpyrshang ia kane ka tiar la pyndep da kaba jop .
Hynrei ym shym la kem ia u haduh mynta .
Ha ka elekshon 2016 u MLA ba la jop 6 sien u Ajoy Dey u la shah rem ha u President ka seng samla West Bengal Pradesh u Arindam Bhattacharya .
Ia kine ki jingjia kiba pynphriang la tip kum ki wave ba pynkhih ia ka khyndew .
Ki phew snem jong ka thma ki la ktah jur ia ki jingthaw ba im bad ka rep ka riang ha Afghanistan .
Ia ka jingdro jong ki aktor ba la khot ki Immortals yn pyni ha ka jingpyni dur ha Bengaluru .
Ha u Iqbal Qaiser nga la shem ia u nonghikai jong nga, u murshid jong u, u guru jong u.
Ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka lain yn tyrwa ryngkat bad ka rukom pyniaid 4WD bad ka Fortuner kaba thymmai kan ialehkai bad ki kali kum ka Ford Endeavour kum ka nongialehkai ba kongsan .
Ka dur jong u aktor Salman Khan .
Hato phi kwah ia ki shynrang ha ka jaka ki kynthei ? Ki dei ki briew kiba khlem jingtip shisha .
Ia ki nongthep vote kiba thymmai yn sam ia ki kot pynshisha jong ki nongthep vote ha katei ka sngi , u la bynrap .
Ka jingpynneh pynsah ia ki jingthaw ba im kum ka jingpule ka poi shabar jong ka jingstad jingstad , sha ki sobjek kum ka jingmut jingpyrkhat , ka ain , ka ioh ka kot , ka jingstad briew , ki jingstad , ka jingstad briew , bad ka jingnang jingstad .
U myntri rangbah duh u Modi u dei uba riewkhlaw ong u Rahul Gandhi .
Hynrei ka bhah jong ki ka la kylla ha u snem 2014 hadien ba ki la jer kyrteng ïa u George Bailey kum u skipper jong ki .
Hangta u la ioh jingtip shaphang ka jingiap jong u kpa jong u .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la pynthiah ia u ha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajiv Gandhi .
Hynrei u Habibullah u la kam ba u don ka jingieid ia ki paro .
" " " Nga tharai ba ki jingmih ki pynshai ba shisha ki don katto katne ki mat ba kongsan kiba ngi la bakla ."
" " " Ngam ju pyrkhat ia kiei kiei kiba khlem nongrim ."
Hato ka jingjot kam dei ia ki bymman ? bad ka jingpynshitom kaba phylla ia ki nongleh bymman ?
Hynrei phi dei kita ki briew kiba pynim ia ka jingim jong ki khynnah rit bad ki bym don pop man la ka sngi da ka jingtrei shitom , ka jingaiti bad ka jingkylla bamut jong phi .
ka jingpyrshang jong nga ka la long lehnohei .
Ka jingiakren kaba hynniew ka lah ban long mynta ka taiew hynrei ym pat lah ban rai ia ki tarik , la ong u ophisar .
Naduh ba , ka kam jong ngi ka la pynleit jingmut .
Kane ka jingshah kem ka dei hadien ka jingujor ejahar pyrshah ia u Amit Jogi da ka Sameera Paikra ka kyrtong ka BJP na Marwahi konstitwensi ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha u snem 2013 .
Ka jingshongkha ka dei ka jingpyniasoh hapdeng ki dkhot met kiba pynkha khun jong ki arngut .
To sumar bha ia lade bad ia ka kynhun langbrot baroh kawei , ha kaba U Mynsiem Bakhuid u la thung ia phi ki nongpeitngor . KI KAM 20 : 28 .
Ki Japan ki bam kham bun ka doh masi ban ia ki nong Bilat .
Ki tnad ba dei peit ki bunkam bha ban maramot ia ki surok bad ban pynbha ia ka um bad ka bording .
Hynrei ki long shisha kiba sngewthuh bakla bha .
Ki kynthei ki la bthei da ka jingrkhie .
Ka kynthei kaba la shah leh beijot ha Mumbai . 7 la pynlong
Ka kynhun jong ki pulit jong ka Delhi ka la poi sha ka iingbishar ban kem ia u Hussain .
Ki briew mynta ki iohi ia ka City Corporation kum ka seng jong ki hi .
Ki Jingthung Rabi Ki Kdup Hajan 65 Lak Hectare Ka Jaka
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Amitabh Bachchan bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
Lah ban kdew ba ka kam ban pynkylla ia ka jaka ba nyngkong kaba don 5000 tylli ki coach ka la dep sdang ha ka rukom kaba la buh ryntih .
U Kejriwal u dei u riewkhuid ba la burom bha ym tang ia ki Jain hynrei ia baroh .
U la shah pyniap . . . ryngkat bad ki knight jong u ki bym smai ia ka jinglong bashisha jong phi .
U head constable u la shah set ha kaba shim ia ka bai lutksan kaba T.5 hajar tyngka .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka jingkhlain jong ka pisa pyrshah ia ka dollar US ka la pynlong ia ka jingwanrah mar nabar ban kham rem dor .
Ka jingwan tuklar jong ki centre ha ka kam bishar ka long kaba ma ia ka synshar paidbah : Mamata .
Ka bor ai dak ka long kaba khraw .
Wat ai ba ki mrad kin bam ia nga hangne ​​.
Bad kaba sngewtynnad shisha ka long ba ngin sa shem ba ki don ki aplikeshon kiba khlem kut , bad ngim tip wat , ban kren beit , kiba bun na ki .
Ka kmie jong ka ka la iap tang hadien ba la kha ia ka .
Ngi dei ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman .
Kane ka pynlong ia ki prokram ba kin ym donkam ban don kano kano ka jingtip shaphang ka tiar kaba ki rung .
U Chairman jong ka Akademi u Kamal Arora u la pdiang burom ia u kongsan bad u nonghikai ka Kathak u Dr Jaswinder Kaur .
Ngi donkam ban peit sha kawei pat ka liang ruh .
Napdeng ki nongthoh kot India kiba mynta , u myllung Rabindranath Tagore uba la ioh ia ka khusnam Nobel kaba nyngkong eh ha ka thoh ka tar ha ka ri ha ka snem 1913 , la niew ba u long uba bha tam na baroh .
Haba wanphai sha Punjab na khappud Delhi 2 ngut ki nongrep ki la khlad , 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali .
Hynrei kan ym bujli ia ka rukom tynrai .
Hynrei u la mynjur ban die ia ka jaka ha ka dor kaba rem .
10 min : Kaei ka Jinglong Khristan na ka bynta ka Jingshongkha , ka Jingïakhlad bad ka Jingïakhlad ?
Ka IMF ban khanglad ia u .
Na ka bynta u Khristan , ka jingleh be-ijot ka long ruh ka jingpynkhein ia ka hok jong u hynmen ne ka para ba kynja mynsiem jong u .
" " " Nga la long u nongkyrshan ba radbah jong ka Zoya Akhtar bad ka la long ka kam kaba khraw ia nga ba nga la ioh lad ban iatreilang bad ka ."
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u dei ruh u Narendra Singh Tomar .
Ki Naga kiba shong ha ka dewlynnong Jaffna ki long lehse ki kpa tymmen jong ki Tamil Sri Lanka .
Hooid , lah ban ong : .
Phi lah ban pynitynnad ia ka iing jong phi da ki syntiew .
Lai ngut ki shipai India kynthup ia uwei u ophisar ki la iap hadien ba ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka ktem shipai ha ka thain Panzgam ha Kupwara .
Ki nongtrei ki rai ban pynjur ia ka jingkhihwin
Nga la pyntuid ia ka shapoh ka painkhana .
Ka mat ban khring ia ki dkhot kiba kham rit ka la long ka jingiakren kaba kongsan la katto katne por .
Ki kopi jong ka mang tyngka ki poi ha ka iing dorbar thawain .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri Bilat ha ka snem 1801 tang ka ri Bilat ka don kumba sanphew hajar ngut ki ayah bad ki shakri Bengali .
Ka Baibl ka hap ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ki la byrngem ruh ia ka ba kan nym iathuh iano iano ia ka jingjia lym kumta kin pyniap ia ka .
U Balaji u dang bat mynta ïa ka kam kum u nonghikai ïalehkai bol jong ka Chennai Super Kings ha ka lympung ïalehkai jong ka ri India .
Hadien ki jingtohkit ba thymmai la lap ba kam shym la don ia ka jingpang sniehdoh , hynrei ka dei na ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha .
Ka Sri Lanka kan ïakynduh ïa ka Australia kaba la kut jingmut bha
Ka Blenheim Palace ka la ong ba ki heh sorkar ki sngewsih halor katei ka jingshah tuh hynrei ki sngewsuk ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Hooid, ka long kaba eh hangta, ko khun.
Nga sngewskhem ba ka jingshngain jong ka jaitbynriew jong ngi ka don ha ki kti kiba shngain .
Da kaba phong da ki jain bad ki jingpynitynnad kiba bha , ki shipai kiba don tiar ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka jingialeh niam .
Hynrei thikna ba phim lah ban ong ba u nongtrei ba tei un trei tang shisnem , namar nangta un ym ioh ei ei .
Ka Jingthep Vote Ha Rajasthan Panchayat : Sdang Ka Jingthep Vote Na ka bynta Ka Phase Ba Khadduh
Ha ka Paper 1 ki don 1 51 311 ngut bad kiba thoh ia ka Paper 2 jong ka exam JEE Advanced 2020 ki long 1 50 900 ngut .
Ka thup ba khatduh jong ka NRC ka la kynthup ia 3 ngut . 11 klur ngut ki briew jong ka Assam bad la kyntait ia ki 19 ngut . 06 lak ngut ki briew .
Hynrei kine ki jait jingthaw ki la jan duh jait mynta .
Bad hangne ​​ngi ioh ia ka jingpule jong ka current .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u MLA barim u Isidore Fernandes .
Don wat kiba la kylla long ki ktien ba pawnam hapoh kawei ka ri kum ka ktien Tok Pisin ha Papua New Guinea bad ka ktien Bislama ha Vanuatu .
Ka la pyndep ia ka Master degree ha ka Political Studies na ka American University ha Beirut ha u snem 1974 ha kaba ka la iakynduh ia u tnga jong ka ka ban sa wan , u Ashraf Ghani .
Ka fund ne ka kynhun pisa na ka bynta katto katne ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam jong ka kynhun .
U Maladeva u dei u hynmen jong u Kanhadadeva , bad u la pynim ia ka jingim u Alauddin na ka jingjia aksiden ha ka por ba u Alauddin u la ker kut ia ka kut Jalore jong u Kanhadadeva .
U Myntri ka kynhun myntri u Mr . U Channi u la pynbna ba baroh kawei ka jinglut jingsep na ka bynta ban sumar ia ka Meena Rani yn bei da ka Sorkar Punjab .
Hynrei ka BJP kan nym ailad ia kane ban jia .
Ha ka jingwan phai jong ki ki la lap ba ka jingkhang jong ka iing ka la shah pynpra .
U la rwai ruh katto katne tylli ki jingrwai ba pawnam bad ka Lata Mangeshkar , ka Asha Bhonsle , ka Anuradha Paudwal bad ka Kavita Krishnamurthy .
Ha katei ka hospital ka don tang kawei ka doktor kynthei .
Ia kine ki Result thung kam harum la pyndep da ka Union Public Service Commission hapoh u bnai Lber , 2019 .
Katno sien ka alarm ka wan biang .
Ka jingthaw ia ka Council ban iada ia ki nongthied nongpet ha ka kyrdan District
Baroh ar bynta kin don 50 tylli ki jingkylli kawei pa kawei .
Kumta ka technology kan sa long ka lad ban wanrah ia phi ha kawei ka jaka .
Ngam sngewthuh kumno ki briew ki pyrkhat ia kane kum ka jingpynbor .
Ka India ka la jop ia ka Test kaba ar ha Pune da ka Inning bad 137 Run .
Kane ka dei ka jingmyntoi jong ka synshar paidbah .
Ngam iohi ia u ba un wanphai biang .
Wat lada ki iingbishar ki pynkylla ia ka ne pynsangeh ia ka jingpyntreikam ia ka , ka la buh katto katne ki jingkylli kiba khia shaphang ka jaitbynriew kaba ka India ka nang kylla .
U nong America u la ioh ia ka snem kaba bha tam ha ka jingleit jngohkai pyrthei ha u snem 1989 .
Hynrei ym shym la don u nongmihkhmat jong ka sorkar India uba la don lang .
Ka Fatima Sana Shaikh ka la sam ia kine ki dur ha Instagram .
Ha ka dur , u Akshay u dei u Pakshiraj na ka phlim 2 jong u. 0 kumba u pose bad ka Twinkle .
Ka kynhun treikam jong ka tnad pla tyngka halor ka jingpynpoi umphniang ha ka ri ka la ai ia ka kaiphod ba khatduh jong ka sha ka myntri pla tyngka ka Smt .
Ki lad jingpyllait im bad pynbha pat ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba sngewsih .
Hangne ​​ka long kumno ban leh ia kata .
Ki la pynduh ia ki tnum ding bad ki tnum gas ki dang pyndonkam ha ki iing jong ki .
Ha ka jingkhein , u nongpyndonkam ba kham heh u dei u nongpyndonkam ba kyrpang ba la pyndonkam na ka bynta ka jingpyniaid ia ka system .
Ka jingjia jong ka Naomi ka hikai aiu ia ngi ?
U myntri rangbah u la ong ba ha kane ka jingialang la iakren ia ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki sor .
Ki don ka rukom treikam kaba bha .
Ki jingshem jong ka kum ka tnga bad ka kmie ki la pynlong ia ka ban thoh shaphang ka jinglong pdeng jong ki briew kiba rit paid , kumjuh ruh ban ai ia ka phang na ka bynta ki phang kiba kham iadei bad ka sain pyrthei bad ka histori .
Hynrei nga shu ioh kung fu !
U Nitin Patel uba dei u CM jong ka jylla Gujarat la aiti ia ka kam ha ka tnad pla pisa , shimti ia ka kam .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam bad uwei pat u dang phet krad .
" Kin sa leh ia kaba sah ," " ka la ong ."
Ka Haryana ka jylla kaba bha tam ha kaba lum ia ki marpoh khyndew
Ki la rai ban iakynduh biang .
Hynrei kam dei kaba ym lah ban leh bad nga khmih lynti ba un ialeh bad jop ia kane ka kam kaba eh , u la bynrap .
Ka la sah bad u tnga jong ka u Dinesh bad arngut ki khun ha katei ka iing .
Ka jingbymngeit jong ka nga lah ban ioh ia kum kine ki jingjrong .
Nga la pynpaw da kaba shai ba nga la leh , hynrei ngam kynmaw shuh hadien kata .
Ym don jaka ia u Kuldeep Yadav .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la kyrpad ruh ïa ka Sorkar India ban pynroi ïa ka kad liengsuiñ ha Hisar .
Naduh ka 8 tarik Iaiong yn shah ban plie biang ia ki jaka mane blei , ki mall , ki restaurant bad ki hotel .
Ki briew ki bym lah ban rah ia la ka kjat sha jrong , ki lah ban leh da kaba suk hapoh um .
Ka don ia ka Karthikeya Gummakonda bad u Payal Rajput kiba ialehkai ia ki bynta ba kongsan katba u Rao Ramesh bad u Sindhura Puvvu Ramky ki ialehkai ia ki bynta ba kongsan .
U la kitbok kitrwiang ruh ia u Naidu na ka bynta ka kamram jong u ha ka lawei kum u Nongmihkhmat jong ka Ri India bad kum u Chairman jong ka Rajya Sabha .
Im ym shym la sngewsih satia .
U la ong ba ia mynta kam pat don ka jingsaphriang paidbah ha ka district Ernakulam bad ba yn sa shim khia ia kito kiba buhrieh ia ki dak ki shin jong kane ka jingpang bad kiba pynkhein ia ka protocol .
Ym don ei ei kaba ialeh pyrshah ia ka .
U Blei u long uba iaineh , da uba la khot ia phi sha ka jingiasyllok bad U Khun jong u U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi .
" " " Ka wah Zuari bad ka wah Mandovi ki long ki wah kiba kongsan tam , la pyniakhlad hapdeng jong ki da ka wah Kumbarjua bad ki pynlong ia ka wah bah jong ki wah " " ".
U Mr . U Pilkington uba na Foxwood u la ieng joit bad ka khuri jong u ha ka kti jong u .
Hynrei ka la sumar bha ban iohi ba kine ki briew kin wan sha ka Ashram da ka mon jong ki hi .
Ka liengsuiñ Spicejet ka la tam ïa ka lynti ïaid ha ka por ba ka hiar ha Shirdi
Ha ka IPL Cricket ka Delhi Capitals kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha Dubai lashai ka sngi .
Ka eriong Amphan ka la hiar ha Odisha bad West Bengal ha ka 20 tarik Naitung .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma kan long hadien 6 taiew .
Bengaluru : Ki shijur ki la pyniap ialade namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka
U la ong ba ka sorkar jylla ka long kaba sngewkhia ia ka jingbha jingmiat jong ki nongialehkai .
Shuh shuh , ka NGT ha ka hukum jong ka ha ka 15 tarik . 12 . 2017 ha ka kam O . I . Em . 200 jong ka
Ka jingiarap bad jingpynbha ia ki nongshah leh beijot
Ka dei ka show kaba thymmai kaba sngewtynnad na ka bynta ki khynnah.
Kiwei pat ki jingkhot ki don ha ka lain ap bad ki dang shah khot biang .
Kumno ki NRI kin ioh ia ka credit card ha India ?
Ym don jingsiew EMI ha ki fridge frost ha ka dor Rs 999 .
Mynta ka sngi u Deputy Commissioner ka Patiala u Vikas Garg u la sospon ia ki saw ngut ki nongtrei jong ka ophis DC , kiba la lap ba ki dang dih kyiad ha katei ka jaka treikam hynnin ka janmiet .
Ki jaka harud duriaw jong ka Odisha bad Andhra Pradesh ki lah ban sakhi ia ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha hadien kine ki 48 kynta ban wan , la ong ka IMD .
Ka jinglehkai bol jong ka India ka la leh bha shisha .
Ka iingbishar jong ka thain ka la set ia u ha phatok .
Kane ka dei ka kam kaba dei ban rai da ka RBI bad ka Sorkar India , u la ong .
Nalor kata , sa kawei pat ka sienjam ha ka jingïalehkai ban ïakhun ïa ka World Cricket World Cup 2019 la pyndep ha kaba ka America bad ka Oman ki la kiew sha ka kyrdan ba 3 jong ka World Cricket League .
U dei na ka shnong Navada .
" U myntri u la kynthoh ba " " ka jinglong niam bad ka jingiatylli " " kam dei " " ka rukom sain hima sima hynrei ka jingieit kaba janai " " na ka bynta ka India bad ki nong India . "
Ai ia ka dohnud jong phi ha ki , ai ba kin tip ia ka jingheh jingrit ba pura jong ki jingeh jong phi .
Ki kynthei ruh ki lah ban apply .
U Ranveer un ak kum u nongialehkai kriket barim u Kapil Dev katba ka Deepika Padukone kan ak kum ka tnga jong u Kapil ka Romi ha katei ka phlim .
Nangta pyntip ia u Mr . Levin un kham bha ban peit ia ka jingialehkai ha iing ha ka TV .
Hato ki khun jong nga ki dei ban deng mask ?
U heh ka Congress jong ka jylla u la kynnoh ba ka BJP kam shym la lah ban khanglad ia ka jingiap thngan bad ki jingjia jong ka jingshah pyniap jong ki paidbah .
Ka jingjaboh jong ka jingshai ka ialehkai bad ka jingshai jong ki khlur ha ka bneng miet na ka bynta ki nongshong shnong ha sor , ka pynthut ia ki jaka peit bniah ia ki bneng , bad kum kiwei pat ki jait jingjaboh , ka pynthut ia ki mariang bad ka don ka jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah .
San tylli ki jylla Uttarakhand , Uttar Pradesh , Bihar , West Bengal bad Sikkim ki iasam khappud bad ka Nepal .
Ym don mano mano ruh ban poi sha ka hynrei tang kito kiba sngewsih tam .
Ha kane ka sngi un plie paidbah ruh ia ka Luwangpokpa Multi Sports Complex , ka Rani Gaidinliu Park , bad kiwei kiwei ki kam pynroi .
Ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Habib Wicks bad u Wardreath Wicks bad arngut ki khun ksiew kiba la tip kyrteng kum u Jake Wicks bad ka Sarah Wicks .
Na ka bynta ka jingsngew jong ka jinglong syiem ba shisha, leit sha ka ïing syiem Rajbari, kaba ym jngai than na Krishnagar.
Da ka jingsumar kaba bha bad ka jinghikai shaphang ki bniat ba la ai ha ka ESIC . Ka ESIC ka dang bteng ban ai ka jingsumar kaba bha
Ka longiing jong ki nongleit kurim bad ki bahaiing hasem baroh ki la sngewlyngngoh .
Ym don mano mano ba kwah ban kam ia kata hynrei kata ka dei ka jingshisha .
U asteroid uba rit ban iaid hajan ka Pyrthei : NASA .
Ha ka commerce , u Krishna Maheswari na Dibrugarh u la ioh ia ka kyrdan ba 1 da kaba ioh 471 marks .
" Ka la bynrap , " " Ka jingpule kaba kham shalor ruh ka donkam ia ka jingpynkylla ."
Kum kine ki sienjam kin iarap ia ki nongrep ban die ia ki mar ha ka jingkhang jong ki , u la ong ha ka jingialang .
Ki pulit ki dang ap pahara bha bad la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara .
Ki nongshong shnong ki la lap ia ki met iap bad ki la pyntip sha ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka bad ki la eksamin ia ki met iap .
Tang 319 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha ka jingiakop ba shisha namar kiwei pat ki 8 ngut ki nongialehkai ki la mynsaw ha ka por ba ki dang ai jinghikai .
Ka SS ka pynkylla dur ia ka rong jong ka polity khnang ba kan long kum ka Hindu .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang hadien ka jingjurip , u la ong .
Ki nongpynlip ding hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Ka ri ka kylla bad ka iaid shakhmat .
Khlem artatien , ngi la tip bha ia ki jingshisha jong ka Baibl shaphang ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei bad u khun bynriew bad shaphang ka bynta ba kongsan jong U Jisu Khrist ha kaba pyndep ia ka jingthmu jong U Blei .
Ha Mizoram ka liangpyrshah ka Mizo National Front ka la pynliem ia ka Congress .
Baroh saw ngut ki la ong ba kim shym la leh kano kano ka kam runar .
Ka China ka la pan jingiarap na u Syiem Shah pyrshah ia ka Qutayba .
Ka kynhun hok longbriew manbriew ka Liberty ka la ong ba ki nongshah suba ki dei ban shah bishar , ban ia kaba iakynduh ia ki ‘ hukum tehlakam ’ kiba donkam ia ka jingpynshisha kaba rit bha .
Namar ba ka jinghikai kaba plie ka ju jia ha ka por bad ka jaka kaba pher na ka bynta kiba bun ki briew ha kylleng ka pyrthei , donkam ban pyndonkam ia ki katto katne ki buit stad ban pynbha ia ka prokram .
U la ioh ia ka kyrdan kaba saw .
Kumno ngin lah ban pyniar ia ka base jong ngi ha Kerala ?
U myntri kam bar ri u la don ruh ki jingiakynduh arliang mamla bad u symbud myntri ka US Michael Pompeo .
Ka sorkar ka thmu ban pynmih pisa T.10 000 klur na kane ka FPO .
U kren shaphang jong phi shibun .
U Sushant u don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Bihar .
U CM u la ong ba 22,685 tyngka. 74 klur la ai sha ki 2 , 12 , 40 , 810 ngut ki nongïoh jingmyntoi ha ki BC lyngba ka jingpynkylla pisa naduh ba ka sorkar jong ka Seng Congress YSR ka la wan ha ka bor .
Em , em , kata kam dei kaba shisha .
Ki NSG ki pawnam kum ki ' Masi Lieh ' namar ki jain lieh ba kyrpang jong ki .
Ka jingpyniasoh ia ka jinglong jong phi bad ka jong u lok jong phi kam long kaba lah ban pyni nuksa da kiwei pat ki lok ha ka pyrthei .
Ki khun shlur jong ka Mei India ki la leh ia ka jingkñia kaba khraw tam katba ki dang iada ia ka ri kmie jong ngi ha ka them Galwan .
Kum kane ka jingmudui la mudui ha ka por ba ka liengsuiñ Dornier jong ki shipai duriaw ka la jah ha u snem ba la dep .
Ka Priyanka Chopra ha ka poster jong ka ' Quantico' .
La pyrkhat ba u pynpaw ia lade ha ka Iyer , u slap , u lyoh bad u lyoh .
" " " Nga don ka jingiadei kaba jylliew bad ki briew jong ka Rampur ."
Ki briew kiba sahkut ha Sidoktaya ki donkam ia ka jingiarap lyngba ka jingkyrshan na liengsuin .
Wat ha ki jaka ba ka sorkar ka don ki jingkitkhlieh katkum ka ain , kum ha ki hok kha khun katkum ka ain pynbiang bam jong ka ri , kam shym la don kano kano ka jingleh kaba bit dor ia ka kyrteng .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , ka ICC World Cup 2019 : Shah ia ka dur throwback jong u Virat Kohli hadien ba la jop ia ka Pakistan
Kumno ngi lah ban pynshisha ba ngi kynmaw ia ka tnga u Lot ? Ngi im ha ki por kiba sngewtynnad .
U la dawa ruh ba ka CBI ka dei ban tohkit ia ka jingai ia ka kontrak ieng kali .
" Nga kwah ban kyrpad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ban wanrah biang ia ka jingsuk ha Delhi " " u la ong ha ka video .
Devegowda , u Deputy Commissioner u Abhiram G . Ha kane ka jingleit jurip jong ki Myntri District la don lang u Sankar , u CEO ka Zilla Panchayat u Prashanth Kumar Mishra bad ki ophisar na ka tnad Muzrai .
Ka jinglong uba lah ban shaniah ka long kawei na ki jinglong jong u . Pyniadei bad ka Eksodos 18 : 21 . U Nehemaiah 7 : 2 .
Ka la kylla long ka jingialehkai ba pawnam jong ka prokram jong ki jingialehkai pyrthei naduh u snem 2013 .
Ha ka ktien poitri , u la batai ia kane ka jingpynwandur kum kaba la buh ha ka jingthoh ha ka kot jong u Blei .
" Hapoh ka jingpynbor jong u mynsiem bakhuid ne ka bor ba treikam jong U Blei , u Enokh u la iathuhlypa shaphang ki bymman : " " Peit ! "
U hynmen jong ka u la shim ia ka video jong katei ka jingjia .
Kawei ka kubik meter jong u dieng kan buh ia kawei ka ton ka lyer jakhlia .
Ha ka jingïalang , bunsien ki surok , ki kad liengsuiñ kiba heh bad kiwei kiwei ki kad liengsuiñ , ki jaka sam um , bad ki jaka pyntuid um jakhlia ki dei ki jong ki paidbah , katba kiba bun ki jaka pynmih bor ding bad ki jaka pynïasoh ki dei ki jong ki riew shimet .
Kumta u Paul u la pynshlur ia ki Khristan ha ka por jong u : To long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit .
>> Hooid Jill , phi la tip ia nga bad ngi la iatrei lang la 15 snem .
Hynrei phi dei ban iakynduh ia u nongpynkhreh pisa jong phi ne u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka shwa ban bei tyngka .
" " " Ki jait jingshah lehbein ki kynthup ia ka jingbuddien ha ka cyber , ka jingshah lehbein , ki dur ba sniew online , bad ka jingpynbthei ding " " ".
Da ki phew million ha US bad ha kylleng ka pyrthei ki la pynlong ia ka jingiakhih ha u bnai Febru 2003 ban pyrshah ia ka thma jong ka US pyrshah ia ka Iraq .
Kaba nga lah ban leh ha kata ka khyllipmat ka long tang ban iam .
Kaba sngewsih ka long ba dei ka niam khamtam eh ki seng niam bad ki nongialam kiba la pynmih ia ki jingmut kiba pyrshah ia ki jingpyrkhat jong ki Blei .
Kam long kaba bun , hynrei ka dei ka ïing .
Bad wat nym ialeh pyrshah na ka bynta kito kiba shet kylla ia lade , shisha , U Allah um ieit ia u nongshet kylla uba pop .
" " " Ka 29 tarik December 2006 ka dei ka sngi shithi ba saw ha ka histori jong ka Ri Bangladesh . " " "
Kata ka dei ka jingkitkhlieh jong ki kot khubor .
Ki Myntri IT jong ka Jylla ki la wan ban ïashimbynta ruh naduh Andhra Pradesh , Telangana , Gujarat , Kerala , Maharashtra , Punjab , Assam , Odisha , Goa , Nagaland , Mizoram , bad Meghalaya .
Ha ka 28 tarik u Lber , ka sorkar Delhi ka la ai ia ka jingmynjur ban pynngat ia u Khalid bad u Imam katkum ka ain khanglad ia ki kam beain hadien kata la mudui ia ka mukotduma kaba ar ha ka sngi U Blei .
Uwei pa uwei u nongtrei kti u tbit bha tang ha kawei ka kam .
Ha ka jingthoh jong u Dr . U Jaishankar u la batai ia kane ka jingialang kum ka jingiakren kaba jylliew shaphang ka dong ka thain bad shabar bad u la ong ba u la iasam ia ka jingpyrkhat bad jingbishar jong u halor ki mat ba mynta .
Ngam shym la peg ia phi kum u nongkyrshan jingrwai .
Ngam kwah ban pynsngewsih ia ka jingsngew jong ka .
Nga la buh ia ka ha lade .
Ia kine ki pla ba lah ban pynkylla dur la shna ha India da kaba pyndonkam ia ka jingpynbeit ba la pynwandur da ka CIFT .
Ki baduk ki pynlut palat ia ka bor jong ki ha ki jinglehniam , namar ha ka kolshor jong ki kine ki tiar ki long ka jinglong tynrai jong ka jinglong jong ki bad ki long ka kam jong ka burom bad ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Haduh mynta ki don 46 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Jharkhand .
Ka dor jong ka bording ka la kiew da 18 percent .
Ha ka jingsngew jong u Locke , ki briew ki im ruh ia ka jingim bym suk ha ka jinglong jong ka mariang .
Hynrei naduh kata ka por ym don ba wan .
Hynrei kim pynlong shuh ia ki .
Ym don ba nang ban pyniaid ia ki .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ka BJP kam shym la pynïeng ïa kiba bun ki riewshlur jong ka kiba kynthup ïa u president barim u L K Advani bad u Murli Manohar Joshi .
U Raghuvansh Prasad Singh dang shen u la iehnoh ia ka kam na ka seng RJD .
" Ka sorkar ka dei ban ialeh pyrshah ia ka bamsap " " u la ong . "
Ka jingsngew kaba phylla .
Ka thri kaba iaid lyngba ka kot ka long Kaei kaba lah ban pyndap ia ka jingmut ha ka jingim jong phi ?
Ka shnong Buche Nangal ka kham duna ka jingnang jingstad haba ianujor bad ka Punjab .
Nalor kata baroh ki kot ki sla jong ka ophis dei ban buh ha ka jaka ba shngain .
Ym ju don ki kyrdan ba la buh kyrdan ne ki jaka treikam jong ki jylla .
Kawei pat ka jingwad bniah ka la ong ba na ki 10 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei , hynriew tylli ki don ha India .
Ka kynhun ki riew shemphang ki jurip ia ki kali skul
Kaba lai , ka jingpyniaid ia ki jingma , khamtam eh ia ka jingma kaba iadei bad ka system ka long kaba kongsan bha .
Hadien ka jingjop kaba itynnad pyrshah ia ka Puneri Paltan ha ka jingialehkai ba sdang jong ka , ka Haryana Steelers ka la hiar sha ka jingshah rem ar sien ha ka trot pyrshah ia ka Bengal Warriors bad ka Jaipur Pink Panthers .
New Delhi Iaiong 08 : Ha ka jingkhynra kaba heh la pyniap ia saw ngut ki lehnoh ha ka thain Pinjora jong ka Shopian district jong ka Jammu bad Kashmir ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Namar ka jingpynbor jong ki nongmihkhmat u la kren shaphang u Buddha bad u Karl Marx .
Ki la mih noh na Libnah bad ki la shong dara ha Rissa .
" Ka TFK ka don katto katne ki khubor jong ka ri , ka " " Kartun jong ka taiew " " , bad ki jingthoh bapher bapher kiba iadei bad ka kolshor ba pawnam . "
Kumta baroh ki video kiba pynleit jingmut ha kane ka phang kin shah pynduh noh haduh ban da pynbna da kumwei pat , la ong u Tom Leung , u ophisar jong ki mar ha YouTube ha ka video ba dang shen .
Ka la jan dap 8 snem ha kata ka por .
Ka hukum jong ka Ïingkashari Punjab bad Haryana
La ngeit ba ka dei ka phlim Gujarati kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
U Myntri Rangbah un ai jingkren ruh ha ka jingialang paidbah ha kane ka sngi .
Haba ngi kren shaphang ka jingialeh laitluid direct ka dur jong ka spah snem kaba 19 bad 20 ka wan ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Hynrei ki bor pulit ki la kam ba la register case pyrshah ia kitei ki nongleh beijot .
U David Beckham bad ki khun jong u
Dei ban kiar na ka jingaiti ha ki riewkhuid namar kim shym la shah satia ban kyrpad ha U Blei na ka bynta uno uno . U Blei Jehobah u la rai ba tang U Khun jong u U Jisu Khrist uba lah ban leh ia kane .
U la ai jingkynthoh shaphang jong nga .
plus ka jingdon jong ki thain ka long mar katjuh bad 2 .
Abhishek Singh : Hooid , ki briew ki kylli shibun ki jingkylli kiba iadei bad ka dawai dawai ha ka WhatsApp chatbot .
Ngi hap ban rai ha kano ka ri ngi kwah ban don .
wat la ki tynrai jong ka ki long ha ri Ijipt hyndai , Babylonia bad india hynrei ka jingroi kaba stet ka long ha ri Greece hyndai .
U la phah ia la u khun hangta mynshuwa ban pule ia ka kam rep bad kam ri mrad ha ka skulbah Illinois ha Urbana .
" Kumta , wat thaw ia ka jinglehkmen ha ka imlang sahlang bad ym dei ban pynjah burom iano iano ruh . " " "
Ka jingkhih ka la iai bteng , bad nga la nang sngewsih .
" " " Balei ngi dei ban pdiang ia ki hajar tylli ki dorkhas halor kajuh ka mat ."
nuksa na ka eStream kaba nga kwah ban pyni ia phi la khot Salsa arphew . Ka long ka .
Dang shen kawei ka kali pulit kaba pahara ka la sangeh ha ngi .
Ka la pynpra ia ki ryntieh jong ka ha ka tempi jong u Korravai bad ka la mih noh na ka nongbah lyngba ka khyrdop kaba shaphang sepngi .
Nga ju don ha ka lynti jong ka jinghikai .
Nga long na ka bynta ka jingsuk bad jingieid .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki ong ba une u khynnah skul u la pyniap ialade , katba kiba ha iing ki kynnoh ba utei u khynnah skul u la shah pyniap .
Hynrei ki iakynduh shibun ki jingeh ha ka ri .
Kaei kaba ngi iohi ka dei ka rukom pyniap jaitbynriew jong ki nong India .
Ka jingkular jong ngi ka long ban tehlakam ia ka bamsap , ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki para kynthei Muslim , ban pynduhjait ia ki kam lehnoh , la ong u PM Modi .
Baroh kine ki jingpynwandur ha ka Citroen C5 Aircross thikna ba ki iarap ia ka SUV ban pawnam napdeng ka thup ba jrong jong ki nongialehkai jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Phah ia ka data sha nga ka mishon .
Ka BJP bad ki dkhot jong ka Congress ki la ia kren ia kren .
Lada nga long u nonghikai jong phi , u la ong , ngan ialam ia phi sha ka kam thoh khubor namar tang ki nongthoh khubor kiba lah ban kylli ia kum kine ki jingkylli kiba jylliew .
Nalor kata la ai dawai , ki jain , ki tar bad ka dud na ka bynta ki khynnah .
Ka kam bym burom ia ka iingbishar ka pynlong ia ka jingshah set phatok kaba heh tam haduh hynriew bnai lane ka kuna haduh T.2 , 000 lane baroh ar .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kawei ka ktem pulit ha Pulwama district jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi Balang , la iathuh ki heh sorkar .
Na ki 437 ngut ki dkhot jong ka komiti jong ka jylla , haduh 325 ngut ki la wan sha katei ka jingialang , la kam ki nongialam jong ka seng .
Ka phlim Marvel ka kamai T.53 . 10 klur
Ka jingpynmih pisa man ka sngi na ka bynta ki Classic bad Maestro debit card la pynduna na ka T.40 hajar sha ka T.20 hajar shisngi kaba sdang naduh ka 31 tarik u Lber 2018 .
U dei uwei na ki nongseng kam seng jam jong ka TV shimet ba nyngkong eh ka Ekushey TV .
Ka sorkar Italy ka la jop da kaba suk ia ka vote shaniah kaba nyngkong
Ki doktor ki la leh katto katne ki test ia ka .
Kane kam dei ka jingbha jong nga hynrei ka jingkhraw jong u kpa jong phi .
Wat hapdeng ka jingmaham ka India , sa shisien pat u PM ka Canada u kynthoh halor ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ka Rajasthan ka la shah rem ha ka sien kaba saw lynter.
U myntri ka tnad PWD ka jylla u la ong ba ka seng jong u shen kan sa leit ban ia kren ia kane ka kam sha u heh ka Shiv Sena bad u CM u Uddhav Thackeray .
Ka Aziz ka la kylli da kaba byrngem ha ka Twitter lada ka ngeit ba ka la shah khang hadien ba ka la pynmih ïa ka video shaphang ki Uighur namar ka video kaba khlem ïadei kaba la pynmih kham mynshwa.
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka Kunming .
Halor ka jingujor jong u kpa jong katei ka khynnah la register case hapoh ki kyndon 363 bad 366 IPC .
Naduh hangne ​​, ka hima Maurya , ka hima Gupta bad kiwei kiwei ki hima ki la synshar sha ki thain kiba heh tam jong ka ri .
Ka jingdawa jong ka por ka long ban iaid sha ka jingpynroi ba la ialam da ka kad liengsuin .
Ka Mumbai ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw ha ka miej iakhein .
Baroh kiba la bthah ban shong home quarantine nga kyntu ia phi ba phin sngewbha ban bud ryntih ia ki jingbthah .
U Admiral Karambir Singh u la shimti ia ka kam kum u heh duh ka Indian Navy
Nangta ka surok bah kaba iaid lyngba jong ka ka long kaba don 4 tylli ki lynti .
U Narayanan u dei u nongialehkai ba kongsan .
Ki nong Iran ki la pynshlei ia ka internet ban pyni ia ka jingkyrshan jong ki ia u nongiasaid ain ba shah set phatok .
Iathuh ia nga , ka jingrwai ne ia nga ?
Ka long kaba kyrpang namar ba ka dei ka lum mawsiang hapoh u lum mawsiang .
Bun ki jingkynthoh ki long kiba kyrpang bha bad ki long kiba sniew , u la ong .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingbthah jong ka RBI namar kan ailad ia ki nongthied jong ngi ban pynpoi suk ia ka pisa sha kano kano ka bank account ha kano kano ka por da kaba pyndonkam ia ka rukom NEFT .
Hynrei u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Zhao Lijian u la kynnoh biang ba ki shipai India ki la iaid lait ia u pud u sam bad hiar thma ia ki shipai jong ka ri jong u .
U Chevireddy Bhaskar Reddy u la ther ia ki nongialam ka TDP kiba la pyrshang ban pyniap ia u .
Kane ka dei ka jingshem jong ngi .
ruh ka la don ka jingjia kaba kum kata .
Ka la shim bynta ha ka Asia Cup ha u snem 1989 bad 1993 .
La kem ia u nongap bad u agent ba la shah kynnoh bad la rah ia u sha thanat Chimur ha kaba la ujor FIR .
Baroh ki la donkti ha ki jingshah thombor bad shah lute bunsien .
Lada hangno hangno ha pyrthei ka dei ka bneng te kane ka dei kata ka dei .
Ki longiing kiba riewspah bha jong ki ryntieh planar .
U Jehobah u la kner ia la ka kti sha u Kain bad u la ong ha u : Lada phi phai sha kaba leh bha , hato phin ym ioh pat ia ka jingsngewbha ?
Kan long ka jingpyrshang ba shisha jong ka Sorkar ban pyntreikam ia ka Prokram ha kine ki san snem ban wan .
Ka jingkren jong ki myntri ka tnad mariang ha ka jingialang ba nyngkong jong ka forum jong ki ri kiba heh
12 : 30 baje mynstep : U Supriya Pathak , ka Seema Pahwa , u Shakti Kapoor bad u Suresh Oberoi ruh ki wan poi na ka bynta ban thang ia ka metiap .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u President ka KMV u Chander Mohan , secretary u Alok Sondhi bad u nongbuh pisa u Rajinder Mayer .
Hooid la antad ba da ka jingstad mynta , ki riewstad bneng ki iohi ia ka jingshai jong ki khlur kaba la rim haduh 8 billion snem !
Ngi hap ban ap bad peit kano ka phlim kan pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Mynshuwa , tang khyndiat eh ki briew kiba sngewthuh ïa ka jingshisha shaphang ka jingkyrmen jong u khun bynriew , hynrei mynta ki kynhun jong ki Nongpule Baibl ha kiba bun ki ri ki la ïoh bad pule ïa ka Watchtower .
Birla ka jaka pule jong ka teknoloji bad ka saian
Ka um coconut ruh ka iarap ban pynneh ia ka um .
Da pyntip u leh wa 3 , 283 Megawatt ka Solar Plant kawa heh tam ha ka ri da chna ha Telangana .
Kumba u khniang jingpang u la iap , um lah ban kha khun ne pynmih wat ia ka jingpang kaba rit .
Kane ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ki Test shabar ri na ka bynta ka India .
U Lat , bun ki myntri rangbah bad u Rahul Gandhi u president ka Congress ki la wan .
Ka jingiaid ha ka lynti jong ka kamram , ka bor jong ki jingpyrshang kiba 130 klur bad ki jingkut jingmut kiba 130 klur ki lah ban leh shibun na ka bynta ka ri .
Ka Senator jong ka New York ka Hillary Clinton ka la pynbna ba ka long kaba ‘ pdeng’ katba ka dang pynskhem biang ïa ka jingkyrshan jong ka ïa ka aiñ Taylor .
La siat ïap ïa u nongleh kam sniew ba pawnam hadien ba la beh ki pulit ha Bengaluru
Katto katne ki nongpyrshah ia ka jingshisha ki kam ba ki jingmut science ki thmu ban long kiba thikna tang shaphang kiei kiei kiba lah ban peit bad ki kynthoh ba ia ka jingjop jong ki la bishar nyngkong eh da kata ka kyndon .
U Singh u don ym duna ia ka phra tylli ki mukotduma pyrshah ia u namar ba u la pynmih ia ki jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew .
Hynrei u briew khlem kynthei .
Mynta , to ngin ia leit sha ka kamra jong phi .
Lada jia ba ia ka jingtuh ia ka kali ym shym la pyntip sha u nongshim insurance kham mynshwa , phi donkam ban ujor ia ka jingdawa ryngkat bad ka kopi jong ka FIR ba la pynrung kyrteng ha ki pulit na ka bynta ka kali ba la tuh .
La kumno kumno , phai biang sha ka raven .
U Shri Jaitley u la ong ba ka Sorkar jong u ka aiti pura ban pynthikna ia ka jingpyndonkam ia ka pisa kaba pynlut por ia ki Skhim Jingbhabriew kiba kynthup ia ki Tnad bapher bapher jong ka Soskular .
Ha ka jingtreikam , ar ne lai ngut ki kyrtong kiba ialehkai bha ki khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor baroh .
U dei u khun jong u nongrwai ba pawnam jong ka ri Telugu uba dei ma u hi u khun jong u aktor ba la rim bha.
Ha ka snem 1935 , ka Earhart ka la long ka nonghikai ba wan jngoh ha ka skulbah Purdue kum ka nongai jingmut ha ka kam liengsuiñ bad ka nongai jingmut ha ka kam sha ki samla pule kynthei .
Hynrei don ki model kiba kham heh dor shuh shuh .
Ba phi lah ban shah pynthut na ka jingaiti .
Ka BJP kan leh ia kata hadien ka jingialang jong ka bad ka PDP .
Lada phim deng ia ki mask , bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei bad kiwei kiwei ki lad jingiada , phi buh ia lade bad kumjuh ia kiwei pat ha ka jingma .
U Jisu Khrist u la ong ha ki synran jong u : To iai ieit ia ki nongshun jong phi bad to leh ia kaba bha .
La pynkylla ia ka 25 sien .
Ka jingpyniaid ia ka Synjuk ki Nongpynmih Dud ba iatreilang ha ki District ka don ha ka Board ba la jied , ba la khlieh da u President jong ka .
Baroh ar ki dei ban sdang ha ka 1 tarik u Risaw bad pyndep ha ka 30 tarik u Naitung .
Ki jingkhih ki sngew kum 2 . U jumai uba 3 magnitude ha nongbah Delhi.
Kata ka rukom ka jingialehkai ka iaid .
Ha kata ka step la pynher ia ka thanad pulit jong ka Satkhira Sadar bad ia ka lama Pakistan da kaba pynbna ba ka Satkhira ka la laitluid .
Wat la kim ïashim bynta ha ki jinglehniam kiba ki shim ba ki long ki bym ïahap bad ka Baibl , hynrei ki briew jong U Jehobah ki burom shisha ïa ka hok jong kiwei pat ban leh kumta .
Hato phi la dei ban kylli ?
Ka jingtuid jong ka snam ne ka lymph na ka snam shabar sha ki shyieng kiba don sawdong .
Ki kmie ki kpa jong phi ki ioh mynsiem haba phi thoh sha ki .
Ka liengsuin ka her halor , la rong da ki rong kiba dei .
U la ong katba u dang shongthait katkum ka jingai jingmut jong u doktor .
Hynrei ym shym la lah ban pynshisha ia kawei na ki jingkynnoh .
U Aamir u la don ka jingkynthoh kaba sngewtynnad halor katei ka jingthoh .
Ki nongialehkai ki kynthup ia ka Meena , ka Esther Anil bad ka Ansiba .
U Jaydev Unadkat u rangïalehkai ka Pune Supergiant uba dang kiew bha u la don ha ka dur kaba itynnad bha haduh mynta ka samoi ïalehkai .
GHAZIABAD : Ka nongbah ka la sakhi ïa ka jingkiew jong ki kam tuh kali hapoh u snem 2015 , katkum ki jingtip jong ki pulit .
Ia kine yn lah ban ioh na kano kano ka jaka ha ka pyrthei ha kano kano ka por .
Ha kumba 40 percent na ki jingpang ADHD , ka jinglong tynrai jong ki briew ka long kumba ka don bynta .
Pynkylla biang khyndiat . Ngam lah ban iohi ei ei .
" " " Ka Ayesha ka iathuh ha ka Mirror : " " " " " U Arun un phone ia nga palat 2,000 sien ha ka shisngi bad un phah khubor wat hadien ba nga la block ia u."
Hynrei ka jingialeh ka dang iaid ha kiba bun ki liang .
Kumta , ha kane ka jingjia kyrpang T 2 sien u radius uba iadei bad kane ka long 1 meter bad u radius ba shapoh hangne ​​u long shiteng meter , la ai ia ngi ia kita ki nombar .
Hato kine ki jingmih kin ktah ia ka jingmih ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ?
Kumno ban check ba ka bank account jong phi ka dei kaba la pyniasoh bad ka PAN :
Ngi kwah ban trei tang na ka bynta ka jingshngain jong ki 130 klur ngut ki nongshong shnong jong ka ri .
Ka Hyundai Elite i20 CVT ka don ia kajuh ka jingshna bad ki bynta ba iadei bad ki kor ki bor kum ka rukom ba la shna da ka kti .
" " " Nga don ka jingmut ba u nongmudui u dei hok ban ioh jamin " " la ong ka bench ."
Ka la ïalehkai ruh 10 tylli ki Test bad 85 tylli ki T20 .
' ' Ngin sa pyrshang ia ka ha u snem ban wan . ' '
Ïa kane ka khusnam yn sa ai sha u Dr Pillai da u Chairman bad Managing Director ka KCP Limited u V L Dutt ha ka jingïalang kaba kyrpang hangne ​​ha ka 2 tarik February 2020.
Ha ka thma bah ba ar , u la shakri ha ka kynhun shipai ba shapoh khyndew jong ka Poland .
Kane ka dei ka point A , kane ka dei ka point B .
Nga la rieh ha U Trai jong nga bad ha U Trai jong phi pyrshah ia ka jingshah lynthem maw jong phi ia nga haduh ban da iap .
Sdang ka National Theatre Fest kaba 13 ha Punjab Naatshala
Ka daw kaba kongsan jong kum kane ka jinglong ka long ka jingpynsangeh ia ka elekshon da baroh ki seng pyrshah kiba heh .
" " " Nga shim ia ka kum ka jingkiew ."
Ka dor shiteng na ka bynta ki khynnah ka dang don , hynrei khlem jaka shong ne jaka thiah .
Yeah nga la thmu ban pynkynmaw ia u ruh .
" " "Hynrei , ka jingjop ia ka khusnam jong ka ri kam pynlong ia u u briew uba bha , " " la ong u Tanushree ha kawei ka jingpynhiar mynsiem .”
Don kiba la shim ia ka Twitter da kaba pynpaw ba la kdew bakla ia ka tarik eksamin jong ki katba don pat kiba pynpaw ba ki jaka eksamin jong ki ki don ha ka jylla kaba pher na ka shnong trai jong ki .
Mynta ngi dang trei ia ka bor sngi .
Kane ka lah ban long ka nuksa jong ki jait .
Dang shen ki don ki jingpynmih ba die ryngkat bad ka wain , ka kumin ne kiwei kiwei ki jingpynrung .
Ka Congress ka buh jingkylli ia u PM Modis halor ka polisi bar ri
Ki kyrtong ki la sdang ban ialap elekshon na jingkhang sha jingkhang ban pynsngewbha ia ki nongthep vote ban kyrshan ia ki .
Ia kane ka jingujor la buh ha ka Registry jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki kompeni liengsuiñ ki donkam ïa ki pilot , ki nongtrei bad ki nongtrei ha madan ruh .
February 24 , 2007 Ka jingwan jong ka rta jong ka jinglong kynthei jong ki nong China .
La phah ia u John Hall sha Avondale ha u bnai Risaw 1910 ban wad ia baroh ki jingpynbha bad ban dro ia ki lain pynbynta katkum ka jingker kaba la don lypa katba lah .
Ka long kaba donkam khnang ba ki khun jong ngi ha nongkyndong ruh kin ioh jinghikai bha .
Ka jingtap jingiada jong u Ayushman Bharat kan bud ia u nongpang shano shano ba u leit .
Ka Jingpynkhuid ia ki Jaboh : Ki 118 tylli ki shnong harud ka wah Ganga ki bret 3 636 million litar ki jaboh iing ki bym pat pynkhuid sha ka wah .
Ka jingthang ding ka la bteng haduh saw kynta .
Khublei shibun U Blei un kyrkhu ia phi baroh .
Ia ka rai jong u Nongbishar Trial uba la nang la stad lah ban lum lang kumne harum .
Ka jingpynjaboh da ki rong saw da kaba pyndonkam ia ka physics atom jong ka spah snem kaba 20 kum ki tiar atom bad ka jaka wad bniah ban pynmih bor ding atom . Ka jingpynmih bad ka jingpynmih ha ka mariang .
Hynrei nangta ngin ia leit noh nangta .
Khlem artatien ki don ki jingpynkylla kiba donburom ha kaba ki ophisar IAS , ki general kiba donbok , ki ioh kam ha ki tnad ba tbit jong ki , hynrei kata kam ju jia than .
Ha ka jingkren kaba la pynmih jingkulmar , u MP ka BJP u Babu Lal u la buh jingkylli ia ka jaitbynriew jong u Rahul Gandhi u nongsynshar ka Congress .
" Kumta don kiba kylli " " Naei ka pisa ka wan ? " " ".
Hooid , Ngi la phah ia u Nonglam khubor ha phi kum u sakhi halor jong phi kumba Ngi la phah ia u Nonglam khubor sha u Pharaoh .
Ka sur jong ki hi .
Ka jingwan jong ka AKP ka la pynkylla ia ka jaka sain pyrthei , ha kaba ka sain pyrthei ka la iaid sha ka lynti kaba pdeng jong ka niam Islam ryngkat bad u nongialehkai sain pyrthei uba donbor , u Mr Erdogan , uba wad ia ka burom kaba kham khraw .
U physio u la wan biang bad nga la pyrkhat ba kan kham bha .
U la kynnoh ba ka Congress ka khanglad ia ki prokram jong ki BJP .
Ngam dei u nongpule jingmut .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u symbud myntri rangbah u Subhash Kumar , u symbud myntri rangbah u SS Sandhu bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ngi la sdang ban pyrkhat kham jylliew ia kaei kaba ngi la nang kum ki khynnah .
Ki daw ba la tyrwa na ka bynta kane ki kynthup ïa ka jinglong tynrai bad ki jinglong jong ka mariang kum ka jingshah pynmih da ka jingpang virus .
U tnga uba sumar u ithuh bad burom ia ki jingpher ha ka jinglong hapdeng jong u bad ka tnga jong u .
Ka seng nongtrei bad ki seng nongtrei ki la khot ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei .
Kan buh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ia ki samla pule .
Ngi la pynkhreh ban iakren .
Ngi donkam ia kata ka jingjop ha la iing .
Hato ka jingkylli ka long kaba eh ban jubab ?
Nga ai khublei ia ka kynhun jong ka Russia ruh kumjuh .
Nga pdiang ia ka jingai jong phi bad nga ainguh ia phi da ka dohnud baroh , u la ong .
Ka kam jngohkai pyrthei ha India ka nang kiew stet bha .
Ia ka result lah ban peit ruh ha ka mobile app ba la shna da ka Board ia kaba lah ban shim na ka Google Play Store da kaba wad ia ka Education Board Bhiwani Haryana , u la ong .
Hato u Mabchour u dei ban iadei pura ha ki liang baroh bad ki jinglong tynrai jong ka France ban long u nongshong shnong jong ka France ?
Ka treikam ha ka Android 5 . 0 Ka jingpynkylla ia ka ZenUI .
" U Pawar u la ong ba ka rai ban kyrshan ia ka sorkar rit paid ka long kaba " sngewthuh bad kaba iatreilang " " bad kam dei ka bynta jong ka " " jingiateh ba rieh " " bad ka BJP . "
Ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ki jingshah pyntieng pynsmiej kiba ki paidbah ki iakynduh , ryngkat bad kane ka jingshah set kaba dang shen , ki lah ban ktah ia ka jingiaid jong ka jingiakren suk kaban sa wan hapdeng ki lehnoh bad ka kynhun shipai .
Kata kam dei ka plan kaba bha than .
Sngewbha , shim noh ia ka . Sngewbha , sangeh noh .
U Skipper u Quinton de Kock u la lamkhmat na khmat bad kamai 79 ron khlem shah rem na ki 52 tylli ki bol kiba kynthup ïa phra tylli ki hynriew bad 6 tylli ki saw ron .
Kane ka lah ban pynlong ia ki pavilion ban sah ha ka jingpyni haduh u bnai Nohprah .
Ngi la phah ia ka jingthoh jingujor jong ngi sha ki seng ki nongpynbna khubor bad kawei pat sha ka seng ki nongthoh khubor jong ka ri India .
" " " Ka Thma ha ka pyrthei . "
Bad , ngi dei ban peit kumno ngi lah ban pynbha ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka kyrdan jong ka thain bad ka pyrthei , kynthup lyngba ka jingkyrshan ban pdiang ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei , u la ong .
Ka kynthup ia ki EEZ kiba ker sawdong ia ka ri Bilat , ki jaka ba la shaniah ha ka hima , bad ki jaka ba shabar ri jong ka ri Bilat .
Kiei ki jingmih na ka jingsynshar ki syiem Judia ?
kaba don ha ka sngi khaii kaba mynshuwa jong ka 24 . 04 . 2013 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka Trust u Dalbara Singh , u secretary u Surjit Singh bad u Manager u Kirpal Singh Bhatthal .
Ka la pynduh jingkyrmen shibun hynrei ka la pynhun ruh kumjuh ba ngi la jop ia ka phainal , ngi la jop ia ka World Cup .
Kaei kaba ngi mut da ka jingshngain ?
Ki Emus ki im kumba 30 snem .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki kyrshan ïa ka kam ïalap jong ki ha kylleng ka pyrthei lyngba ki jingai sngewbha mon sngewbha .
Ki briew ki dei ban sangeh noh ban siew ia ka bai bording , um bad gas .
Ka jinglong tynrai : Ka daw kaba kham kongsan ka dei ka jinglong tynrai .
Ka jingpynpaw . Mynshwa u Freeman u la shakri naduh u snem 1983 haduh u snem 1994 .
" " " Ha u snem 2014 ki briew ki la jied ia u Modi halor ka jingshong nongrim ia ka jingtreikam jong u kum u CM jong ka Gujarat bad kum ka lad ban ialeh pyrshah ia u Manmohan Singh ka UPA " .
Ka khlam ka la pyni sa shisien ba ka karkhana Pharma jong ka India ka long ka jingdon jingem ym tang na ka bynta ka India hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la ak ia ka bynta jong ka Dalbir Kaur ha katei ka phlim .
U principal jong ka kolej u la ai khusnam sha ki nongjop bad u la ai khublei ia ki .
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la thaw ia ka tnad treikam kaba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka um .
Ka step kaba 3 : Nion ha ka ' Pynmih ia ka OTP ' .
Ki nongphetwir na shnong , ko sahep .
Ki lum Andaman bad Nicobar ki long kiba lah ban shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai .
Ka jingialehkai boxing ha ka jingialehkai Africa 2015
Ka sorkar ka la kyntait ban kren eiei balei .
Tang 1 . 54 lak tylli ki ANM yn pyndonkam na ka bynta ban ai tika COVID19
Ka rukom jah bad jingpyllait im kaba iadei dur
Ka Morin ka la pyni ia la ka kam ha khmat ki paidbah ha kiba bun ki khep .
Ka thong ka long ba , ha man la ka por ha ka por ba pynbeit , ka jingmih ba la pynmih ka dei ban pyni ia kaei kaba yn sa iohi hadien ha ka web browser kaba thikna .
U Mohammed Shami bad u Umesh Yadav ki la ïalehkai mar shi tylli ki over bad ki la pynphai tang 23 ron .
Kane ka software ka lah ban iarap ia phi !
Ki nongrep ha kylleng ka ri India ki pyrshah ia kine ki kyndon .
U myntri u la kren ia kane haba jubab ia ka jingkylli ha ka sngi Nyngkong ha iing dorbar .
Ha kaba sdang la shim ba kane ka jingjia ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
Nga la leh ia ki kam bapher bapher kum ki kam sngewtynnad , ki kam sniew bad ki kam drama .
Kane ka la long ka bynta kaba khia .
Kane ka aktress Bollywood ka la ïadon ryngkat bad u tnga jong ka u Ranveer Singh .
Ki khlur neutron ki kynthup ia ki tiar kiba jylliew tam kiba la tip ha ka pyrthei . Hynrei kumno lada nang pynjur shuh shuh ia ka jingkhlain jong ka pyrthei ?
Kaei kaba ka Khmat Khlem Jingiarap Kam Lah Ban Iohi .
Ki nongtem hi ki dei ki nongrwai .
U Inspector Dilip Singh uba la poi ha katei ka jaka u la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka jingjop ka long 270 .
Haba kren sha ki nongtrei sorkar , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jinglong nongsynshar bad ka jingwan tuklar ha ka sain pyrthei la ju kren kum ki jingkhanglad ban pyniaid shakhmat ia ka synshar paidbah .
Ki jingpyrshang ban pynbha pat ki la iaid naduh u snem 1990 .
U PM u ai burom ia u Dr . U Bah Babasaheb Ambedkar ha ka jingialang jong ka Chaitya Bhoomi .
LONDON : U dawai uba la pyndonkam ban sumar ia ka jingpang sniehdoh la bun phew snem u lah ban iarap ban pynioh biang ia ki cell kiba la shah pynjulor ha ka jingpang Alzheimer , la kam ka jingwad bniah .
Lyngba ka NHB ka sorkar ka la pynbiang ia ka pisa ba la pyndap haduh 6 hajar klur tyngka sha ka tnad housing finance .
Kane ka long ka jingtyrwa kaba lah ban leh hapoh ki jinglong jong ka ri India ha kaba ki kynhun jong ki khynnah skul shynrang bad kynthei ki lah ban pynkhuid da kaba suk ia ki jaka kiba heh .
U Ramkripal Yadav u rwai paeans ia u blei ba thymmai u Narendra Modi
U Additional SP u Ramesh Pal un long u DCP ka NIT ka Faridabad ha ka jaka jong u Puran Chand u ban long u DCP ka Traffic ka Faridabad .
Ym donkam ia ka met kaba heh bad ki shyieng ban thep ia ki six : Rohit Sharma .
Bad lada ki ri nuclear ki leit sha ka thma hato kin pan jingmut shwa na ki paidbah ban ioh ia ka jingmut jong ki ?
20 Ka kynhun bah jong kiwei pat ki langbrot ka la leh kum ki para ba la pynsleh jong ki .
Ka Instagram ka don palat 1 billion ngut ki nongpyndonkam .
Ki jingiakhih paidbah ha ri America
Bad kane ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
La thep ia ka diary ba la jah ha ka kyrteng jong u Avik ha thanat Uttarpara .
U McKenzie u la ïathuh ha ki nongthaw aiñ ba um ïohi ïa ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jong ka Pakistan ïa ka Afghanistan lane ka jingïeng jong ka pyrshah ïa ki kynhun lehnoh .
Ka nongmihkhmat ka la kynnoh ruh ia ki pulit ba kim shym la leh eiei ha katei ka mukotduma .
Hynrei katto katne ki jinghikai kiba myntoi ha ka liang ka phang lah ban shim ha kiwei pat ki jaka pule .
" " " Hadien ba la shongthait na ka kolej ym don jingshemphang ban hikai ia ki nonghikai kolej ha ki skulbah , ha ka kyrdan skul bah . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um iehnoh mawsiang ban pyrshang ia ki katto katne ki kam bapher bapher , mynta u PM Modi u la khreh lut ban paw ha ka show ba pawnam jong ka Discovery , Man vs Wild .
Ha Arunachal Pradesh : La lap sa 135 ngut ki nongpang thymmai ha Arunachal Pradesh ha kine ki arphew saw kynta ba ladep .
Wat mynta ruh la pynlong ia u paidbah bah na ka bynta kane .
Kawei pa kawei ka scene ka don ka jinglehkai ha ka .
Kham mynshwa , watla ka Delhi BJP ka don ïa ki nongïalam ba pawnam kum u Dr Harshvardhan , hynrei u briew uba rit paid ha ka saiñ hima sima kum u Kiran Bedi u la shah pynieng kum u kyrtong myntri rangbah jong ki seng .
4 Ka jingdon jong ka Korporeshon .
Ngi la shong ha kawei ka miej bad ngi la iabam ja miet .
Hynrei ka jingaiti jong u Maithilisharan ka long kaba jur bad kaba jylliew haduh katta katta ba tang kito ki jinghikai jong u Gandhiji ki lah ban pynkhih ia u kiba u don katto katne ka jingiadei bad ki .
U briew bunsien u kylla long kumta kumba u ngeit ba u long .
U la thoh bad pynbeit katto katne ki kot .
U la sah kum u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka Punjab naduh u snem 1985 haduh u snem 1996 .
Ka jingiap jong ki khyllung ruh ka la hiar na ka 10 . 4 ngut kiba iap sha ka 8 ngut . 3 na ka bynta 1,000 ngut ki khynnah kiba hapoh shisnem ka rta .
Lyngba ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid jong u bad lyngba ki bor angel jong u , u lah ban tip pura ia kaei kaba jia ha kaba iadei bad ki jingthaw jong u .
Ki jingiakhih ki la saphriang sha Pakistan .
Ka iarap haba nga kren bad U Jehobah . Teng teng nga iam ia u da ki ummat kiba bun .
Nga la poi ha kawei ka sngi ban lap ia ka ba ka shong ha jingthiah ka pule kot . Ha ki sngi kiba hadien ka la sdang ban sakhi ia ki nongpang bad ki nongtrei nongsumar .
Ka kynhun ïalehkai jong ka West Indies ka la don lypa ha India bad ka la sdang ïa ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingïakhun .
Nga sah ha iing , nga pynlut por bad ka tnga jong nga .
Kumjuh ruh la ai ia ki khynnah skul ha ka klas IX bad X ia ki kot treikam na ka bynta ka Hindi , ka science bad ka jingkhein .
Ka Mary Pipher , bad nga iohi hi dalade ba ki jingpang bam ki nang jyllei kumba ju long mynshuwa .
Hynrei tang ka jingpyrshang jong ka Sorkar kan ym biang bad ka donkam ia ki nongshong shnong ha ka jinglong kyllum ban iasnohkti lang bad pynlong ia ka jingshngain ha surok kum ka jingiakhih ha ka imlang sahlang .
La kem ia u nonghikai Tamil namar ka jingshah lehbein ki khynnah skul
Baroh kiba ioh pang ki long 1, 309 ngut bad kiba iap ki long 25 ngut .
Ka skuter kaba khia 110 kg ka don ia ka tank umphniang kaba heh kaba 6 litar bad ka wan ryngkat bad ki tyrpeng kiba 12 inshi ha khmat kum ka Wego .
" " " Hynrei ka don la ki pud ."
Shuwa kata ym don ba pyndonkam ia nga ha ka jingiap .
Ki Hindu ki ju aiti bad ai sngewbha ia ki jingdeng , pisa ne jaka jong ki sha ki temple bapher bapher naduh ki por hyndai .
" Ka jingtynjuh kaba shisha jong kano kano ka skul ka long haduh katno ki khynnah ki sngewbha bad na ka dur jong ka , ki khynnah hangne ​​ki i kumba ki sngewbha shisha ." " "
Ka la don ka jingkiew kaba 16 percent ha ka bhah jong ki jingdih ba duna kum ka beer na ka 2 . 57 klur ka litar kaba heh sha ka 3 . 00 klur ka litar kaba heh .
" Ngan leh kumjuh bad ka jinglong thymmai jong nga ." " "
Naiwieng 14 , ka jingpyniap ia ki riewstad bad 16 tarik u Naiwieng , ka jingjop kaba khatduh .
Nga kyntu ia ki Kynthei Sarpanch jong ngi ban sngewbha ban kyrshan tyngeh ia kane ka phang .
Kane ka dei ka novel kaba saw jong u ha ka ktien Hindi .
Shwa ia kane la pdiang burom ia u kongsan ha kane ka sngi la ioh ruh ia ka jingpdiang burom ia ka ophisar jong ka pule puthi ka District ka Sunita Sahota Randhawa , ka District Guidance Counsellor u Surjit Lal , u Director ka RUDSET u Jagdish Lal bad u principal ka skul u Ramanpreet Singh .
Kiba sah ki ioh ia ka jingpang lyngba ki jingiakynduh .
Nga pdiang sngewbha ia ka jingkyrshan kaba khlain jong ka Germany ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ki sorkar ba tehlakam ia ka jingshalan mar shabar ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pdiang sngewbha ia u myntri bar ri bad u myntri ka khaii pateng jong ka ri Canada
Kane ka kynhun ka don lai tylli kiwei pat ki kompeni kiba don ia ki Channel Bengali bad Marathi , ka business jong ka South India , bad kiwei kiwei ki jaka ialehkai .
Ka Rupee ka kiew sha ka 39 paise pyrshah ia ka US Dollar
Shim ia ki dur jong phi , leh ia ki kam jong phi , hynrei wat pynmih jingsawa .
Hynrei ka long kumba kata kam shym la biang .
Mynta ka sngi u Vassili Zaitsev u la pyniap ia ki shiphew tylli ki dak kulai ba la lap da u nongsiat kulai . . .
Ka CBI ka la pynbor ruh ban pynngat ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka Jingkhein ka Suinbneng : Ka IMD ka iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba rit ha Arunachal Pradesh , Assam , Meghalaya ha kine ki 5 sngi ban wan .
Ka jingshah thombor jong u Charlie Hebdo : Ka jingiathuhkhana shaphang u Jihadi uba sngew artatien .
To leit , ko khun jong nga , bad to tip shaphang u Joseph bad u hynmen jong u , bad wat duh jingkyrmen na U Mynsiem U Blei . Halor ! ym don uba duh jingkyrmen na U Mynsiem U Allah lait noh tang ki briew ki bym ngeit .
Ki nongpang kiba la koit na ka jingshah ktah ha u khñiang jingpang ha ka District haduh mynta ki long 39 484 ngut .
Leit bad rep ia ka lyngkha kaba thymmai .
U la sngewsih ia ka Pakistan kaba kham rit ban ia kaba u la pyrkhat ha ka kot lyngkdop jong u ha ka snem 1933 .
Baroh ar tylli ki phlim ki iaid bha ha ka box office .
U Novak Djokovic u la ïalam ïa ka Serbia sha ka phainal jong ka ATP Cup kaba dang ïaid shakhmat hadien ba u la pynhap ïa ka World No .
Haduh katno phi lah ban pynshitom ia u briew uba suk ?
Ka jingkha khun jong ki shynrang ka hiar katba nang heh ka rta ruh kumjuh .
U Yechury u la ong ba ka jingshah pyniap bad ka jingshah thombor jong ki paidbah ka la rung ha Bihar tang mar ia wan ka BJP ha ka bor hangtei .
Pule ruh : U Donald Trump u la ai khublei ia ka India halor ka rai ban ai dawai Hydroxychloroquine
Lum nuksa ka tnad ka koit ka khiah jong ki jingbam thiang
Ki kynthei ki ai bam ia ki sim da u khaw rong bad ki duwai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki hynmen jong ki .
Ka jinghikai ba kongsan jong u ka long , tang ki pulit trai ri kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka Dvaita Vedanta jong u ka la ioh ia ka jingshai kaba la pynlah ia u ban seng ia ki 8 tylli ki matha ha Udupi .
Ki nongleit nongwan ruh ki donkam ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah hadien ba ki la poi ha kad liengsuin , la ong ka khubor .
Ka Government College for Girls ha Patiala ka la ioh ia ka khusnam pisa kaba nyngkong ha ka jingiakop shad tynrai na ka bynta ki kynthei bad ka kynhun jong ka Punjabi University campus ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Don kiba la shah vote noh , katba kiwei pat ki la shah weng jubor .
Ha ki snem kiba la leit noh , da ka jingiarap jong ki nongsynshar ba shaniah jong u , u la pynsuk ia ka rukom treikam .
Ki jait jingrwai bapher bapher ki dawa ia ka jingsumar bapher bapher .
Ka jingpang coronavirus ka la wanrah ïa ka jingïap jong palat 1, 300 ngut ki briew ha China .
Ka la pynpaw ruh ba u Blair u la thoh sha u president jong ka US ha kata ka por ba ngan don ryngkat bad phi , la kumno kumno 8 bnai shwa ka jinghiar thma .
ki kynhun business , lyngba ki internet exchange units kin leh bad wad bniah ia ka ki don la ka jong ka jingburom .
" Ka kyrteng jong nga ka long u Frank William Abagnale " " "
Ym don dawai ne dawai kyrpang na ka bynta ka jingpang dengue .
Ka ain ai jingmyntoi ia ki khunlung ka kynthup ia baroh ki jaka treikam kiba pyntrei ia ki 10 ngut ne palat ki nongtrei .
U CM Baghel u la leh ia kine ki jingthung ban pynjem ia ki nongpyrshah .
Baroh ki jingpyllait ki long ha ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshah thombor ha ki Muslim .
Ka pyrthei , ka um , ka Iyer bad ka bneng ki la iakynduh shibun ki jingeh da ki briew .
Ki pulit ki la register 42 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Gupta .
Ka tnad peitngor bad pyrshah bamsap ka iarap ia ka komishon peitngor ha kaba pyndep ia ki kamram jong ka .
Kane ka lah ban long tang ynda ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla kin iatreilang . Ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , la trei ha ki lai tylli ki kyrdan .
Ka Bungie, ka Ink. U dei u nongshna ia ki jingialehkai video jong ka ri America uba shong ha Bellevue , Washington .
Balei ka India ka lah ban don ha ka kyrdan kaba lai jong ka khlam coronavirus
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ka dur ba la shim da ka CCTV .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba la thoh .
U Rahul u la pan jingkyrkhu na u Dhillon na ka bynta ka seng Congress ban thaw sorkar ha Punjab na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka jylla , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Hadien kata kan leit sha ka jingpdiang sngewbha ia ki nongshong shnong jong ka ri Bangladesh ha New York Marriot Marquis .
Ka karkhana ha Gujarat ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka ha kaba sdang jong une u snem . ka karkhana kaba ar ka lah ban treikam ha kaba kut jong u snem 2018 ne ha kaba sdang jong u snem 2019 .
Hynrei ka Real Madrid kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna ha kaba ïadei bad ka jingkhot jong ka ha ki social network ne website jong ka .
Ka Yellow Media ka pyrshang ha baroh ki lad ki lynti ba ki kyntien jong u Chandrababu kin poi sha ki paidbah hynrei ki paidbah jong ka kim shym la ngeit shuh ïa ki kyntien jong u ong u Veerraju .
Ki poi lang ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor na ka bynta ka house party
Ban shim ia ka jingpyntreikam ia kano kano ka kam .
U la ong ba un wan sha India halor ka jingkhot ba la ai da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Supreme Court ka la ai ia ka rai kaba donnam ha ka histori halor ka mukotduma Ayodhya kaba la don jingkulmar .
" Hadien kata u la trei kum u Editor jong " " Deenabandhu " " . "
Ka Indian Olympic Association ka la thung ia u Suresh Kalmadi bad u Abhay Chautala kum ki president ba im jong ka .
U Nongïakhih U Pynher Lama Tunisia Ha Ka Jingtep Belaid .
Kumno u nongbei tyngka u dei ban pynbeit thymmai ia ka jingbei tyngka jong u ha ka jingkylla ka ioh ka kot ?
Ki China ki la synshar ia ka jaka jong ka kut Khurnak naduh u snem 1952 .
U la ong ruh ba ka ri ka don ha ki kti kiba shngain bad ka dang kiew hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
" " " Katba jan baroh ki jingpynbna jong ka elekshon President 2008 ki la pynleit jingmut tang ha ki kyrtong jong ka Democratic bad Republican , ka jingiakhun na ka bynta ka White House ka kynthup ruh ia ki kyrtong shimet bad ki kyrtong jong ka kynhun ba lai . " " "
U la iehnoh ia ka kam bad u la sdang ban dih kyiad .
Ha kawei pat ka liang , ka atiar jong ka jinglong ka suinbneng ka lah , ha ka nongrim , ban pynthut ia ka ioh ka kot jong ka ri pyrshah da kaba rieh , khlem da pynlong ia ka jingpyniap pathar .
Ka JMM bad ka Congress ki sengbhalang kiba kongsan kim shym la wan .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba la ai da ki nongshah pynmynsaw , ki pulit ki la ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ki lieng ki lah ban kit ia ki mar ha ka jingbun kaba ym lah ban kit da kano kano ka rukom kit .
Hynrei ia ka shuti ym shym la ailad .
To sngap , ko ki syiem . ai shkor , ko phi ki syiem . Nga , nga hi , ngan rwai ia U Trai . Ngan rwai iaroh ia U Trai U Blei jong ki Israel .
Ia ka jaka buh pisa la pynbiang da ki bank sha ki nongthied jong ki da kaba siew lypa ia ka bai wai bad ryngkat bad katto katne ka pisa .
Ia ki Shunga la bujli da ka hima Kanva ha ka snem 73 S.K .
Ngi burom ia ka jingjied jong ki paidbah America , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Wang Wenbin .
U Kohli u la thep ruh saw spah ha kata ka samoi .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang ha Kanpur u la buh ia ka nongrim jong kane ka projek .
Lyngba kane ka jingleh ngi kwah ban pynkylla biang ia ka jingpyrkhat na ki jingleh be-ijot jong ki kyrtong sha ka jingeh kaba kongsan : ka rukom jied nongmihkhmat kaba khlem akor bad kaba khlem iaryngkat .
Ka jingshna ia ka Radiation Oncology Block ha ka Multi Super Specialty Hospital kaba don ha Omandurar Government Estate ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 5 . 34 Klur ka dang iaid shakhmat .
Naduh kata ka por ka la don bynta shitrhem ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad ka la shah set phatok ha ki bor synshar phareng bunsien .
10 min : Ka Jingtyrwa na ka bynta u bnai August .
Men pynsleh ia ka duwan jong ka jingknia thang lem bad ki tiar jong ka baroh , bad men pynkyntang ia ka duwan : bad kata ka duwan kan long kaba khuid tam .
Ka Pak ka don ha ka kyrdan kaba 13 ha ka index jong ki jylla ba la rem
Haba mih madan ha ki jingïalehkai ba khatduh jong u , une u nongjop takma rnong ha ka London Olympics un ïakhun ha ka jingïalehkai freestyle jong ki shynrang kaba 65kg ha Rio de Janeiro .
Kiei ki jingkyrmen jong ka jingpynkylla ?
Baroh ki long kumba ki la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
La pynpaw ruh ia ka kyrteng jong ki hynmen ha ki lad pathai khubor jong ka thain .
Kane ka dei ka por ba sdang ban kha khun bad ban ai dud .
Hadien ka jinglaitluid , ka Assam Rifles ka la shim ia ka kamram kaba thymmai kum ka kynhun ba hakhmat eh na ka bynta ka jingpahara hapoh ka ri , da kaba iarap ban seng ia ka jingsynshar ha ki jaka ba jngai .
Ka Uri ka la ak da u aks Sanju u Vicky Kaushal , u Yami Gautam bad u Mohit Raina ha ki bynta ba kongsan .
Nga kynmaw ba phi la leh kum ki paranoit .
Peit haduh ban da rkhiang ka um .
Kawei na ki kam ba nyngkong eh kaba u la leh hadien ba u la shongthait ka long ban pynbeit bad ka Clarendon Press ha Oxford ban pynmih ia ki kot kiba rit kiba la khot .
U Dr . U Ambedkar u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka projek jong ka them Damodar , ka projek jong ka Hirakud bad ka projek jong ka wah Sone .
Katto katne la rong wat da ka rong ba la shna hi . Guess mano ba dei jong phi ki briew ? u pilot u la ong .
Ki jia tang ha ka jaka bad ka por kaba biang .
ithuh ia ki jingpynwandur thymmai ia ki polisi ba la pyrshang shawei pat ha India bad ha ka pyrthei kiba lah ban pyni nuksa ha Tamil Nadu .
Kumta hadien lai bnai , nga la shim shuti ar sngi ban leit jngoh ia ki khnang ban batai ia ka jingngeit thymmai jong nga .
Ki jingpang sniehdoh ki wanrah ia ka jingsniew jong ki shyieng .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam .
U Director SIE u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka tiar ka la sngew khia bad kaba shyrkhei bha kum ka nongwei .
Ka lain kaba jrong jong ki 530 ngut kiba la aiti thymmai , naduh 10 haduh 80 snem ka rta , ka la jrong ha shiteng ka madan ialehkai ha ka madan .
U president jong ka FIEO u la bynrap ba ka jingpynbha ïa ki jingtei bad ki jingthmu ha ka liang ka jingpynpoi marbam kan nang pynbha shuh shuh ïa ka jingïakhun jong ki marbam shalan shabar ri .
Ha ka bynta ki shynrang , ka kynhun kaba jop kan ioh T. ar klur tyngka , ha kaba T. shi klur na ka bynta kiba wan ba ar bad T. 51 lak na ka bynta kiba wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka tnat ka koit ka khiah ka la ujor FIR ha Sushant Lok Police Station pyrshah ia ka Fortis Hospital .
U nongmihkhmat u dei ban pyniar ia ka kyrteng , ym ban pynduh ia ka kyrteng .
Balei ka sorkar ka tieng ia ki jingshisha ?
Ka BJP ha ka sngi Saitjaiñ ka la ther tyngeh ïa u nongïalam ka Congress u Navjot Singh Sidhu halor ka jingkren jong u da kaba ong ba u lah ban ïadei bad ka Pakistan kham bha ban ïa kaba u lah ban ïadei bad ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kita ki marpoh khyndew kim lah ban siew kylliang , kata ka mut kim dei ki ram .
ha ka snem 1610 la pynshong shnong ia ki shynrang phareng ha Newfoundland .
U Stalin un nym pynhap ia ka sorkar AIADMK ong u nongkren jong ka DMK .
Ngi kwah ban pynbeit ia kane halor ka jingthmu ba kongsan
La pyntreikam biang ia ki phone ha kylleng ka Kashmir .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ka tnad ai um bad ka koit ka khiah u Vidya Stokes , u myntri ka tnad karkhana u Mukesh Agnihotri , u Chief Secretary jong ka iing dorbar thawain u ID Lakhanpal bad kiwei ki riew pawkhmat .
Ka jingphuh syntiew jong u Lotus ha Karnataka :
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha Jammu bad Kashmir
Ia kane ka jingrwai la rwai da u SRK hi .
Wat la katta ruh nga sngewkmen shibun ban long shi bynta jong ka IBL .
Kane ka aktress ka la ak ruh ha kane ka phlim bad ka la ak ruh ia ka bynta ba kongsan jong ka Manikarnika kaba la tip kyrteng kum ka Rani Laxmibai .
Pynrung ia ka password bad nion ha u button ' Submit .
KA JINGDUWAI bad ka jingpule Baibl ki long ki bynta kiba kongsan jong ka jingmane bashisha .
Phi lah ban model ia ka jingduh ia ka jingtreikam da kaba pyndonkam ia ki jingpynkylla .
Ïa kane ka jingïaid proseshon la ïalam da u heh ka BJP ka district u Kavinder Gupta .
Ïap arngut ki briew ha ka por ba ka trok ka hap ha ki thliew ba jylliew ha Manali ha Himachal Pradesh .
Ki la don ki jingpyrta kiba jur bha .
Ka iingbishar ka dei ban pyrkhat biang ia ka jinglong jong ka ha ka mukotduma .
Hadien kata ka la long kawei na ki phra tylli ki kyrteng ba la jied lyngkot na ka bynta ka khusnam kynmaw jong ka seng pule imlang sahlang jong ka ri Bilat ha u snem 2007 .
Uwei pat u khot ia ki Senator ka jingpanmap ka jait jinglamler kaba sniew tam .
" " " U Priyadarshan sir Aligarh um shym la pyndep ia ki kyndon ba la buh da phi bad ka kynhun bishar jong phi Nga pdiang ia kata hynrei ki jingmut jong phi shaphang ka jingshongkha khleh kim shym la paw kum ka jingeh ha ka imlang sahlang kaba phylla.
Ïakhih ki nongïakhih ha ka skulbah Osmania
Uwei pa uwei u nongrwai u don baroh arliang sha ki .
U Mohinder u la ioh uwei u khun shynrang na ka tnga kaba nyngkong bad lai ngut ki khun na ka tnga kaba ar .
Ha ka por ban wan , kito kiba shim kabu ia ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong U Blei kin sa koit pura , ha ka met bad ha ka mynsiem .
La iathuh ia ngi ba ka jingim jong ka blang kaba trei ka long kaba iadei pyrshah bad ka jingtrei shitom jong ka .
U Pompeo u la ong ba ha ka jingiakren jong u bad u Swaraj u la pynksan ia ka jingiatreilang kaba jan ha ka liang ka jingiada hapdeng ka India bad ka US , bad ka thong lang ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha kane ka thain .
Kam shym la pynieng ia uwei ruh u kyrtong Muslim na ka bynta kine ki elekshon .
U Almast u iohi ha uwei pa uwei u briew ia ka jingshai jong ka Jingshisha Bakhraw .
Ki kyrtong kiba apply na ka bynta ki PGT ki donkam ban don ia ka kyrdan pule ha la ka jong ka jong ka sobjek bad ka jingioh marks baroh kaba 50 percent .
Kiwei pat ki iakynduh ia kijuh ki jingeh .
U heh jong ka Air India u la iathuh ba katei ka ding ka la mih na ka ophis jong katei ka kompeni liengsuin .
Kane ka dei ka jingpynpaw ha lyndet jong kane ka seng kaba phylla bad ka jingmut kaba khraw jong u Gurudev Rabindranath Tagore kaba la long u mawsiang jong ka Viswa Bharati .
Nangta ngan sa leit sha New York .
Kham mynshwa ka iingbishar jong ka Delhi ka la weng noh ia ka jingujor pyrshah ia ki katto katne ki director jong katei ka kompeni katkum ka kyndon 138 jong ka Negotiable Instruments Act .
Ki MLA ka Congress hi ki ialeh pyrshah hapdeng jong ki .
Ialam ia ka jingiakhih pyrshah Congress ha Delhi , shah kem .
" " "Hynrei ki kam thombor ki dang iai bteng khlem sangeh wat ha ki jaka ha Manipur ruh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka dorbar jong ka ri jong ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka pule puthi , Delhi .
Yn buh ia ka kali kaba pyniasoh ia ka rel , surok bad ka rukom kit um ha Kodimatha .
Kumta , ki don bun bun ki nuksa , kumta uwei u hap ban pyrkhat shaphang kane ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Kaei ka kyrteng jong u . . .
Pyni ia ka rukom treikam ' Jingkynmaw ba lah ban thoh ' ha ka por ba sdang .
Katba ia ki riti dustur pat ka long ka rukom ba ki nongleit jingleit kim dei ban ialeh pyrshah ia ki riti dustur bad katba lah ban burom ia ki .
Mano ba don ka longiing kaba sngewsih ?
Ka jingsumar sumar kaba T. 1 lak ka i kumba kam pat biang
Hynrei ka Pakistan ka ju kyntait beit ia ka jingdon jong u Dawood ha kane ka ri .
Ka Ranchi ka dei ka thain dorbar Jharkhand .
La kha ia nga ha ka ri America .
Bad sha u Modi bad ka ri India .
Hynrei kam dei ban long kumta .
La khmih lynti ba ka Star , ka Sony bad ka Jio kin iakhun tyngeh na ka bynta ka hok ban pyni ia ka TV ryngkat bad ka Yupp TV katba ka Facebook bad ka Google kin iakhun na ka bynta ka Digital Rights Package .
La shim ruh ia ka jingshna ia ki pole ba la pyndap .
Ngi la ialong paralok naduh ki por samla pule .
Ka Pune ka la mad katto katne ki jingkhynñiuh jumai kiba rit bad kiba rit ha ka histori jong ka .
Ka lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ka lok jong phi .
Ka sorkar Modi ka dei ban rung shapoh .
Ia ki met iap la rah sha ka jaka sumar sorkar ha Tirupur .
Nga kwah ban mih bad ka khlieh kaba jrong .
Ki pulit ki la iathuh ba la don ar tylli ki jingjia kiba la pyniap ialade .
Ka jinglong jong u ka don ki bynta bapher bapher .
Ka sorkar ban wan ha Tripura kan dei jong ka BJP , la ong u president ka BJP u Amit Shah ha ka jingialang thep vote .
U dei u Myntri Rangbah barim .
Ki meme shaphang u Taimur Ali Khan ki la jah lut ha ka twitter tang mar ia pynbna ia ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong ki .
Bun ki la iadon ryngkat bad ki phareng shabar jong ka ri ynda la poi ka jingsuk .
Hynrei kane ka la pynlong ia ka jingmih jong ki seng riewlum bad ki seng pyniakhlad kiba khlain bha .
Phi khot ia nga uba sngewrit , em ?
Lah pynngat ia u Kafeel Khan ha ka judicial custody , pynkynriah noh ia u sha phatok mathura .
" " " Ngin sa leh ia kaba donkam ban jop ."
Ka hukum kem kam shym la poi sha ki thanat Gulshan bad ki thanat pulit haduh ka sngi Saitjain .
Ym don mano mano ba ioh jingmyntoi na ki jingpang kiba shisha , kiba shyrkhei bad kiba kongsan bha kiba mih na ka jingdih duma .
Ka jingpynbna ia ka prokram , u Khlieh . . .
Stree trailer release : Kane ka phlim kaba la ak da u Rajkumar Rao bad ka Shraddha Kapoor ka kham sngewtynnad bad kham duna ka jingtieng .
Ka Vivo NEX kaba don ar tylli ki jingpyni ha khmat bad kawei ha ka liang ba shadien la pynmih ha China .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana thok jong arngut ki nongialeh laitluid ba pawnam .
Hynrei u Shubman Gill uba tbit bha u la long u nongshna ba kongsan jong ka jingjop da kaba thep 102 khlem da mih na ki 94 tylli ki bol .
La pyntip ia ka shaphang kane ka jingjia da ki heh sorkar .
Ha ka jinglong jong ka jingnoh synniang VPF kaba iaryngkat ha ka jingjia ba la kdew haneng phin ym shah ktah lada ka tulop ba kongsan jong phi ka long Rs 52 , 083 ne hapoh .
La pyllait ia ka thup pdiang ba kyrpang na ka bynta ka PCM bad B . Ka dawai .
Ka iew stock ka la thaw ia ka rekod kaba thymmai da kaba palat ia ka 32000 Sensex .
U Blei un pyllait im ia kiba duk bad kiba shah shitom .
U Jehobah u tip ia ki kam , ki jingpyrkhat bad ki ktien jong ngi wat shuwa ba ngin kren ia ki .
Ngim don jingtbit ha ka
Watla ngim donkam ban phong jain rong saw ha kine kiwei pat ki por , hynrei kaei kaba ngi phong ka dei ban long kaba rit paid , kaba don burom bad kaba ym dei kaba sngewtynnad palat .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa wad bniah ha ka jingtohkit kaba kham bniah .
Haduh mynta u Shaun Pollock um shym la pynbna .
Shwa ba kin kha ia ki khun jong ki , ki kmie ki kpa ki la dep pynrung kyrteng ia ki ha ki skul rit , da kaba kyrmen ban pynbha ia ka jingkyrmen jong ki ban jop .
U briew uba don ha ka gear uba shong thuk thuk sawdong ka lynti iaid kjat
Kumta , ngi donkam ia ki jingbam kiba la pynriewspah da ka jingbam .
Ka India ka kyntait jur ia ka jinglong niam ba kongsan bad ka jinglong ba palat pud bad kumjuh ruh ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw .
Ki shithi jong ki kmie jong u ki kynnoh ia u ba u la iehnoh ia ka marwei ha ka jinglong tymmen jong ka , bad ka jong nga ka pyni ia ka jingsngewsih ba nga hap ban ap ia u haduh katne por .
Ka Committee ka la rai ban peitngor ia ka jinglong jingman bad ban iakynduh katba ka jinglong jingman ka donkam .
Ym dei ban khot ia u briew u nongwan buhai shnong beain .
Ki la beh noh ia ngi da kaba thikna .
Ka tulop bad ka penshon jong ki nongtrei sorkar ka la kiew palat .
Khang ia ka jingkhang ynda phi la mih .
Lai , u dei u nongdih kyiad uba heh .
Kumta ka don ka jingkiew kaba paw ha ka yarn bad ha ka jingstet jong u .
56 ngut ki la iap ha ka jingther jong u slap uba jur ha China .
Ka mosque kam dei ha ka rukom tei jong ki Ottoman .
Ki nongtong dohkha kim dei ban leit sha duriaw ha ka por ba la khang ban tong dohkha .
Ka jingpynbeit kaba suk bad ka jinghikai kaba lyngkot
Ka Kareena Kapoor Khan kan sa kha shen ïa la u khun ba ar bad u tnga jong ka u Saif Ali Khan .
Ka dkhot ka NCP ka Supriya Sule ka la kren lyngkot .
Kiei ki jingeh kiba u Job u la dei ban mad bad u la pyni aiu da ka jingiaishah jong u da ka jingngeit ?
Ki tnad sorkar ki dei ban leh tyngeh .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh u Nehal Patel bad ki la ioh kurup ruh ia ka wait kaba u la shoh ia u Patil .
Ka jingsynshar ain ka long kaba kongsan ha ka synshar paidbah .
Hynrei nga tharai , ha ki katto katne ki jingmut , kata ka long kaba shisha na ka bynta kano kano ka ri ha ka pyrthei ha kine ki sngi , ’ u la pynkut .
Ka kyrteng jong ka kot thymmai jong u Salman Khurshid ka long kaba iathuh .
" " " U Sharad Pawar saheb um don bynta eiei bad kane , u Ajit Pawar u la byrngem dien ia ki paidbah ka Maharashtra " " ong u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut "
Ki don haduh 400 tylli ki mrad bad 63 jait ki mrad ha kane ka zoo .
Bun ki jylla ki la dep ban wanrah ia ki bill .
Ka Iron : Ka jingduna jong ka iron ka lah ban pynlong ia ka jingduna snam bad ka lah ban pynlong ia ka jingtlot .
U Amul u burom ia u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u
Map ia nga . Kam shym la long kaba suk ban phet noh .
Kawei ka long ka jingpynkylla ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri India , ka kyndon kaba la ai ia ka Jammu bad Kashmir ia ka jingsynshar hi .
Ha ka jingpynpaw kaba nyngkong eh ia ka jingma , ha ka jingkyndit jong ka khmat , kine ki mrad rit kiba itynnad ki rung biang shapoh ka iing sniehdoh jong ki .
Kumba 350 ngut ki briew kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
69 LMT ki marbam stock kiba lah ban ioh bad ka Food Corporation of India
La ai ia ka 5 lak tyngka kum ka khusnam pisa ryngkat bad ka takma rupa .
Ki nongtrei ki la ia lum lang hakhmat ka ophis bad pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla namar ba kam shym la shna ia ki fresh .
Kata kan long ka jingiarap kaba khraw .
La kem ia ka bad la phah ia ka sha phatok jong ki pulit .
Ki NGO kim shym la file ia ki jingkhein jingdiah ba man la u snem :
La bthah ruh ia ki ba kin buh ia ki cellphone jong ki .
Mynta la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar biang ha ka 17 tarik u Nailur 2019.
Naduh ka snem 1960 shaneng , la iakren ia ki jingiakren kiba jur halor ka buit pynkylla dur hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka Congress ka la iehnoh ia ka jaitbynriew Ezhava haba jied ia ki kyrtong .
Hynrei mano shisha ba long u nongwan rung tuh hangne ​​?
Ka jingduk ka long kaba kongsan namar ka ktah ia kiba bun kiei kiei jong ka jingnang jingstad ban kiew , ka jingkiew jong ka jingbun briew , ka koit ka khiah jong ki nongtrei bad ka polisi paidbah .
Yn nym ailad ia u Rahul Gandhi ban wan ha ka bor da kaba kyrshan ia ki nongshet kylla : Uddhav Thackeray
Ki jingdih kiba pynkhlain ia ka bor met ki long ka lad kaba bha bad kaei kaei kaba ki nongwan jong phi kin sngewtynnad shisha .
Kane ka sienjam kan iarap shibun ban pynbha shuh shuh ia ka rukom pynsuk ban leh ia ka kam .
Ki nongleit jingleit ki pynbor ia ki ophisar kiba kham bun bad ki shim ia ka jingsynshar ia ka lieng .
Ha ka por tlang , ka long kaba khriat , kaba sngem bad kaba dum .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhluit ka long , pynban , kaba heh haduh 80 percent ha ka por mynstep .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Harris Jayaraj , u MS Prabhu .
Kumta , ha ka por ba phi la don ha ka 142 snem , ban wan hapoh ka 50 snem ba nyngkong ka long kaba eh katto katne , u la ong .
Ki tiar pynrung nombar : Ki mobile ki long ki nuksa ba pawnam jong kine ki tiar .
U Raj u dei u khun jong u MP ka Samastipur bad u para khadduh jong u Paswan u Ramchandra Paswan .
Ka bench jong u nongbishar Pradeep Nandrajog bad ka nongbishar Pratibha Rani ki la ailad ban pyniakhlad ia uwei u briew katba ki dang shim ia ka jingkynthoh jong u ba ym lah ban pyndep ia ka jingshongkurim .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingtip ba shadien shaphang ka SARAS IITF 2019
Ki Karakalpak ki dei nyngkong eh ki nongbud jong ka Skul Hanafi jong ka Niam Sunni .
Ym lah ban kyntiew ia ka ktien lyngba ka jingthok bad jinglamler , ka roi lyngba ka jingkylla , u la thoh ha ka twitter .
Lait na ki jingkylla ha ka por , ki don sa katto katne kiwei pat ki jingkylla ha ka phang pdeng jong ka show .
Ki la kynnoh ba ki nongtrei ki dawa ban siew pura , katba ki kontraktor ha ka jingiatreilang bad ki heh sorkar ki pyrshang ban beh kam ia ki .
Kiwei pat ki kyntait noh kloi ia ka kum kaba bakla .
Ngi kyrpad jur ia ka sorkar jylla bad ka GST council ban peit bniah ia kane ka kam .
Ha kaba kut , u principal u la pynpaw ia ka jingsngewnguh .
Shong , sngap jar , bad ka khuri kaba heh .
Kiar na kaba iaid lyngba ne iaid lyngba ka um .
Ka aktres ka Urmila Matondkar kan iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha Mumbai North da ka tiket Congress .
Ngan ailad ia u ban pynbeit ia ka ha nga .
Ka shong ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Teng teng la pyndonkam ia kine ki kyntien ha kaba iadei bad ki jingtei kiba kyllum kum ka tempi jong ki Blei ha Jerusalem hyndai bad ka jingmane ba la pynlong hangta .
Ka la long ka jingialeh kaba jur bha ha Mumbai .
Ka long kaba bha ia u nongkren ban pynmong ia nga , nga sngewthuh ba um kwah ba ngan kren .
Ka eksamin jong u Singh ka don ka jingiadei bad ka kam thok dewiong kaba iadei bad ka jingai ia ka Talabira II block sha ka Hindalco .
Ka NTPC ka dang bei tyngka na ka bynta ban pynthymmai ia ka kompeni kaba la buh ban die sha ki nongsynshar ba bun jait ha ka kyrteng jong ka jingpynkylla thymmai ia ka teknoloji .
Ha ka tweet ha ka taiew ba ladep ka Kong Banerjee ka la ong ba ka la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyntu ïa u ban pynbna ïa ki sngi kha jong u Netaji bad u Swami Vivekananda kum ki shuti jong ka ri .
Ka lah ban pdiang ia ka klien .
Hynrei ka histori ka pyni ia ngi ba ki buit thymmai bad ki jingkiew ki long kiba myntoi shibun ia ka ri .
Ki pulit pyrshah ia ki nongiasaid ain : Ngi kwah ia ka jingsawa jong ka hok ha ka HQ ​​jong ki pulit jong ka Delhi . Ki nongiasaid ain ki dawa ia ka ain iada
Hato ngi lah ban sngewbha ban sangeh noh ban khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri India kum u ‘ Rockstar’ ! ! ! !
Hynrei nga la bakla . Kan long kumba kum kane ka jingbam ka long kaba myntoi , bad mynta ngan pyndonkam hi ia kawei ban iada ia la ki jong ki bniat .
Lai tylli ki wiket ha ki lai tylli ki bol .
Hynrei ha kaei , la pyndem ia ki briew ha ka por U Jisu , haduh ba ki la paw kum kiba la shah pynmong bad shah bret kylleng kylleng , kaba la pynlong ia U Jisu ban sngewsynei ia ki ?
" " " Ka pyllait ia ka dawai pynkmen kaba kyrteng ka serotonin ."
U Odysseus u shna ia ka jhad bad la ai jain , jingbam bad jingdih ia u da u Calypso .
Ha Tamil Nadu ki don ki dieng ha Coimbatore , Dharmapuri , Kanyakumari , Nilgiri , Salem , Tirunelveli , Tiruvannamalai , Vellore bad Viluppuram .
Ngi lah ban shim na kane , namarkata , ba ki nongmane Blei ki dei ban long kiba khuid ha ki liang baroh jong ka jingim jong ki . Saw tylli ki liang jong ka jingkhuid .
La leh ia kane khnang ba ki phareng kin lah ban pynbthei ia ki khyrdop ha ka por kaba biang .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban khlieh ia ka sorkar synshar paidbah ha ka ri kaba bun ki Muslim .
Ka kompeni ka thmu ruh ban pynbun ia ki jaka die kali sha ka 100 tylli na ki 78 tylli kiba don mynta ha kine ki lai bnai ban wan .
Kim don por ban lehkai ha ki jaka ba lait , kynthup ia ki jingleit kai .
Ha kawei na ki tweet u Ajit Pawar u la ong ba nga don ha ka NCP bad ngan iai don beit ha ka NCP bad u Pawar saheb u dei u nongialam jong ngi .
Ka long kaba eh ban iohi kumno .
Ka Khudiram Bose Central College , Kolkata .
Da kaba pynrem , ki nongialam ka Congress ki la beh noh ia u na ka seng namar ki jingkren bym iahap jong u pyrshah ia ka .
Kaei ka jinglong kaba ailad ia ka tnga ban kyrshan ia ka jinglong khlieh jong u tnga jong ka ?
Ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban siewspah ia ka pyrthei .
Ki ophisar bad ki nongtrei ki la ïakren bad u Myntri ka tnad Rel Myntri ka tnad Rel bad ki la ai khublei ïa ki ba ki la pynlong ïa ka jingïalang shongthait jong ki kum ka jingïalang shongthait kaba sah jingkynmaw .
Ha kane ka kynti ki stake ki kham heh shibun .
Don mano mano ba lah ban batai ia nga sngewbha ?
Ka lah ban nang kham bha .
Hynrei wat hapdeng kata , ka jingthmu ba kongsan kam dei ban long tang ban pyniaid ia ka tnad .
Kawei pat ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Paramu kaba don hapoh ka thanat Nawadih ha Bokaro .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam ong u nongaiktien ka CBI u Kanchan Prasad .
U Imran Khan un nym sah ha PM House
U kyrtong elekshon jong ka SGPC u la shah pyniap
Kumno la lah ban pynurlong ia ka ?
Bad hapoh ka kyrteng jong uwei pa uwei u briew , thoh katto katne ki jingpeit bniah shaphang kaei kaba ki ju kren ne leh bad kumno ki pynlong ia phi bad kiwei pat kiba don sawdong jong ki ban sngew .
KA KAM : Kaei ka kam kaba nyngkong eh jong phi ? Hato phi la sngewtynnad ia ka ?
U nongñiah kali u la dih kyiad .
Te kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba rim .
Ki dei ban leh ia kane .
U AKM Zakaria u dei u nongthoh ba rangbah jong ka kot Prothom Alo .
“ Ia kane la khot ka jingpyntreikam ia ka jingtreikam pyrshah ia ka Turkey,” u la ong.
U Chandrababu u la shukor ia ki briew halor ka jingpynlait ram
Kylli jingkylli ia ar ne lai ngut ki nongpynbna napdeng kine harum : u nongpule uba thymmai , u samla pule uba dang kiew bha bad u nongpule uba la tbit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ka Tongeren ha u snem 1974 ba ka kynhun na shabar jong ka kyrdan ba ha khlieh duh ka la rung sha ka phainal .
Ym don kano kano ka seng ka ban bat ia ka jaka ha Bihar pyrshah ia ka BJP khamtam hadien ki jingialang ba jop jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Na ka bynta kiba bun kiwei pat ki mukotduma ha ki iingbishar ba nyngkong bad ba ar ki nongbishar lay ki shong ryngkat bad ki nongbishar ba tbit .
Ki arliang mamla haduh mynta ki la aiti haduh 10 lak tylli ki jingthoh ba ki dawa ia ka dak bad ka kyrdan jong ka seng .
U Lalu ji un jin da la long u ‘Raja Harishchandra’ na ka bynta ka BJP lada u la ïatreilang bad ki ong u Tejashwi .
Ha Kurukshetra ka shuki kaba la bat mynta da u Raj Kumar Saini , u Jai Bhagwan Sharma u iakhun pyrshah ia ki BJP u Nayab Singh Saini bad u Congress u Nirmal Singh .
U CMO ka AP u la kren shai ba kam shym la don kum kane ka jingiakren ha ka jingialang hapdeng ka AP bad ki myntri rangbah ka Telangana .
Kane ka dei kaba ki briew ki long .
Kum u khlieh jong ka tnad nga ai kaiphod ha ki SS bad ha u Himmler .
Ki dak bad ki jingpang jong ka PCOS .
Hynrei ki iingbishar ki dang shah iehnoh bein kumba la pynskhem da u nongbishar ba mynta .
Katto katne ki seng nongrep ki la wan ban kyrshan ia ki longiing .
Ki seng sain pyrthei ki dei ban ia kren bad ki paidbah .
La iohi ia ki briew ba ki pynher ia ki kali jong ki pyrshah ia u slap uba jur .
Ki kynthei bad ki khynnah ki donkam ia ka jingbam kaba tei met ban ia u shynrang .
Ynda u la dap ar snem , u kpa jong u u la iap noh .
Maharashtra : La weng ar pisa na ka shyntur jong ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ka jingiadei jong phi bad ka iing ka sem kan long kaba bha .
Mynta , ka Karachi ka dang long ka nongnoh synniang kaba heh tam sha ka jingmih ha ka ioh ka kot jong ka ri .
ka jingthmu jong ka kynhun jong ki ka long ban iaid pyrshah ia kane ka nongrim ba synshar ki nongtrei .
Ka jingpynjah burom ia u khynnah ka long pyrshah ia ka ain bad kumjuh ia ka riti synshar ka ri , la ong ka kyrwoh .
Phi tip , pynsah ia ka mynsiem jong ngi , ialeh pyrshah ia ka jingsngew lyngngoh jong ka lynti , bad phim lah ban ong kawei ka jingkren bein tang ha ka rukom iakren ?
Ka India ka la pyniaryngkat ia ka rekod jong ka London ha kaba 8 ngut ki nongialehkai boxing ki la ioh rung sha ka Tokyo Olympics .
Ka Komishon namar ki jingkhang ba la buh da ka Model Code of Conduct , ka la pyndep ia ka jingleit jngoh ia ki Jylla tang dang shen .
Tang 12 percent na ki kyrtong ki dei ki kynthei ha ka bynta kaba 5 jong ka LS polls .
Hato phi la mad ia ka jingtieng kaba kum kata ?
Ki la dawa ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki .
Kine ki arphew kynta ba la dep ki la long kiba eh haduh katta katta ia ki bahaiing jong ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
U Sir Don Bradman u dei uwei na ki nongialehkai ba pawnam tam ha ka kriket ha baroh ki liang .
U Wasim Akram, u rangïalehkai ba pawnam jong ka fast bowling, u la ong ba u la shah pynjah burom namar ba u kit ïa ka insulin ha kad liengsuiñ jong ka Manchester .
Katto katne ki jingknia kiba la buh da ka Hukum u Moses la khein kum ki jingainguh jingiasyllok . Kine ki pyni ia ka jingsuk bad U Jehobah .
Nga kwah ban pynthikna ia ki paidbah jong ka Karnataka ba ka juk thymmai jong ka roi ka par kan sdang naduh mynta , u la ong .
U la bynrap ba ka jingïadei kaba sniew bad ka US kam dei kaei kaei kaba thymmai na ka bynta ka Pakistan .
Kata ka ktah ia ka sniehdoh jong phi , ka long kaba sniew kum ka dose kaba u kpa jong phi u la dih ha ka beer jong u .
Ka riti synshar jong ka jylla ka ai ia ki kynthei ia kajuh ka hok kum ki shynrang .
Hynrei kane ka bar kam dei kaba pura .
Hynrei kam shym la jia , la ong uwei u nongtrei jong ka seng uba la donkti bha bad ka jingpynkhreh ia ka elekshon .
Ka sorkar NDA ha Bihar ka leh ia ka kam kaba bha man ka por .
Ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim ki long ka Deepika Padukone , ka Katrina Kaif , u Arjun Kapoor , u Ayushmann Khurrana , ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan bad kiwei kiwei .
Da kaba kyntait ia ka rukom jong ngi ban iarap ia u , u kpa jong u khynnah u la ong , Ngam donkam ia ka jingiarap jong phi .
Baroh kim long kumba ka paw ha kaba ïadei bad ka jingïakynad halor ka jingai bad weng noh ïa ki Visa jong ka India ïa ki nongïalam ka Seng Uyghur Congress ha ka pyrthei u Dolkun Isa bad u Omar Kanat .
11 ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ka kali ka la hap ha krem ​​ha Ramban ha Jammu and Kashmir
Hynrei bun na ki jylla kiba heh ki la pynpaw ia ka jingpyrshah .
Balei ki pynjah burom ia ki shipai ?
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki Director S A Chandrasekara , Balaji Sakthivel , Ezhil , Lingusamy , Susi Ganesan , myllung Pa Vijay bad kiwei kiwei .
U Ukey u la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka HC ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La pyndonkam ia u ban shna ia ki sorbet , ban pynsngem ia ki curry bad ban shna ia ki jingdih .
Ka jingpynkylla ia ka akor kan long ka bynta kaba kongsan jong ka plan 100 sngi jong ngi ruh kumjuh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka donkam ban pynkiew ia ka jingpynsngewthuh ha kaba iadei bad ka jingbam .
Ka Congress ka sngewsih halor ka jingiaroh jong u MP bad myntri barim u Shashi Tharoor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jaka ka don ruh ia ka tyllong um bad ka mosque .
Ka Pinki ka la shah jied kum ka nongbujli ia ka Babita ha ka jingialehkai 53kg jong ki kynthei katba ka Manisha la wanrah ha ka jaka jong ka Geeta ha ka jingialehkai kaba 58kg jong ki kynthei .
Ka liang pyrshah ka la kynthoh ia kane ka jingleh jong ka sorkar UP .
U la shakri kum u dkhot jong ka Sri Krishna Committee ban peit ia ka jingdawa jong ka jylla Telangana .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban rai lano ki khynnah skul kin sdang ban leit sha ki klas .
Ka National Green Tribunal ka la bthah ia ka LG Polymers India ban thep ia ka pisa kaba nyngkong kaba T.50 klur na ka bynta ka jingjulor kaba la wanrah .
U Ronaldo u la shim ia ka rekod thep kol na u Messi
Ha ka snem kaba 150 jong ka jingkha ia u Gandhiji to ngin pyrkhat ia kane ka jingkylli : hato kan ym long kaba dei ban bud ia ka jingshisha hi kum ka jingmutdur .
U la iehnoh shadien ia ki lai ngut ki tnga bad 14 ngut ki khun .
Mister, pynkynriah ia ka kali jong phi. U nongtih u hap ban trei .
Ki samla kiba dih kyiad ki kham lah ban pyniap ialade 17 sien ban ia ki samla ki bym dih kyiad .
Kumta , u la shu iashim bynta ha ka jingpyrshang pyrkhat .
Ka Priyanka Chopra ka dei ka khlur jong ka pyrthei kaba la pawnam bha naduh ba ka dang 17 snem ka rta .
U President Kovind u la pynpaw ia ka jingsngewlem hadien ba u President barim u Pranab Mukherjee u la khlad noh na kane ka pyrthei .
U Myntri u la iakynduh ruh bad ki samla pule bad u la pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ki jaka niam Mosque 298 , tempi 8 , iingmane 1 , jingtep 3 , jaka kyntang 1 .
Namar ba nga long 6 phut hi , ka lyngkhot kjat kaba jrong bha ka la pynlong ia nga ban sdang ban sdang ia ka kjat jong nga sha ka tyrpeng , kham bunsien ban ia kaba ngam shym la sdang .
Ia kane ka phlim la ring ha Hyderabad , Bangalore , Mysore bad ki bynta jong ka Kerala .
Ka don ia ka dur ba kongsan kaba 13MP bad ka dur kaba ar kaba 2MP .
Nga sngewnguh ia ka jingiarap jong phi .
Ka kyntien ka paw biang ha ka kyrteng jong ka phlim kaba saw Ka jingwanphai biang jong u bsein rong saw , ha kaba ka jingtuh ia u mawkordor ka long biang ka pdeng jong ka plot .
Pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam jong ki snier lada phi long uba heh met , uba pang shini , uba don ka jingpang sniehdoh lane uba don ka histori ha ka iing ka sem .
Ka SAP ka kamai shisnem kumba 16 klur euro bad ka ai kam ia palat 65,000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
3: 12. Kiei ki san tylli ki bynta jong ka jingsumar ba ieit jong ki Blei ngin sa pyrkhat ?
Ka aktor ka Meera Chopra ka la ujor FIR hadien ba ka la shah batbor bad shah byrngem pyniap bunsien ha ka twitter .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la ong ba ka Europe mynta ka dei ka pdeng jong ka jingpang khlam coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei .
Katkum ka jingong u Patwari , ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ba kynthup ia u Myntri Rangbah barim u Shivraj Singh Chouhan , u myntri barim u Narottam Mishra , u Bhupendra Singh bad u Rampal Singh nalor kiwei ki la shim jubor ia ki nongialam .
Ka jingeh jong ngi ka long ba kine ki jingpyrta ki dei ka policy , ym tang ka buit .
" " " U Rajnath Singh u la ong " " " " Ka rukom treikam jong ka NRC ka la sdang naduh u snem 1985 lyngba ka jingiateh kular jong ka Assam ha ka por ba u Rajiv Gandhi ba la khlad noh u dang long u Myntri Rangbahduh .
Ka jingbteng kam shym la kut tang hangta .
Hynrei ka don katto katne ka jingiakren shaphang kane ka jingmut .
U la ak ruh ha ki 88 tylli ki phlim telebishon bad phra tylli ki phlim Malayalam .
Hynrei ka jingpynthikna kaba thikna kam pat wan shaphang ka jingdonkti jong ki .
Ka la rung ha ka kam sain pyrthei ha ka kolej jong ka shnong Manhattan bad ka kolej jong ka nongbah New York .
U shu kyrmen ba kata kan ym jia shai .
Pakistan ? s ka jingdawa ia ka Kashmir ka long kawei na kita .
Nalor ka jingtrei ia ki kam nongap shnong bad ward , la donkam ia u choukidar ban leh ia kiwei pat ki kam .
" Ka Supreme Court ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Hynrei ka jingdon jong ka ha man la ki jaka kam dei tang ha ka jingkhein kaba khuid .
Kata ka long ka jingsngewkhia ia ka ri India .
" " " Ka Vela International Marine kaba dei ka trai jong ka lieng ka la ong ba ka Sirius Star ka la dap pura . " " "
Nga shong ha kawei ka dong
Na ka bynta kane , donkam ia ki jingleh ba kynja mynsiem .
U Jason Behrendorff u sdang da ka bol kaba thymmai .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka wahduid ka long hapdeng u bnai Risaw bad Nailur .
Uwei um tip ha kane ka mukotduma ba mynta la baroh kine ki saw ngut ki la mynsaw na ki kuli ha ka bynta ba shapoh jong ka met jong ki .
Ka don ruh ka jingpang shini .
Lada don ka jingkylla kaba la tip ha ka longiing , lah ban leh ia ka jingtest shwa ban kha khun .
Nangta phi lah ban ioh sa kawei ka lad ban don ka jingialang kaba matlah .
Ki nuksa jong ki kad liengsuin kiba rit ha ka thain ki kynthup ia ka kad liengsuin Coventry bad ka kad liengsuin Worship .
Ka jingkren jong u Paul kaba la shem ha ki Galatia 5 : 13 ka pyni ia kata ka jingdonkam .
Shuh ding u prez ka BJP ia u CM
Katno tylli ki calories ki don ha ki sohjew ?
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tata Nexon AMT BS6 Ki Jingkhein Mile La Pynpaw
U la iajan bha bad u myntri rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda .
Map ! Ngi dang pyntreikam ia ki audio file jong ngi , sngewbha pyrshang biang shen .
Ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem mang tyngka , ngi la iohi ba ka pisa bar ri ka la nang duna bad ka dor jong ka Taka ka la nang hiar .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynlut por bad ki khun jong ki .
Haba u Karan Johar u la kylli ia u Arjun kapoor hato u plie ne em ban shongkurim u aktor u la ong.
Ki pulit pynlip ding kali jong ka Mumbai ki la iathuh ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid bad ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ki nongrep khang surok bah pyrshah ia ka jingshim jaka
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Food Microbiology .
Hynrei ki Taliban kim pat lah ban pynthikna ia kane ka khubor .
Hynrei kito kiba kloi ban die noh na ka bynta ki TRP ki la jan pynjot ia ka kam jong ki .
U Salman Khan u la sam ïa ka kyrteng jong u ha ki social media sha u Chulbul Pandey ha ka por ba u dang sdang ïa ka jingpynbna ïa ka phlim jong u ‘ Dabangg 3’ .
Ka la iohi ba u la kiar na ka .
Ki bynta kiba heh jong ka Rajasthan ki la ioh slap bha .
" Na ka bynta ka " " jaka ba la buh ryntih " " ha ka plane lane ha ka suinbneng , lah ban jied ia ka jingsdang , bad pyrkhat ia ka jingsam ia ka jinglong jingman ryngkat bad ka jinglong ba pyllun ne ba pyllun , kawei hadien kawei pat . "
U nongtohkit u dang tohkit ia ka case PM ba la lap ba u la iap
" Phah ia u bad ngi lashai ban ialehkai bad ngi bad ban lehkmen . Ngin iada bha ia u " " . "
Ki nongleh beijot ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom iap .
Ban pyndep ia kane , ka Spain ka la thaw shen ia ka jingsynshar kaba bniah bha ha ka Pyrthei Bathymmai ha kaba ki tnad bapher bapher ki la shakri kum ki nongpeitkai iwei ia iwei pat bad ki heh sorkar trai shnong ki la don ka jingsynshar hi kaba khraw .
Ka NIA ka la lap ba ki nongleit jingleit ki la pynpoi sha ka Pakistan ia ki jingtip kiba iadei bad ki lieng thma bad ki lieng rit jong ka Indian Navy .
" Ka Salm 37 : 34 ka pynthikna ia ngi : " " Kyrmen ha U Trai bad sumar ia ka lynti jong u , te un kyntiew ia me ban ioh ia ka khyndew . "
Ka mukotduma pynjah burom : U Rahul Gandhi u la kam ba um don jingbakla .
U Raj Kapoor bad u Shammi Kapoor la iohi hangne ​​ba ki dang rakhe ia ka Holi ryngkat bad kiwei pat ki khlur ha RK Studios .
Kine ki kynthup ïa u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad u nongbishar ba mynta jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
Ka tnad jong ka kolshor jong ka Peru ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingthoh ha ka thup jong ki jingdon jingem jong ka kolshor bym lah ban iohi .
Ki sngew ba ka pyrthei kaba kham riewspah ka la leh tang khyndiat eh ban kyrshan ia ki .
U la ong ba ki nongrep ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur namar ka jingther jong u phria .
Ki la ong , Ha ka jingshisha ngi la wanrah ha phi ia ka mat kaba kine ki briew ki la artatien .
Utei u samla pule jong ka skulbah , uba mudui ha katei ka mukotduma , u la iathuh ha u Prothom Alo mynta ka sngi Saitjain ba uwei na ki paralok barim jong ki u la pynithuh ia ki sha u nongshah kynnoh ba kongsan .
Kiwei pat ki la byrngem ban sangeh noh lada ngam lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Ka India ka la pynkut noh da ka jingjop kaba 174 na ka bynta 6 kol shwa ba baroh arngut ki kapten kin rai ban khot noh ia ka jingialehkai ha ka por ba dang sah sa saw tylli ki over , kaba la pynkut noh ia ka jingialehkai Test kaba itynnad bha .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba pynsniew ia ka sniehdoh pdeng .
Ka jingkyrhuh jong ki kmie ki kpa ka ailad ia ki kyntien kiba eh bad kiba sniew . ki jingkynduh ba sngewieit ki ailad ia ki jingshah shoh kiba bitar ne ka jingbym don jingktah satia . ka jingsarong jong ki kmie ki kpa ka ai lad ia ka jingsngewsih .
U MS Dhoni u la noh synñiang T.1 lak ban kyrshan ïa ki 100 tylli ki longïing na ka bynta 14 sngi ha Pune .
Ka jingdon jong kiba la shah kem ha kane ka mukotduma ka la kiew sha ka saw ngut .
Ki nongrep ki don ha ka jingeh namar ba ka aiom bet ia u jingthung Kharif ka la sdang .
Ka don ka spah bad ka umphniang ba kordor ha ka jaka shong jong kiba stad . hynrei u briew uba bieit u bam ia ka .
U la pyrshang ban pynkylla ia ka jinghikai ban pynksan ia ki riti dustur jong ka ri India , kaba la pynlong ia ka jingmih jong ka rukom hikai kaba la tip kum ka skul shna dur jong ka Bengal .
Ka jingpynkut ia ka Premier League : Ka Liverpool ka la khie im biang da ka jingjop kaba tyngeh , ka Arsenal ka la khang ia ka jingiapher ha ka kyrdan ba saw .
Ha u bnai ba la dep , ka tnad ka la thoh sha baroh ki jylla ban pan jubab na ki halor ki jingpynkylla kiba donkam ha ki bynta bapher bapher jong ka Arms Act 1959 .
U Rohit khamtam u la kamai 159 ron na ki 138 tylli ki bol kiba kynthup ïa 17 tylli ki saw bad phra tylli ki hynriew ron .
Ka jingiatreilang jong ka kompeni ka thew ia ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka kaba ka kompeni ka khmih lynti ban ioh ynda ka la pyniasoh bad ne shim ia kawei pat ka kompeni .
Paralok , Kane ka snem ba nyngkong jong ka Ayushman Bharat ka la long ka jingkut jingmut , ka jingaiti bad ka jinghikai .
Tang ha Tajmahal ka don ka jingiapher . ba ka pavilion jong ki jingbam ba kongsan , ka don ha kaba kut jong ka kper .
Ka kynhun ki briew kiba sngewtynnad ia ki katto katne ki thuk thuk rim .
Ki jingthied ia ki mar iada kim lah ban bishar bniah da ka ain .
Ka la bteng ia ka jingjop jong ka ha ka taiew kaba ar ruh .
Ka jingai ka kylla long ka jong phi tang ynda phi kner bad pdiang ia ka . Kumta phi dei ban kner bad pdiang ia ka jingsiewspah .
Nga sngewkmen shibun , pynban , ba nga la mad ia ka taiew kaba nga la pynlut bad ki nong India Sioux ha South Dakota . '
Ki slip jong ki nongthep vote ki long kiba donkam ban thep vote
Ki don 10 ngut kiba la mynsaw kynthup ia 8 ngut ki pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ‘ ‘ Nga sngewsih haduh katta katta namar ka jingpluh ha Surat .
Ki la iakren ruh ia kiwei pat ki mat bapher bapher kiba donkam ia ka ri bad ka pyrthei .
Leit bad iathuh shai ia ki ktien jong nga .
Na ka bynta man la ka jingshakri , dei ban buh ia ka por .
Hynrei ka don ka rukom ha ka jinglong bieit jong u bad ki khnai bad ki khnai jong u .
Kum ka jingkynthoh ia ka jingpynbna , ka kartun Onion ka thaw ia ka poster kaba pynbna ia ka bai hotel kaba rem dor bha jong ka hima China :
" " " Ngi donkam ban kiew halor ki jingiapher jingmut jong ngi , bad ban pyni ia ka mon sain pyrthei bad ka jingthmu ba shisha ban wad ia ka jingiasngewthuh jingmut ban pyndep ia ka jingbthah lang jong ngi . "
Kine ki tweet ki la mih hadien ba ka sorkar Uttar Pradesh ka la pyntip sha ki 498 ngut ki briew kiba la pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah ha ka por ba don ki jingiakhih .
Ki nongbud jong kata ka page ki nang kiew stet bha .
ban tip ia lade bad ia ka mariang .
Ka la phah ruh ia ki kaiphod ha kaba iadei bad ka jingjurip shuh shuh ia ki tnad jong ka bank ha Dilkusha bad Gulshan .
Ka jingdon ki nongjied ha Telangana
Mynta kine ki samla pule ki long kum ka jingkieng hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
U Bhutto u la shah pyniap ha u nongpynbthei bom hadien ba u la ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha Rawalpindi ha u bnai December 2007 .
Nalor u Rajnath la don ruh ka Sushma Swaraj bad u Arun Jaitley .
U Inspector Subodh Kumar Singh uba dei u ophisar jong ka station house jong ka Syana police station u la poi ha katei ka jaka bad ki nongshong shnong ruh ki la ia lum lang hangtei .
Nga la sngew lehrain ia kata .
La pynlong ia ki jingialang bapher bapher ha kylleng ka ri ban rakhe ia katei ka sngi .
Ia ka mukotduma jong ka kompeni la bishar bniah da ka komiti ba la thaw da ka sorkar jylla . bad ka pisa kaba T.39 , 69 , 500 la mynjur kum ka jingpynshlur ban bei tyngka .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ia baroh ki nongshim bynta ban pynleit jingmut ha kaba tei ia ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih khnang ban pynduna ia ka jingduh ia ki jingim bad ki mar ki mata kiba kordor .
BUROM IA KIBA LA TYMMEN DA KI KTIEN PYNKHLAIN
Ka jingiathuhkhana ka dei ka komedi jong ka longiing .
La shim ba ka jingshaniah pisa kaba khraw jong u syiem ha ki nong Italy ka long kaba sngewsih ha ka sain hima sima .
Hynrei u la ialam bakla ia u paidbah uba bun na phi . Balei te phim sngewthuh ?
Sushant Singh Rajput , MS Dhoni : Ka khana bym lah ban iathuh .
Ka lah ban don u nongsynshar throt .
U la don ha ka towel tang .
Ka Medha ka dei ka khun ksiew jong u Myntri Rangbahduh barim jong ka ri India I . K . U Gujral bad u director Shekhar Kapur ka tnga ba nyngkong jong u.
Ka jingkhlad noh jong ka ka long ka jingduh kaba khraw ia ka thoh ka tar Punjabi .
Ka PCMC ka la sdang katto katne ki sienjam kiba thymmai bad kiba kongsan ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Yn ailad ia ki pulit ban pyndep ia la ka kamram da kaba laitluid bad kaba thikna khnang ban pynrung ia ka jingshaniah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka la long kum kata ka jingjia kaba thymmai ha ka histori ba dang shen jong ka Seng Hindu haduh ba ka la khring ia ka jingpyrkhat kaba bun .
Ka la long ka por kaba khraw tam ha ka jingim jong ka .
Ka BEML kan shna 330 tylli ki kali ha kaba yn buh ia ki tiar pynher rocket ba la shna hapoh ka ri .
Ia kine ki jingkylli baroh la jubab bad pynthikna da u Bhim Rao Ambedkar ha ka Riti Synshar .
Khlem ka jingiadei bad u Bush , kam don ka jingma ba kane ka jingiateh kan jin da la long , namar ba ka Spectrum ka la nang sniew kum ka kompeni .
Ngim don ei ei ban pyntbit .
U Swami Paripoornanda u la shah khang na Hyderabad na ka bynta hynriew bnai haba u la rai ban pynmih ia ka jingialang ban pynrem ia ka jingkren jong u Kathi Mahesh ia u Lord Rama .
Mano pat kiba dei ban leh ia kata ?
Kaei kaba ka sorkar ka sngew ba ka long kaba dei , lah ban shim ba ka long kaba khlem nongrim da kiwei pat .
lada donkam , yn pynbeit da ka Komishon ha ka rukom ba la buh halor ka jingpan jingbit ba la leh da uno uno u nongshong shnong katkum ka jingsiew ia ki bai lutksan ba la buh .
U Dhawan u la shah thung kum u kapten jong ka Sunrisers Hyderabad .
Hynrei hadien ka jingkhang dam , u la sahkut hangta .
Ka jingeh jong ki nongshun jong u Narendra Modi , ka long ba ki duna ka jingsngewthuh ba katba ki pyrshang ban pynmynsaw ia u Narendra Modi , ki pynmynsaw ia ka ri .
Hapoh ka por kaba lyngkot ka jingdon jong ki skulbah shimet ka la palat ia ka jingdon jong ki skulbah paidbah .
Uwei u paralok u la ai jingmut ia ka kyrteng jong u .
Ki saw tylli ki kynhun kiba dang sah yn thaw hadien ba la pyndep ïa ka lympung ïalehkai jong ki kynthei jong ka ICC bad ka lympung ïalehkai ba bud ha Sri Lanka ha u bnai Jylliew .
Bun ki nongtrei ki la iap ha ki jingjia aksiden kiba kum kine ha ki por ba la leit noh .
Balei ka pusi ka la iaid lait ia ka lynti ?
Ki la pynduh ruh ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ki iingbishar .
" Ia ka China la khot kum " " " " kumba saw hajar snem mynshuwa ki briew kiba don ki ri bad ki akor na ka dewbah Asia mihngi . "
U la leh ia ka jingpule jong u ha ka kam khaii .
Ka bor synshar jong ka sor ka don ka mang tyngka kaba 20 klur tyngka shisnem .
U nongpyniaid jong ka JBM Group u Nishant Arya u ong ba ka jingmyntoi kaba khraw tam kaba ka karkhana shna tiar jong ka ri India ka don ka long ka iew kaba heh hapoh ka ri kaba dang iai bteng ban kiew .
U la kynnoh ba ka US ka la pyrshang ban pynhap ia ka sorkar Iran da ka jingleh coup , ka buit kaba la pulom .
Lada ngi la shim ia ka kabu jong ngi kiei kiei ki lah ban long kiba pher .
Kaei , phi sngewtynnad ia u mynta ?
Mynta to iathuh ia nga kumno ban pynduh ia ki shipai jong phi .
Namar ba u ibuprofen u don ka jinglong acid bad u mih ruh na ka sniehdoh , ka jingpynmih sniehdoh da kaba pynbor ka long kaba myntoi ha ka theory .
U jawan jong ka CRPF uba la kynthoh ia u Rajnath Singh u la aiti noh ia lade .
Ka Bombay ka la pdiang sngewbha biang ia u nongleit jingleit ha ka kynhun jong ka bad ka la khring ia u da ka khlieh sha ka jingkylla jong ki kam jong ka , namar ha kata ka por ka Bombay ka la dap da ki kam .
La kha ia ki shipara Marx ha ka nongbah New York , ki khun jong ki Jiw kiba wan buhai shnong na Germany bad France .
U dei u Engineer ha ka rep ka riang bad u nongseng karkhana da ka kam .
Ai ia ka ha u Ron .
UP Police Constable Recruitment 2018 : Ka Exam na ka bynta ki 49 568 tylli ki kam ban long ha ka 27 , 28 tarik Jymmang .
U BhagatShinh u la kwah no ka snam ka dei bad u phareng haduh ka ' sur ' jong u.
" Ki ain ki buh ia ka " " bai lutksan lypa " " na ka bynta kawei pa kawei ka unit ba la die ha ka jaka die marbam lane ki dawa na ki nongshna ban shim biang ia ki tiar kiba la don . "
Hato u kpa jong nga u thied kot ?
" " " Ha ka 16 tarik u December 2019 la rai pynrem ia u Sengar halor ka jingleh beijot " " " .
La kynnoh ba arngut ki briew ki la wan da ka kali bad ki la pynsangeh ia u .
Ki lah ban don ki jingkylla ha ka jinglong ruh .
Kumno lada ngam lap ia kaei kaei ban leh ?
Yn shim ia ka sienjam kaba biang ynda la tohkit ia kane ka kam , la ong u heh pulit u Vaibhav Krishna .
Kum ki briew jong ka Africa , ki Muslim ki siew dor kaba shyrkhei namar ba la kha ia ki ha ki ri kiba riewspah ha ki marpoh khyndew .
U kyrtong ka AAP u Jassi Jasraj ha ka por ba pynlong ia ka jingpyni surok .
Balei phin sangeh noh ia ka jingpule ?
Ka jingim ka dei ka jingeh , kaba ki dei ban shim .
Ha India , kam dei wat kumta ruh .
Ki shipai India ki la bteng ia ki kam ba iajan bad ki paidbah ban iarap ia ki nongshong shnong .
Ka K . T .
Ka Mang Tyngka 2019 : Ki Mang Tyngka Ba Pawnam Na Ka History Ka Ri India .
Kam long kaba stad ban ap haduh ba kaei kaei kaba khlem dor kan iakynduh ia ngi shuwa ba ngin rai ia kaei kaba ngin leh . Ki mat kiba ki Jingthoh Bakhuid ki pynrem la pynshai shai ha ngi .
" " " 40, 000 ngut ki briew ha ki nongbah Hengyang bad Chenzhou ki la shah pyntip ba ki la sahkut . " " "
Ka aktor J Jayalalithaa ka la rung ha ka sain pyrthei hadien ba la bujli ia u khlur ba pawkhmat u M.G.
Ia kane ka jingma kaba khraw la pynpaw da u president barim jong ka Czechoslovakia u Vaclav Havel uba la thoh shaphang ki jinglong jingman ha kata ka ri .
Ka BJP kaba shong mynta na kane ka konstitwensi ka long u Harishchandra Chavan .
Ki don 12 tylli ki dam kiba heh ha kine ki lai tylli ki distrik .
" Ka jingmut " " blei u long uba sngewrit . " " "
Ka Baibl bad ka jingkwah brai Katba bun mynta ki sngew ba ym don ei ei kaba bakla ne kaba ma ban ai bam ia ki jingkwah brai , hynrei ka Baibl kam iahap jingmut .
Ki la iai bteng ruh ban pynpaw ia la ki jingeh ha U Blei da ka jingduwai .
Kiba bun ki khniang jingpang ha ka met jong ngi ki shong ha ki shyieng jong ngi .
Nga sngewskhem ba ngin sa iatreilang ha ki por ban wan .
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh sha Sub District Hospital , Handwara ban ïoh jingsumar .
Ka jingdon jong ki nongpang ha India ka long 5, 33, 787 ngut mynta ka sngi.
" Ka sorkar AIADMK kaba don pulit ha ka kti jong ka ka dei ban lehrain ialade " " "
" U Gandhiji u ju ong : " " Nga kwah ia ka jingkiew jong ka ri India khnang ba ka pyrthei baroh kawei kan ioh jingmyntoi na ka " " . "
Kane ka kompeni Italy kaba don ha Geneva ka treikam ha jan man la ka kad lieng kaba heh ha ka pyrthei .
Kane ka jinghikai ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jinghikai shaphang ka jingshongkha
" U Shergill u la don kawei ka jingrwai " " Dilli " " ha ka phlim Hindi, Delhii Heights . "
Kaei kaba la iohi ha kaba iadei bad ka jingpyrkhat jong ki Khristan shaphang ka jingpyndonkam ia u duma ? Kum ka jingmih na ka jingshai kaba la nang kiew , ki jingmlien kiba ha kaba nyngkong la shu sngap jar la pyntreikam hadien da ka jingkhlain kaba biang .
Hadien kata ka la ai ruh katto katne ia la u lok haba u don ryngkat bad ka , bad u la sdang ban bam ia ka .
U la ong ba ka India ka lah ban kiew ha ka rukom kaba stet , katba u la bynrap ba ki jingkhein ba shisha jong ka GDP ki lah ban long shi percent shaneng ne hiar .
Uwei pat u nongialam ka BJP u Ashish Shelar u la ong ba ka party kam dei ban pyniadei bad ka jingkren jong u Ranaut .
U myntri kam bar ri u la ong ba mynta ka sngi ngi la sdang bha bad ka lawei ka dap da ki lad ki lynti kiba khraw .
Hynrei katba ki jingkylla kiba jur kiba la tyrwa da u Marx kim shym la wanrah kano kano ka jingkylla kaba shisha , kito kiba la iathuhlypa da ka Baibl ba kin jia ha ka pateng jong ngi kin sa shah pynkup burom da ka jingjop kaba neh .
U Jupiter un long kum u khlur uba shai bha bad un long uba suk ban iohi .
Hynrei ki nongiakhih ki la kynnoh ia ki pulit HK ba ki leh be-ijot bad leh palat pud .
Wat haba ka Congress , NCP bad Shiv Sena kim lah ban poi sha ka jingïasngewthuh jingmut halor ka jingthaw sorkar ha ka jylla , ka BJP ka dang pynlong ïa ka jingïalang jong ka komiti ba kongsan .
Haba la iakynduh ia u Arun Kumar uba dei u director general ka DGCA u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka jingbakla syntaks ha ka file pynbeit filter
Baroh ar ki la ai ki jingkynthoh kiba khleh lang bad kiba kham bun ki jingkynthoh kiba bha, ha kaba ka Times of India ka la iaroh ia ka jinglong paralok jong u Jeet bad u Koel.
Ki wan man ka sngi baroh shilynter na Kan Sulerun .
U khlem sngewtynnad , u iaid noh .
Hooid , ki lad ki lynti kiba khraw ki don ha khmat jong ngi .
La pynkit noh ia ki sha Civil Hospital ha Kharar bad nangne ​​la phah sha ka PGI .
Ki khynnah kiba tlot ki shim ia ki jinghikai ba kham heh ha ka por janmiet .
Kane kan dei ka Bill kaba nyngkong eh ha ka ri , u la bynrap .
Ka dor iew baroh jong kine ki mar ki mata ka long kumba Rs . 3081 . 00 klur tyngka .
“ Hooid , nga mynjur ba ka jingsngewthuh ka nangroi ba une u nongtied bol kyrpang u long uba bha ha ki jinglong jong ka ri India ne lehse jong ka ri Asia ,” u la ong .
Ka Yulu ka thmu ban pynbun ia ka jingheh jong ka kali sha ka shi lak tylli ki kali elektrik ha kaba kut jong u snem 2020 .
Nga donkam ia ka por , u la ong .
hyperbola , tang ban ai ia phi ia ka jingsngew jong ka .
Na ka bynta ka kam jong u nongpyniaid kali , u nongniah kali pynlip ding , bad u nongpynlip ding lah ban apply ruh ia ka pass klas 10 .
Ki dei ki briew kiba nabar kiba shim kabu ia ki briew na ka thain na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hi .
Lah bthei ka swine flu , plie biang ki skul ha Pune .
U la ong ba ka jingpynbna ka lah ban mih halor kane ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Baroh ki arrear jong ka ruh la pynkhuid noh .
U Anant Sadashiv Patwardhan u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Madhya Pradesh .
Kata ka la buh shisha shibun ka jingeh ia ngi .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka madan jong u Petros ka don ha ka nongbah Vatican .
U Virat Kohli u la lah ban thep 82 wiket na ki 51 tylli ki bol ban ïarap ïa ka India ban pynliem ïa ka Australia da 6 wiket bad rung sha ka semifinal .
Ki khubor jong ki jingialehkai suloi ha ki surok jong ka nongbah .
Hapoh 6 snem bad hadien 65 snem ki nongpang ki lah ban mad ia ka jingpang pneumonia kham bun .
La phah ia u sha phatok pdeng ha Puzhal ha Chennai .
Lada shu pynhap , kata ka tiar kan hap , kumjuh ruh u apple , shapoh khyndew .
Ki Veda ki batai ia ka jingtuid jong ka bor jingmut jingpyrkhat .
U pynskhem ruh ba u hynmen jong u um shym la don kano kano ka jingpang bad um pat ju dih dawai na ka bynta ka jingpang shini , ka jingpang snam ne ka jingpang dohnud .
Ynda u la dap hynriew snem la jied ia u da u Shah Satnam Singh uba dei u khlieh jong ka Dera Sacha Sauda ha kata ka por ha Sirsa uba la pynsleh ia u kum u Ram Rahim .
Bad bunsien ki jingkylla ki long na ka bynta ka jingbha .
Namar ka jingtieng shaphang ka jingpang AIDS kaba thymmai , kaba la pyniap kham duna kane ka jingduh kaba khraw ka leit khlem da tip .
Pynlong ia ki da ka jingburom kaba ki dei hok ban ioh .
Napdeng kiba ioh khusnam 9 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Ha ka jaka ban shong hapoh ka jingtap , jong ka rukom Umbria ne Florence , ka Theisotti ka shong halor ki lyoh , ka pdiang sngewbha ia U Jisu , katba ka ker sawdong da ki angel .
Ngi la pynbiang ia ka bording bad hadien ka jinglaitluid jong ka India ngi la pynmih ia ka bording kaba heh bha .
" " " Ki don 32 tylli ki FM station shimet kiba lah ban ioh ha ki nongbah kiba heh kum ha Lucknow , Kanpur , Varanasi , Allahabad , Agra , bad Noida " " "
Don ruh kiba la iap ha ka lynti jong ki .
Mynta , to ngin peit ia kawei pat ka rukom test ia ka synduk lieh kaba kongsan kaba la khot kum ka test ia ka jingtuid jong ki data .
" Ka Assembly ka la ithuh ia ka jingkiew kum ka " " bym iaryngkat " " bad ka la ithuh ia ki jinglong ba kongsan , kynthup ia ka jingkiew jong ka jinglong pyrthei , ka jingpynheh ia ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot , bad ka jingbteng ban sniew jong ka mariang ha ka pyrthei . "
Bad kane ka pynlong ia kiei kiei kiba eh .
Ka jingkyrmen jong ngi kan pynkhlain ia ka jingshaniah jong ngi , kaba ha kajuh ka por kan iarap ia ngi ban kmen wat hapdeng ki jingeh baroh kiba ngi lah ban iakynduh .
U la ieng hajan jong ngi wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur na ki nongialam jong ka seng jong u hi .
Ki lark ki dei ban leh aiu ?
Kumno u la lah ban leh ia kata ?
Ngi la leit shabar ban leit thied jingthied .
Kumta ka dei ka kabu kaba khraw .
" U Patil u la ong da kaba shai, " " Ym don uwei ruh na ngi uba la iakren ia kano kano ka mat sain hima sima."
Ka Jihad ka dei ka kamram niam kaba kongsan na ka bynta ki Muslim .
Kham mynshwa u Uma Shankar Mishra na ka kynhun shipai jong ka Odisha u la trei kum u director jong ka CBI .
Ha kaba sdang , nga la long u nongialehkai shot put .
U Dr.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba un ak hapoh ka Yash Raj Banner .
Ka iDE ka thmu ban thaw ia ka mariang kaba pynroi ia ka jingpynmih jingmut bad pynshlur ia ka jingpynroi ia ka teknoloji ha ka kam iada ri da kaba pyniasoh ia ki jaka pule RD , ki jaka pule , ki karkhana , ki nongsdang bad ki nongthaw jingmut shimet .
Ha kane ka jingialang la kynthup ia ki heh shipai , ki pulit , ki shipai shipai , ki tnad wad bniah jong ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Q : Hato ka BJP kan plie account ha iing dorbar jong ka Kerala ha kane ka elekshon ?
Ha Kohima ka dor jong u silinder ka long Rs .
hynrei bunsien , kaei kaba ngi kren ka long , ha ka jingshisha , .
Ka CBSE ka la ong ba ia ka Class 12 economics test yn pynlong ha ka 25 tarik Risaw hadien ka jinglait lut jong ki kot jingkylli .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia kane .
" " " Khatduh ngi kwah ban khanglad ia ka bamsap ha ka liang ka pule puthi , ka long ruh ka jingeh kaba khraw . " " "
Kata ka long kaba u nongpynkhreh ia ka skhim u pyrkhat .
Kawei ka don ka um kaba treikam , ka um bad ka ammonia , bad kawei pat ka long ka um pynkhluit .
Hynrei ka TRS ka dang sah kumjuh .
Ka Baibl ka khot ia ki ki Nephilim , kaba mut ki nongpynhap ia kito kiba pynhap ia kiwei pat .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif ruh u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u President barim ka India .
Ka jingthoh ka don ka jinglong kyrpang ne jinglong .
U Myntri Rangbahduh ba la shah pyllait ha ka 11 tarik u Nailar 2019 .
Sngewsih u CM halor ka jingkhlad noh jong u Mufti Syeed
Dei na kane ka daw ba ngi donkam eh ia une u Elgar ia kane ka jingpynpaw kaba iaid beit iaid ryntih , kaba iatylli , kaba pyrshah ia ka jingbitar pyrshah ia ka niam Brahman , pyrshah ia ka jingsynshar khadar , pyrshah ia ka jingshun ia ki Islam bad pyrshah ia ka jingsynshar kpa .
Kyrteng post : U nongpyniaid ba ha khlieh duh
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka dor jong u sohjew ka la kiew bha ha ka 88 . 46 percent ha u bnai August , pyrshah ia ka jinghiar kaba 9 . 50 percent ha ka taiew ba la dep .
Ia kane ka jaka ri mrad la seng nyngkong eh na ka bynta ban iada ia ki blang sloth .
U MLA u Dalveer Singh um shym la don ha katei ka kali ha ka por ba la weng ia ka lama .
Hadien ba phi la shem ia u paralok ba lah ban iasah lang , phi lah ban kwah eh ban iakynduh kloi .
Mynta ka don ha ka tnad treikam jong ki President .
Hadien ba ka la ialeh ban pynim ia ka jingim jong ka haduh 13 sngi , kane ka nongshah pyniap ka la khlad noh ha ka 29 tarik u Dec .
Ha ki sngi ban wan , ngan ym buh tang ia ka report card jong ki NDA , hynrei ngan kylli ruh ia ka Liang Pyrshah balei ba ki la rem kham mynshuwa .
U Ravana , kat kum ka jingong jong ki , u long u riewstad uba khraw bad u nongsynshar uba tbit .
Ki heh jong ka tnad pule puthi jong ka Haryana ki la ong ba ka la don slem bha ka jingkynthoh hapdeng ki kmie ki kpa ban pynbeit ia ka rukom pdiang ia ki khynnah skul ha ka jylla khamtam ha Gurugram .
31 , 645 klur na ka bynta ka CGST bad Rs . 36 , 683 klur na ka bynta ka SGST .
Dei ha Troas ba u Paul u la iohi ia ka jingphohsniew ia u briew uba na Makedonia uba la kyrpad : To wan sha Makedonia bad to iarap ia ngi .
Ka U . S . Ka jingpeit bniah ia ka khyndew ka la iathuh ba ka jingkhynñiuh jumai ka long kaba heh 7 . 3 .
La iathuh ba la iohi ia kawei ka parachute ba la pyntreikam hajan ka jaka ba la shah pynpra , hynrei ki khubor ki iathuh ba kam paw ba la pyntreikam da u briew uba lait im .
Kane ka dei ka jingkhot kaba nyngkong eh kaba la tip hapdeng u president jong ka ri America bad ka kynhun lehnoh .
Ngim nym kohnguh satia ia kum kine ki jingpynjari
U la phai suki suki , u la sngewsih namar ba u kwah shisha ia kata ka khusnam .
Kaei kaba kham itynnad ka long ba ia ki dur na ka camera ha ka drone la pyni live sha ka smartphone jong phi .
Ki sim ruh ki bam ia une u soh .
Ka jingthmu mynta u snem ka long halor ka jingiada , jingkyntiew , bad jingkyrshan ia ka jingai dud .
Kumjuh ruh ka BNP kum ka seng kam da sngewkhia than ban buh hakhmat eh ia ka jingkylli ban pynskhem ia ka hok jong ki briew ban thep vote .
Ka Baibl ka ai ki daw kiba skhem ia ngi ban ngeit ba ki por kiba bha tam ki dang wan .
Ka Prokram Arphew Point ka la pynrung ia ka jingkyrmen kaba thymmai ha ki nongkyndong .
U Maj Gen Sanjay Gupta u la ong , nga ngeit skhem ba ka kynhun kan kiew sha jrong bad ban pynlong ia ka lama jong ka NCC ban her sha jrong .
Pahara ki pulit ka Goa ia ki jaka ba la leit jngoh u Headley
La ai sngewbha ruh da ki tiar ksiar bad rupa kiba shongdor haduh 19 lak tyngka , u la ong .
Teng teng , haba ki Nongsakhi U Jehobah ki don hapoh ka jingkhang , donkam ban pynlong ïa ki jingïalang ha ki kynhun kiba rit ha ki ïing jong ki briew .
Kumta ka jingtei ia ka tempi ka la shim por kumba 20 snem .
Ha ka rta kaba 9 snem , nga tip ba ka jinglehkai ka dei ka jingthmu jong nga .
Ki la dawa ban rejistar noh mardor ia katei ka mukotduma .
Hynrei la iathuh ba ki long kiba koit ba khiah .
Hato kine ki jingshna jong ki nong India baroh ki long kiba shisha ?
U la ioh 441 na ki 500 marks .
Dei hadien kane ba ki seng sain pyrthei , ki lad pathai khubor bad ki paidbah ki la sdang ban ngeit ba don kaei kaei kaba bakla .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang u Kareem bad ka case jong u , leit sha ka www . ka jinglaitluid . org
