Ki don ki jingthmu ban trei biang ia kawei pat ka phlim ?
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit ryngkat bad kiwei pat ki briew ki la leit sha katei ka jaka .
Iathuh ia u Collet ba un nym leit sah haduh ba ngan da poi hangta .
Namar ba u dei u khun ksiew jong u khlur ak phlim Mammootty , u Maqbool u don ka jingsngewtynnad ban ak phlim naduh ki por ba u dang leit skul .
Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 6353 ngut.
Ki myntri bad ki heh sorkar ruh ki iakynduh jingeh .
Mano ba lah ban pynbiang ia ka jingpyntngen kaba donkam ?
Ka Result Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ Bihar 2020 : Mohania Assembly Konstitwensi
Ka kali ka la siat halor kawei ka thliew bad ka la pynhap ia nga pyrshah ia u dieng .
Ka tnad planning bad pynroi Govt
Ka jingpynsngewbha na ka bynta uwei ruh , ka hok na ka bynta baroh .
Nga panmap lada don kiba la pynsngewsih .
Ka jingdon jong ki myntri myntri ha u snem 2007 ka long 13 ngut .
La ai khusnam ia ki nongjop ha ki kam bapher bapher .
La khmih lynti ba kane ka skhim kan ai jingmyntoi palat hynriew million ngut ki nongsiew khajna .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh ki la poi sha India da ki visa jngohkai pyrthei hynrei la lap ba ki dang ialehkai ha ki kam niam .
Ka BJP ka la rakhe ia ka Kabristan bad Shamshan , Diwali bad Ramzan ha ki jingialang elekshon na ka bynta ban ioh vote .
U leh ia ka kam jong u .
Ka jingtei jong ka kynja kynja kynja kynja ha ka iing jong ka jaka trei kam .
" Ka jong ngi ka long ka ri kaba heh bha ." " "
La iathuh ba ha ka jaka jong u yn bujli da uwei u pulit na thanat Rangpur sadar uba kyrteng u Azimuddin .
Ka jingkit jingbah jong ki nongtied bol ba pawnam u Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami ka long kaba kongsan tam ïa u kapten ka India u Virat Kohli .
Kum ka nuksa , tang 3 percent na ki nongshong shnong jong ka ri England ki leit sha ka balang ba la seng .
Naduh ki phew snem ki la ialehkai ia kajuh ka jingialehkai .
Ka novel kaba lai jong u Bankimchandra kaba kyrteng ka Mrinalini ka pyni ia ka jinghap noh na ka Kapalkundala hynrei ka long ka jingtrei kaba khraw ha la ka jong ka jong ka rukom .
Hynrei ka jingeh kam pat poi sha kaba kut .
Hadien ka jingphiah ia ka ri u Bhupender Kumar Dutt u la sah biang ha Pakistan .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u nongbishar ba rim jong ka ri India u J S Khehar bad katto katne ngut ki nongïalam Sikh ki la don lang ha ïingsah jong u Myntri Rangbah ban ïashim bynta ha kane ka sngi .
Ki Ophisar bad ki nongtrei kiba la wan ban ïashim bynta ki long 160 ngut na ka Nongbah Mysuru bad District , Mandya , Hassan , Chamarajanagar bad Kodagu lem bad 13 tylli ki kulai .
Hynrei kata ka long kaba la jia .
Ka ri kaba itynnad bad ki briew kiba iajan jong phi ki ai ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka jingialang jong ka Group jong ngi .
Hadien kane ki nongthaw ain jong ka BJP bad ka Congress ki la kynnoh iwei ia iwei pat .
Khnang ban ioh ei ei ban bam , ka lah ban tuh bad tang teng teng ka die ia ka met jong ka . Hadien kata , ka la kylla long ka nongkhaii met kaba tbit .
Mynta ka sngi baroh ki Rake la pynkylla sha ki 12 tylli ki Car Rake .
Ka jingpynlong ia ka loop . Kane ka dei ka thliew rabbit . U rabbit u mih na ka thliew jong u , u mareh sawdong u dieng , u leit biang shapoh thliew .
Ka jingshut kaba sniew katba u Rohit u la leit beh ia kata ka bol shabar.
Ki nongthied kim shym la sngap ia ki ktien jong ngi , la ong uwei u heh jong ka bank .
ka jinglong jong ki jingthew kiba lah ban shim katkum kane ka ain .
Ka la long kaba dei ba u briew uba janai un ailad ia ka kam baroh kawei ban shongthait ha U Blei , namar tang hadien khyndiat por u la shem ba U Blei u la shim ia la ki jong ki jingpynkut nia shaphang ka jinglong jingman .
Phi kiba bieit , hato uta uba la thaw ia kaba shabar um shym la thaw ia kaba shapoh ruh ?
Na ka jingkiew kaba dang shen kaba long 18 , 871 ha ka 25 tarik u Jylliew , ka Sensex ka la kiew 2 , 729 poiñ lane 14 poiñ . 5 percent ha ki 18 tylli ki jingialang khaii
San tylli ki lad ban sangeh ban bam palat bad ban pynduna ia ka jingkhia .
Nga sngewnguh shibun eh ia ka jingaiei jong phi ban pdiang sngewbha ia nga ha ka Sngi U Trai .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha , la ong u ophisar .
Ki samla pule ki la ai jingkren bad pule ia ki poitri kiba pynpaw ia ki nongrim jong u Mahatma Gandhiji .
hynrei ngam shym la kid ia lade .
La synran lang ia u da u nongaiktien ka BJP bad u nongpeitkai pdeng jong ka party na ka bynta ka Tamil Nadu u Ravi Shankar Prasad bad u president ka party BJP Tamil Nadu u L Ganesan .
Kawei pat ka kynhun jong ki jingthung ba phuh syntiew kaba kyrpang ha South Africa ka dei ka jait Protea .
La shaniah ha ka Tribunal ia ka kam kaba don jingkitkhlieh ban rai ia ki jingkylli kiba jylliew jong ka ain bad ka jingshisha .
Ka jingtest ka la poi sha ka 9 ngut. 45 na ka shispah .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong , namarkata da ka Ri Bangladesh , India bad Sri Lanka .
Kane kam dei kaba nga kwah ban leh , ka ong .
Ha Gujarat , ki don 4 451 tylli ki kulai khlaw katkum ka jingkhein briew jong u snem 2014 .
Ka nym artatien ban iarap ia u briew uba ym tip .
U Dirac u la shim ia kane kawei ka sienjam kaba kham shakhmat .
Hooid , ki la don ki khep ha ki por ba la leit noh ba kawei ka seng sain pyrthei ka ioh palat ia ka 303 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha .
Katkum ka jingkwah jong u la tep ia u hangne ​​ryngkat bad ki lai ngut ki tnga jong u ka Sarfaraz Mahal ka Mumtaz Mahal bad ka Mubarak Mahal .
Khun pyniap ia ki kmie ki kpa , aiti ha ki pulit .
Ka jingsynshar halor ka thaiñ Galwan Valley ka la long beit ka jong ka China , ong u Shuili ha ka kyrwoh .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ka ding ka la pur stet sha kiwei pat ki mala jong katei ka iing .
Lada phi baroh phi tip ba u Soze u lah ban shem ia phi shano shano balei u la ai pisa ia phi ban mareh ?
Ha ki kyntien jong u Yashpal Jain : Ka jingim bad ka jinglong jong u ka long ka jingpyniasoh lang ia ka jingsngewrit , ka jingsngewrit ia kiba duk , ka jingieit , ka jinglong paralok bad kum kita kiwei pat ki jinglong kiba dei ban iaroh .
ki kylli . Hato une um long u khun jong ki nongshna dieng ?
Ki tiar nanotube kiba heh kim lah satia ban ioh ia ka jingkhlain jong ka jingkhlain kaba iadei bad ki tube shimet shimet , hynrei kum kine ki jingpynlong ki lah , watla katta , ban ai ia ka jingkhlain kaba biang na ka bynta kiba bun ki jingpyndonkam .
Ka jingkwah ban ioh ia ka jingshad jong u bad ban pynlut katto katne por ha ka ashram jong u ka la nangroi ha nga .
U dei ruh u nong India uba dang rit tam ban thep shispah ha ka jingïalehkai Test .
Hynrei u Panda u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Patnaik .
Pyrshah ka Cong ia ka khajna iing
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba lah ban shem ia ka tynrai jong ka jingtieng .
Kaba nyngkong eh na ki ka long ka Duriaw Fars , kaba ki briew ki iaid lieng haba ki mih na Siraf .
Ki die ia ki jinglong briew jong ka Parvathi na ka bynta ka pisa .
Ka jingkhang jong ka Israel ka khanglad ia ka jingpynpoi ia ki tiar ba donkam eh bad ka khanglad ia ka jingpynpoi diesel haduh 2 . 2 million litar ha ka shi taiew , ban ia kaba 3 . 5 million litar ka jingdonkam .
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh pulit kiba la bakla .
Paralok , mynta ka sngi ka jia long ka sngi kaba kongsan bha .
Te , ngin thoh ia ka kum ka account thied ba la shim na ka . ka mut ka pisa , ka pisa thied kan shah weng bad ka pisa kan shah pynrung .
U Bajrang Punia u la shah rem ha ka semifinal hynrei u la rung sha ka Tokyo Olympics .
Ka polisi jong ka ' jingkylla synshar ' ha kylleng ka ri Mihngi ka la don bun snem ha ka jingpynkhreh .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei kine ki jingpyni ki la nang duna . ha kiwei pat ki jaka ki la sangeh noh shi syndon .
Bad ym donkam ruh ban shna ia ka jingpyniapher kaba pher na ka bynta ki jingthmu jong kane ka bynta na kaba don ha ka S . 140 .
Ka iarap ruh ban pynlong ia ki shyieng umphniang kiba don sawdong ki bniat ban treikam bha .
Ka shnong Jahidpur ka jrong 2 km na mihngi sha sepngi .
Ha kane ka phlim u ak U Akshay Kumar kum u Bachchan Pandey , ka bynta kaba un sa shim biang sa shisien ha ka phlim ban wan kaba don kajuh ka kyrteng .
Halor kane ka jinglong jingman, ki share jong ka Coal India, ka Maruti Suzuki bad ka Hero MotoCorp ki la kiew sha ka 0. 84 na ka shispah .
Ka Air India na ka liang jong ka ka la kam ba la pyrshang katba lah khnang ba ki nongleit nongwan kin ym shah ktah .
Ki don mynta ka bor ban thoh ia ki dawai .
Ka jaka ieng bos Kalupur ka pyniaid ia ki bos sha baroh ki jaka ba kongsan ha ka nongbah Ahmedabad .
U khun rangbah jong u Lalu Prasad Yadav u Tej Pratap Yadav u la mudui dorkhas pyniakhlad noh ha ka iingbishar jong ka iing ka sem jong ka Patna .
Lones uwei pat u khun jong u uba la tip kyrteng kum u Reyaz Ahmad la pyllait im da ki bor pyniaid bad la pynthiah ia u ha kawei ka jaka sumar , la ong u heh sorkar .
U myntri kam pohiing jong ka China u Gen . U Wei Fenghe un leit sha Nepal ha ka sngi U Blei bad un iakynduh ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka ri , la pynbna ka tnad bar ri hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Kumta haba u la ai jingmut ar tylli ki unit ngi la sngewlyngngoh bad sngewkmen ha kajuh ka por .
Kumta , ka rukom pyrkhat jong ngi ia kano kano kaba jia ha kane ka ri ka dei ka sain pyrthei jong ki , ym ka sain pyrthei jong ngi .
Hynrei ka India ka la jop tang 8 tylli kum kine ki jingialehkai .
U Sunil Shetty bad u Kajal Aggarwal kin sa ïoh ruh ïa ki bynta ba pawnam ha kane ka phlim ban wan .
Khublei shibun ba phi la shna ia kane ka phlim .
" " " Na ka bynta jong ngi ki jingpynkylla ki mut ki jingpynkylla kiba la pynshong nongrim ha ka polisi , ki jingpynkylla kiba long kiba pura bad ki bym long kiba lyngkot bad kawei ka jingpynkylla kaba pynlong ia ka nongrim na ka bynta kawei pat , " " u la ong . "
" Kin sa ong " " Sha U Blei " " Ong " " Te phi la shah pynngop ? " " ".
Haba kyrpad ia ki dkhot jong ka seng jong u ban shong , u Khanna u la ong ia ki dkhot jong ka Liang Pyrshah ba ka dei ka kam jong ka seng bad yn sa sngap ia baroh ki jingujor .
Bad kata ka dei tang ha kane ka taiew .
" Ka rynsan kan iarap shisha ia uno uno u briew bad ia baroh , kiba kwah ban pynrung kyrteng kum u coach ne u nongtrei ba tbit ”, la ong u president ka HI u Mohd Mushtaque Ahmad .
La pyrshang ban pynlong ia baroh 26 tylli ki jingialehkai YOG hynrei namar ka jingduna ka por bad ka jingdon jingem , ka Singapore bad ka Olympic Council jong ka Asia ki la pynduna ia ka sha ki hynniew tylli .
Ha ka samoi kaba bud , u Fothergill u la mih madan tang shisien na ka bynta ka Somerset , ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Kent ha kaba sdang jong ka samoi .
Ka Iraq ka leit sha ka jingialang jong ka OPEC ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1990 .
Ia ka umphniang bad ka gas mynta ym shym la iohi tang kum ki mar ban khaii laitluid .
Ha ki bynta kiba kham suk jong ka pyrthei , da ki million ki im ha ka jinglong mraw jong ka rukom synshar khadar jong ka pyrthei .
Lehse ka long kaba bha tam kumta .
Kawei ka daw ka lah ban long ba phi kwah ia ka jingthew jong ka jinglaitluid .
U dei ban shah pynshitom jur .
U nongñiah u la phet noh bad ka trok .
" " " Ki tnad sorkar bapher bapher , ki seng trei mon sngewbha bad kiwei kiwei ki sengbhalang ki dei ban lodge campaign pyrshah ia ka jingdih drok khnang ban pyllait im ia ki samla jong ngi na ki kti jong ka jingtim . " " "
Ka projek ka la hap ban iehnoh .
Baroh ki lad ki lynti ki plie , u la ong shuh shuh .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pyrshah jur ia kane ka jingkren jong ki nongialam ka Congress .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u President ka France u Francois Hollande , u Vice President u Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng .
Ka jingphohsniew bym lah batai ka la paw hajan ka pdeng jong ka kamra .
Ka CATIA ka pyni ia ka longiing jong ki prokram CAD 2D bad 3D ba la pynwandur da ka IBM , la khein ia ka kum kawei na ki prokram CAD ba nyngkong eh ban ai ia ka jingpynwandur ba skhem 3D .
Ngin pyrshang ban ai jingsumar ia baroh , u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
Ki Jylla kiba mynshuwa kiba don ka jingkit ram kaba 35 percent ne palat na ka SDP la khein ba ki don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia ki hotel ba shabar ri la pyniaid mynta da ki kompeni ba rit jong ka IHCL .
To ngin sdang da ka nuksa jong ka kompiwtor .
Ban ai jingmut shuh shuh ia ka jingjop jong une u snem , ka India , ha ka histori jong ka ISSF World Cup shwa u snem 2019 , ka la lum haduh 19 tylli ki takma ksiar .
Ka thmu ban hikai ia ki khynnah skul kumno ban kohnguh ia ki ain , ban leh ia ka jinglong ryntih bad ka jingsngewrit bad ban pynroi ia ka jingsngewrit na ka bynta ki bynta kiba rit paid ha ka imlang sahlang .
Ka la kylla long ka jingbitar hapdeng ki nongieit jingrwai ruh .
Nga dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , nga la jubab .
Ka jingjahthait kaba biang kaba kynthup ia ka por thiah , ka jingbam kaba biang bad ka jinglehkai ka long kaba donkam .
Ia ka Diwali la rakhe ha ki rukom bapher bapher da ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ngan beh noh ia phi bad ia ka kmie jong phi kaba la kha ia phi sha kawei pat ka ri ha kaba ym shym la kha ia phi . bad hangta phin iap .
Ka jingkha khun ka dei ka jingjia kaba itynnad tam ha ka pyrthei namar ba ka mariang ka iaid ryngkat bad ka .
Ki kmie ki kpa jong u Onesmus mynta ki la khlad noh , hynrei ki hynmen ha ka balang ki sumar ia ki jingdonkam jong u man ka sngi .
" U la ktah ia ka jingdonkam jong ka jingthmu " " Make in India " " , bad ka jingdonkam ban leh ia ka jingkiew kaba lah ban iohi sha kane ka jingthmu . "
Pyrshah jamin shipor ia u Salman Khan ha Supreme Court .
Hadien ka jingkhang dam , ka la don ka jingdheng kali kaba jur bha ha ka surok bah .
" " " ka dei ka rai shimet ."
Watla uwei u dei ban pyrshah ban pynlong jingieit ne wad ia ki jingbatai shaphang ka daw jong ka jingpyniap ialade , bun ki nongthoh blog ki ngeit ba ka jingjia ba sngewsih ha phatok ka la pynlong ia u Ganji ban pynkut noh ia ka jingim jong u .
Ha ki taiew ba la dep , ki Geetha , Kaushal , Tanish , Samrat , Roll Rida bad ka TV9 Deepthi ki la shah jied ban mad ïa ka jingshah beh shnong .
Lada ym dei , ka kham bha shuh shuh .
Ka liengsuiñ jong ka Kingfisher ruh ka la noh synñiang shibun sha ki Jylla .
Ka Mumbai ka pynkhreh ia ka jingiaid paidbah ba thymmai jong ki Maratha ha ka 9tarik August 2019.
Haba la rah ia u sha kawei ka hospital ha ka thain , ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ki japan ki kwah ia u heroin jong phi u Calcutta Kiss .
Ki polisi , ki buit treikam , ki buit stad bad ki briew kiba biang ki hap ban don ha ka jaka jong ki .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Baramulla bad ka sor Banihal ha ka thain Jammu ruh ka dang sahkut .
Ka kyrteng jong ka glue ka dei kaba la shim na ka ktien German Col kaba mut kano kano kaba pyniasoh ar tylli kiei kiei bad ka kompeni German ka dang shna ia ka mar kaba iadei dur kaba kyrteng ka Movicol .
" Kumjuh ruh la palat 125 snem mynta , kane ka kot khubor , Ka Watchtower , ka la pynphriang ia ka jingpynshlur U Jisu ban " " iai ap . " " " .
Don kiba shim ia ka jingmut kaba thymmai , ryngkat bad ki jingeh kiba thymmai kiba mih .
U Shahid Kapoor u dei u kpa uba ieit bha , uba la ju kren man ka por shaphang kumno ka jingim jong u ka la kylla hadien ba u la long u kpa .
Ia u Tulsidas la ai tang kawei ka BPL card bad u dei hok ban ioh 35 kg u khaw .
Hangne ​​ka don ruh ka jaka jngohkai um kaba heh tam ha Asia , ka Hima Um .
Lada ngi pyrkhat man ka sngi ia ka Ktien U Blei , ki jingduwai jong ngi kin nang riewspah .
Ka Bangladesh ka shim bynta ha ki katto katne ki jingialehkai pyrthei la jan man ka por .
Kyrmen ha Bangladesh kan sa saphriang kloi bad ioh ia ka jingshai . . .
Ka la don sa kawei pat ka jingsangeh kaba jrong .
Nga sngewkmen ia kane .
Katto katne na ki kyrteng kiba heh ki ban iashim bynta ha kane ka jingialehkai ki dei ki nongkiew jrong kiba kynthup ia u T Mariyappan , u Varun Singh Bhati bad u nongsiat khnam u Sundar Singh Gurjar .
Ngim peit ia ka dur kaba heh hangne ​​.
Ka jingthmu ba kongsan jong ka skhim ka long ban pynroi ia ki jingdonkam kiba donkam na ka bynta ka jingtreikam kaba paka jong ki seng treilang ha ka distrik jong ka projek ha ka rukom kaba thikna .
" Kumno ki samla kin iatrei lang bad ki kmie ki kpa khnang ba ka iing ka sem kan " " sahkut " " ? "
Kane ka la pynmih shuh shuh ia ka jingsuba bad nga la pynlip noh ia ki mobile jong nga , u la ong .
U Weiss u dei u khun jong ka jaitbynriew kaba jrong jong ki Rabbi Jiw . hynrei u kpa jong u u Akiva Weiss u la phet noh na ka dustur bad u la kylla long u nongiasaid ain .
Ka la don ka jingiakren kaba jur ha ka iing dorbar thawain kumno u majistor u lah ban rai ia ka bai bam jong ka tnga bad ki khun kiba shong basah .
La iathuh ba kitei ki khnai, ki la wan sha Gujarat, namar ka jingkylla jong ka lyer, na Pakistan bad Afghanistan .
Ha kum kine ki bynta nga ngeit ba ka kam jong ka sorkar pdeng ka long ban buh ia ki kyndon .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia u Gotabaya Rajapaksa uba la jop ia ka elekshon jied president ka Sri Lanka .
Ka jingpynshlur ia ka jingstad saian bad ka jingpyndonkam ia ka jingstad saian na ka bynta ban weng ia ki jingeh jong ki paidbah kan dang ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw .
Kiwei pat kiba la nang ïa ki jingshisha jong ka Baibl ruh ki la shah beh shnong hangta , kumta nga la wad ïa ki bad ngi la ju pule lang ïa ka Baibl man ka por .
Hooid . Ngam sngewthuh than ba ka dei ka jingmut kaba bha tam , ruh .
La kem ia uwei u briew uba don 11 kg u soh poppy ha Poonch
2 ngut ki nongbishar jong ka US ki khanglad ia ka jingkhang leit jingleit ba la pynkylla
Kane ka mut aiu ia ki Khristan ? Kumno ka shithi jong u Paul sha ki Khristan Hebru ka pyniadei ia ka snam bad ka jingmap ?
Ha ki katto katne ki balang la ju jurip man ka por ïa ka Ïing Hima khnang ban sumar kloi ïa kino kino ki jingpynbha kiba donkam .
Ha kane ka kot la shem ruh ia ki jingpynbeit synshar jong u Sher Shah ha Bengal .
Haduh ba u Speaker un pdiang ia ka jingrisain , ki nongthaw ain kin dang long ki dkhot jong ka iing dorbar bad ka jingkhlain jong ka iing dorbar kan dang long 225 ngut , kynthup ia uwei u dkhot ba la jied .
KA JINGKTAH BA SNIEW JONG KA JINGPYNBNA HA KA JINGTREI KA BANK BAD KA JINGAI RAM
Ha ka elekshon kaba la dep kaba la long ha u snem 2014 , u PM Modi u la ïakhun na Varanasi bad Vadodara ha Gujarat .
Baroh kaba uwei u la lum ka jah noh kum ka tdem . Ka jingim ka dei ka jingiakop rat kaba khlem jingmut .
Ha kane ka sngi ki hynmen ki leit jngoh ia ka iing jong ka para jong ki .
Kumjuh ruh yn sa leh ia ka jingpeit bniah man ka por .
Ka long kaba donkam ban pyrshang lada phi kwah ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka prokram kan sa sdang noh shen .
U Barker u la shah siat ha ka por ba u pyrshang ban phet krad na Alcatraz ha u snem 1939 .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew .
" Ka jinghiar jong ka kynhun ka la wan ha ka por ba ki la pyni ia ka jingrwai ha ki 18 ngut ki briew ha kawei ka jaka ialehkai ba pawnam ha High Wycombe."
Kine ki samla pule BTech ki dei na ki tnat pule kompiwtor , kor kompiwtor bad kor jingtip .
Na ka bynta kane la buh thong ban tih 100 tylli ki tyllong um na ka bynta kawei pa kawei ka distrik .
Kiba la jem na kane ka jingpang ha ka jylla haduh mynta ka sngi ki long 61 ngut .
U la ioh ia ka Diploma ha ka Telecom Engineering na Ernakulam ha Kerala .
La khmih lynti ba kan wanrah ia ka buit tih dewiong kaba thymmai tam ha ka ri kaban iarap ha ka jingtih dewiong kaba pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka Belgium mynta ka don hakhmat eh ha ka thup point da kaba kamai 11 poiñ na ki saw tylli ki jingïakhun katba ka Netherlands ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 7 poiñ na ki jingïalehkai kiba bun tylli .
Ka Gopamau ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka elaka Hardoi ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Katto katne ki jingthoh jong ka , pynban ki dang sah online :
Ha ka jingshisha , ka pynsuk ia ka jingim .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongthaw ain u Naresh Kumar Gupta , u Ravinder Kumar Sharma , u Mohammad Ashraf Mir , u Ali Mohammad Dar bad u Mohammad Muzaffar Paray .
Ka daw jong ka jingiap jong ka kam pat tip bad yn sa tohkit , la ong ki pulit .
Haduh 95 percent na ki bynta jong ka MSME ki dei ki karkhana rit kiba pyntreikam haduh 69 percent na baroh ki nongtrei jong ka MSME .
Ka jingleit jngoh ia ka tempi jong ka Kashi Vishwanath ha Varanasi .
Nga la ai ia ka kynja kynja kynroh jong u
U Steve Smith u la ai kyrteng ïa u rangïalehkai ka ri India uba la pynhun tam ïa u
Baroh ki steshon rel kiba don palat 25,000 ngut ki briew ki dei ban don ki jaka kiew rel .
Hangne ​​kawei ka kynhun ki sim blang , ki bym kham heh ban ia ki khniang kiba her , ki ri arngut ki khun rit .
U Manmohan Singh bad u P Chidambaram ki la bunkam ban pynsuk ia ki ram sha ka Mallya , ka Sonia Gandhi ka dang ioh jingpynbha ia ki liengsuin bad ka Divya pat ka shuti ha ka jinglut jingsep jong u ha Hongkong !
Ka bad ka kynhun jong ka ki la pynmih katto katne ki jait sohjew kiba lah ban shah ia ki jingeh kiba mih na ki jingthaw ba im kum ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
" " " Ka long ka jinglong kaba eh " .
U PM Narendra Modi u dang pynpoi lyngkhot lyngkhai ha rud duriaw Mamallapuram
Ban pynkhlain ia ka jingkhlain bad jingtreikam jong ka rep ka riang , ka karkhana bad ki jingshakri jong ka ri India , da kaba pynbha ia ka jinglah jong ki ban ialehkai ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki iew pyrthei .
Ki kompeni India ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewtynnad ia ki marpoh khyndew , ka bor ding , ki marpoh khyndew bad ki dawai .
Ka kamra shet kaba suk ha ka rong beige bad ka painkhana
Ka jingpynmih ka long ha ka rukom kaba rit .
Ka jingiap bad kiba ioh pang thymmai ka long kaba bun tam ha ka shisngi haduh mynta .
Ki iehnoh ia ki ne ki brush ia ki sha shiliang .
La iaroh ia ka rai jong ki sengbhalang halor ka satyagraha
Ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka long kaba palat ia kaba ju long ha ki katto katne ki bynta jong ka Assam , Meghalaya , Nagaland , Manipur , Mizoram , Tripura , Himachal Pradesh , Rajasthan sepngi , Madhya Maharashtra , Marathwada , Andhra Pradesh bad Telangana .
U la don ha phatok la 13 snem .
Ka sorkar India ka la mynjur ia ka INSPIRE Prokram ha u bnai Nohprah 2008 ha ka jinglut baroh kumba Rs . 2000 klur ha ka por ba 11 jong ka plan san snem .
Hynrei ka kaiphod jong ka SEO BirdLife ka pynpaw ia ki jingduna ha kum kine ki jingpule , kynthup ia ka jingduna jingtip bad ka jingrit jong ki nuksa , bad ka khot ban wad bniah shuh shuh .
Kane kan iarap shibun ia ka kam jong phi .
Ka jingkiew shaneng, ka NIFTY ka don ka jingpyrshah ha ka 14, 550.
Mynsaw u lieutenant colonel , kapten ha ka jingiakynad ha Pulwama .
Baroh 19 tylli ki mukotduma la mudui pyrshah ia u halor ki jingujor bapher bapher kynthup ia ka jingkhaii briew .
Peit ia u briew ha ka kot phone .
Ka long kaba donkam kumjuh ban pynmih ia ki tyllong um kiba thymmai nalor ban wanrah um sha ki iing ki sem .
Ki myntri sorkar u Vijay Kumar Choudhary bad u Ashok Choudhary , kumjuh ruh u Sanjay Kumar Jha bad u dkhot jong ka Lok Sabha u Rajiv Ranjan Singh uba ju sin kyrteng kum u Lalan Singh ruh ki la iadon lang bad ki .
Bad kumno shaphang ka iing ka sem ? Ka Sarah kan sa iehnoh iano ?
U Brady u sdang ruh ia ka jingpynkha khun .
Hato kita kim kren bein ia kata ka kyrteng badonburom da kaba la khot ia phi ?
Phi dei ban iohsngew ba kum kane ka khlam kaba shyrkhei ka la lynshop ia ka pyrthei shispah snem mynshuwa , bad mynta kawei pat ka khlam ka la lynshop ia ka pyrthei hadien shispah snem .
Ka mukotduma Amaravati : Ka sorkar Andhra ka leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka HC
Kham hadien ha ka 3 tarik u February 1956 la pynrung ia u Krishna Menon ha ka kynhun myntri jong u Nehru kum u myntri khlem kano kano ka kam .
Ka jingpyndonkam paidbah lyngba ka Wikimedia Commons
Ia kane ka temple la tei kumba 200 snem mynshuwa bad ka don lai tylli ki temple ba la pynkyntang sha ka Blei Durga bad ki dur bapher bapher jong ka ba la tei ha ki rud jong ka pung .
kumta ki sngi khlur ki long 8 . 4 ms kham duna ban ia ki sngi stellar .
Ha kawei pa kawei ka khep ki bor synshar ki la ai ia ka jingbit jong ki .
Ki rukom shna thok ki long kum ka jingbuh ia ka dor halor ka vice .
Ka seng ka la iakren ia ki jingeh kiba ki karkhana ki iakynduh ha katei ka jingialang .
Dang shen ngi la iohi ia ka khubor jong ka jingshah pyniap jong uwei u khynnah skul ha kawei ka skul ha Gurgaon .
U nongshah kynnoh u Bhupinder Kumar Sharma u la shah kem ha ki pulit ha ka sngi U Blei .
U Abraham uba ngeit u la don ka jingburom kaba khraw ia ka jingshongkha . Kumta u la phah ia u shakri rangbah jong u sha Mesopotamia ban ioh tnga na ka bynta u Isaak .
Ban sangeh ban iasam ia ka jaka jong phi , shu nion ha ka icon Sangeh ban iasam .
Bad ha ka rukom tynrai , lada phi leh ia ka jingpeit bniah , .
Ka mut ba phim ju sait ?
Ka la shongkurim ha ka rta kaba 21 snem , ka la don arngut ki khun .
U la ialeh ban shong ha Dhaka bad ban siew ia ka bai wai iing jong u ha ka hotel .
U Alex u don ha ka jingeh kaba khraw ! Ngi la dei ban kiew stet sha wah !
Ngi khot kum kawei kum ka Jingpynbna Point bad kawei pat kum ka Jingpynbna Period .
Da ki jingthmu ban pynmih pisa da ki klur tyngka , ban hikai da ki hajar ngut ki nongshim bynta , bad ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka ISA kan iarap ban pynduna ia ka jingpynmih carbon , u la ong .
Ka jingiakhih jong ki nongkit jingbah ka la rung ha ka sngi kaba ar
Dei tang hadien ha ka samoi kaba bud ba u la sdang ban pynbha ia ka jinglehkai jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vikram Bhatt , bad la pynmih da u Mahesh bad u Mukesh Bhatt .
Tripura : Ka BJP ka la jop 638 na ki 833 tylli ki gram panchayat ha ki local body polls .
Kumta , kaei kaba ngi lah ban lap shaphang ki dolmen ? Ki jingkynmaw maw
Nga la don hangta la lai sngi .
Ka nuksa jong kum kane ka jinglum jingtip ka long ka Mary Rose .
Kumba 800 akar la shim na ka bynta kane ka jingpynheh .
Pynianujor u Azad ia ka RSS bad ka ISIS , Dawa map ka BJP na ka Congress .
Ka don ka jingktah kaba jem ban pynmeh bad pynlip ia ka bor ding .
Shim ia ka print lada donkam .
Kat kum ka Kam 15 : 29 , ki Nongsakhi U Jehobah ki kiar na ka snam , kynthup ïa ka jingai snam .
Pule ruh : U PM Modi ha ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei : Pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki doktor kiba ialeh pyrshah ia u khniang jingpang Coronavirus
Katkum ka jingwad bniah jong ka Iraq Gallup kaba la shim ha ka kot khubor Time kumba 80 percent na ki nongkynthoh ki kwah ba ki shipai America kin mih noh na ka ri hadien ka elekshon ha ka 30 tarik u Jymmang .
Ki nongrep ki la mudui pyrshah ia kane ka jingpynkylla .
Ka jingkynthoh ka la long kaba bha bad kaba ai mynsiem shibun ia ngi .
Kane ka long ka bor jong ka India bad ki nong India ki Swachhagrahi .
Ka jingbishar bniah ia ka Redmi 6 Pro : Ka rai
U khlem kren than satia .
Ka la kyntait ban ujor ejahar ha kata ka por .
Ka checkbox kam shym la pyndep pura . Hato phi kwah ban ioh biang ia ka run kaba mynshuwa ?
Kan ym long kaba lait na ka jaka ban kdew ba ka jingpynkylla ia ka jingiadei jong nga bad ka pyrthei jong phi kam shym la long kaba mon sngewbha .
Ia kane la pynkiew sha ka 4,000 ha ka snem 1876 , ha kaba ka Society ka la trei tang kum u nongpeit ia kine ki pisa , da kaba sam ia ki sha ki stad saian shimet shimet .
Nga laitluid ban thoh bad pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Ngim tip ia ka dor kaba ngi siew na ka bynta kawei pa kawei ka lapse shimet .
Ka pisa kaba long Rs 17 . 50 lak la mynjur ban sdang ia katei ka projek la ong u nongaiktien .
Ngi la leh ia ki baroh .
Ha ki phra tylli ki jingbishar ba la dep u la shah rai pynrem halor ki jingkynnoh bamsap , jingbamsap , jingpyndonkam bakla ia ka pisa paidbah bad pyndonkam bakla ia ka bor bad kiwei kiwei .
Ha u snem 2008 hadien ki jingshah thombor ha Mumbai la nang pynkhlain shuh shuh ia ka .
Nga ai khublei ia baroh ki briew kiba ngeit ha nga , kynthup ia ka iing ka sem jong nga , ka kynhun bad ki nongkyrshan .
Ka fair ka la sdang ha ka sngi Saitjain .
" Nga la phah ia phi ban kheit ia kata kaba phim shym la trei shitom . Kiwei ki la trei shitom bad phi la rung ha ka jingtrei jong ki ." " "
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ne iap .
"Ngan leit ban shim noh ia uta u kulai na phi." " "
U heh duh jong ka elekshon u KM Nurul Huda bad u president ka Workers Party u myntri barim u Rashed Khan Menon ki la ai ki jingkynthoh kiba kongsan ha kane ka bynta .
U la pan ïa ka jingpule Baibl , kaba uwei u para u la sngewbha ban pynïaid , bad u la nang kiew haduh ban da aiti bad pynbaptis .
U la thung ruh ia u ophisar tohkit ba thymmai ban tohkit ia katei ka kam pyrshah ia u Special Director u Rakesh Asthana .
Ki lah ruh ban pynjem ia ka jingsma bad jingsma .
Ha kajuh ka por ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka ri India halor katei ka jingjia ha kaba da ki spah ngut ki la ia lum lang shabar jong ka Pakistan High Commission ha Delhi .
La kynnoh ba uwei na ki shynrang uba la tip kyrteng kum u Randhir Singh u la hiar na ka kali bad leit sha katei ka kynthei kaba don hapoh katei ka jaka die jingdie .
Haba iaroh ia ki kam ba la leh da u Lat barim ka RBI u Urjit Patel , u Modi u la ong ba u Lat barim u la kyrpad ha ki katto katne ki khep ban pynlait kam ia u .
U la shim ia ka spah bad u la pyniap ia u .
Ka Sorkar Punjab ka la thok ia ki nongtrei bad ki nongsiew penshon jong ka .
" U Ashok Chavan u la ong " " Ka Sonia Gandhi ka la ong ia ngi ba phi donkam ban ioh ia ka da ka jingthoh ba ka sorkar kan treikam katkum ka riti synshar ."
Ki rangbah ki la kyrpad ia u Paul ban leit ryngkat bad ki saw ngut sha ka tempi bad ban sumar ia ki jinglut jingsep jong ki .
17 Bun ki ri ki ai ïa ki prokram ne ki jingshakri ha ka imlang sahlang ban ïarap ïa kito kiba donkam jingïarap ha ki tiar ki tar .
Ia ka Prokram OBE la ai ha ki lai tylli ki kyrdan : 1 .
Ka long ka um kaba khlem rong bad kaba jem .
Phi la kyntait jur ia ki jingpyrshang ban pynthut ia ki rukom synshar paidbah bad ki tnat treikam ba la buh da ka Riti Synshar jong phi bad ba la mynjur da ki paidbah Spain .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la ioh ia ki jingai jingmut na ki liang bapher bapher halor kane ka mat .
Phi iohi , haba ki khynnah skul ki mynsaw , ka kam kaba nyngkong ka long ban pynthikna ba ka jingiarap kaba nyngkong eh ka long kaba la ai sha ki khynnah skul .
To ngin leit biang phi lah ban iohi hangne ​​ba ki jingkhein ki lah ban shim ia kano kano ka dor ym tang ki dor dummy .
Ka la shongkurim suk , ka la iap lok ha ka por ba ka dang rit bha .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka Saraswati Vandana bud sa ka jingkren ai khublei .
Ka kompeni ka la kiew na kaba long ka kompeni shna dawai jong ka ri India sha ka kompeni shna dawai kaba heh ha ka pyrthei .
Ka India ka dei ka iew die kali thymmai kaba kiew stet bad kaba phra ha ka pyrthei .
Ai jamin ia u Peter Mukerjea ha ka mukotduma pyniap ia u Sheera Bora.
Hynrei bun na kine ki prokram kim lah ban pynduna ia ka jingbamsap , namar ngi don ia ka equation kaba shadien .
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng ka por 11 : 30 baje mynstep bad ka la pynmih ia ka jingtieng bad jingsheptieng hapdeng ki nongtrei skul , ki nonghikai bad ki khynnah skul .
U Bolsonaro u la ong ba ki trai ri trai muluk ki dei ban pynïasoh bad ka imlang sahlang , bad ruh ba ma ki hi ki kwah ïa ki jingsuk kiba mynta .
Thmu ban siew kylliang ka TDP ia u MLA Roja
Ka don ruh ka Bawarchikhana ha kaba ki paidbah ki ia sngewtynnad ia ki jingbam bapher bapher na kylleng ka ri .
Namarkata , to ngin pynroi ia ka jingiadei , khamtam eh bad kito kiba bud da ka dohnud baroh ia ka jingpyniaid U Jehobah .
Lada don kiba iap kan dei ka khynnah kynthei ym ki pulit !
U Toor u la ioh 160 vote katba u Harmanjeet Singh Dhanoa u la ioh 147 vote .
Bad shisha baroh , uwei pa uwei na ki , yn sa wanrah ha khmat jong ngi .
Ka GWM kan pyni paidbah ia ka ha India ha ka Auto Expo 2020 , ha kaba la khmih lynti ba kan pyni ia ki katto katne ki kali Haval SUV bad kumjuh ruh katto katne ki kali elektrik .
Ha ka jingbishar ia ka mukotduma pyniakhlad lok u Dr Adarsh ​​Reddy u la leit sha ka iingbishar ha Tirupati ha ka sngi thohdieng .
Ki 80 tylli ki liengsuiñ kit mar bad ki liengsuiñ jong ki shipai suiñ bad ki shipai suiñ ki dang bteng ïa ka jingpyrshang jong ki ha ki kam pynlait im bad ai jingïarap .
Haduh ka shiteng jong u bnai Naitung 2013 , palat 42 ngut . 5 klur tylli ki Aadhaar la pynmih .
Ki lai ngut na kiba mynsaw ki dei kiba jur bha .
Ka jingkyndit kam dei ka kam kaba sniew , ong u Rahul Gandhi .
Ka jingkut jong ka khubor jong ka sngi
Ka DC pyrshah ia ka SRH , IPL 2020 : U David Warner bad u Wriddhiman Saha thumb ki nongtied bol ka Delhi kin lah ban kamai ia ka powerplay score kaba heh tam ha kane ka samoi
118 bhp bad ka jingkhlain kaba 300 Nm .
Hapoh Europe : Ka kti jingiarap ia ki nongphetwir ha Greece .
Kito kiba ngi la iakren ki la pynkynmaw ia ki jingjia jong ki ha ki por ba la leit noh bad ki la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki ia ka jingpdiang jong ka LSSP ia ka sain pyrthei paidbah .
Ka seng sain pyrthei kaba laitluid shisha ka dei ban pynshong nongrim ia lade ha ka prokram sain pyrthei kaba pyrshah ia ka rukom synshar khadar kaba ki ar tylli ki seng jong ka kynhun synshar ki iada .
U Naseeruddin Shah u ong ba u khuslai na ka bynta ki khynnah ha ka ri India kaba mynta .
Ka Fair Board ka la sngew ba ka jingtei ka pyni ia ka kam karkhana bad ka jingkiew shaphrang .
U sohjew , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u kba , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ha kane ka dur ba la pynbiang da ki nongleit bneng jong ka NASA ka Christina Koch bad ka Jessica Meir ki mih na ka International Space Station .
Ka jingtreikam ka la sdang ha kane ka bynta , u la ong .
La pynsuk ia ka jingri ngap kaba leit sha kiwei pat ki jaka da kaba kyrpad ia ki jylla ban ailad ia ka jingleit jingwan hapoh bad hapdeng ki jylla .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong kane ka tempi ka long u mot uba jrong 14 phut jong u Blei Kashi Vishwanath ha ka jaka jong u sohjew .
Kane ka la iarap ia ki Tourist ban book ia ki Hotel bad ki Tour jong ka TTDC lyngba ki Mobile Network baroh .
Ha kane ka jingshah thombor ki don 14 ngut kiba la khlad noh .
Modi : Ka UN kam lah ban thew ia ki jingma jong ki kam lehnoh
Hynrei kine ki jingiakren ki lah ban shim por .
U nongthaw jingrwai u dei u Govindrao Tembe .
Ki ar tylli , katkum ka jingong jong u , ki dei ki ktien ba kyrpang .
Haba nga la poi nyngkong hangne ​​ka dei ban long kaba shu jia .
Ia kane ka rukom yn pyniaid katkum ka jingmynjur jong ka sorkar .
U Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Nitin Patel un dang bteng ban long uba ar ha ka bor synshar .
Lah ruh ban ai ia ka jingai jingmut kaba biang na ka bynta ka jingpynbeit ia ka scope kaba don ka jingmut kaba rit .
Ki pulit ki la kem ia u tnga jong ka kynthei , uba la suba ba u la thmu lypa ban pyniap briew .
U kpa jong u u dei u nong Italy bad ka kmie jong u ka dei ka nong Grik .
Ia kane ka jingleit la pynsangeh noh hadien ka jingkhynñiuh jumai ha Haiti .
Pyndap ia ka quinoa , ka umsoh , ka sohjew bad khleh bha .
" " " U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki mar ki don bun bha ha ka thain NE . " " "
Ka kyiad ka la pynjot ia kiba bun ki longiing .
La tyrwa ruh ban buh ia ki RO system ha ki 1500 tylli ki skul ha ka jinglut kaba 39 klur da ka jingthmu ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid .
" Ngin ym sdang ia ka jingleh donbor ," " ka la ong ."
U chairman jong ka kynhun u K K Modi , ka khun kynthei ka Charu Modi Bhartia bad ki khun shynrang u Lalit Modi bad u Samir Modi ruh ki don lang ha kane ka dorbar longïing .
Ka jingthoh ba la shna na ka bynta ka jingpyndonkam jong uwei .
Ka long kaba thymmai ne kaba sngewthuh . ka kam jong ka ka long ka jingbatai ia ki jingshisha .
Katba ha katei ka jingialang u Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh u la ong ba lada ym lah ban ialeh pyrshah bha ia ka jingeh ha khappud ka lah ban ialam sha ka jingeh kaba khraw .
Lah rai phatok shi jingim ia u politishian ba la khlad noh jong ka China u Bo Xilai .
U briew u la shah lute Rs 3 . 5 lak
U Akbaruddin u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba ki nongmihkhmat jong ka China bad ka Pakistan ki la kren .
Ha ka por ba u dap 8 snem u la nang bha ia ka ktien Sanskrit .
Ka Indian ka don ha ka Group A ryngkat bad ka Pakistan bad ka kynhun ka ban rung sha ka kyrdan .
Hynrei ha ka jingshisha kam long kumta .
Kawei ne lehse ar tylli ki dolmen kiba heh bha la lap ha ka Hijaz .
Kum shi bynta jong ki jingkylla ha ka liang ka jingwan buhai shnong , ka sorkar ka la ong ba kan pan na ka komiti ai jingmut ba laitluid na ka bynta ka jingwan buhai shnong ban bishar bniah ia ka jinglong jong ka thup jong ki kam ba duna kam .
" " " Ka sorkar UPA ka la thung ia uwei na ki riewstad ba pawnam tam ha ka pyrthei kum u Lat jong ka RBI . "
Ki khlur kin ialehkai ha ki bynta ba hakhmat eh.
U la khot ia ka jingialang jong ki nongialam sengbhalang kiba iadei bad ka UPFA ha ka 22 tarik u Risaw bad u la tyrwa ban seng ia ki 21 tylli ki kam secretary ba pyniadei .
" Ka long kaba sngewsih shibun ba kum kine ki jingjia ki jia ha kane ka ri jong ngi . " " "
Ka jingjia kaba kham duna ka la jia ha ka ri Spain jong ki Visigoth , ha kaba ha ka por jong ka jingialeh thma u syiem Wamba u la hukum ban otsher ia baroh kiba leh ia ki kam be-ijot pyrshah ia ki riew paidbah .
U Santosh Kumar Suman u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India uba na Bihar .
Ka bor bishar ha kane ka liang ka la long tang ban pynshitom da kaba dain kuna kaba ym palat ia ka Rs . 50 .
Ha ka liang ka camera , kane ka smartphone ka don ia ka camera ba shadien kaba 13MP bad ka sensor kaba 2MP kaba ar.
Bad ha ki exponent ngi khein ruh ia ka square .
Ngi lah ban ai aiu ia ki ?
U la long uba sting haduh katta katta , bad un ym leit khlem ki paralok klas jong u .
Lah ban batai lyngkot ia ka tynrai jong ka jingeh jong ki Jylla India .
Ka palat ia ka 1 . 1 million ngut ki briew ki la shah pyniap hangta ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki aktor Bhojpuri ki long kumba donkam ha man la ka aiom Bigg Boss .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingialang plie ia ka jingialang jong ki Lat ka jylla .
Ka jingbam ym duna ia ka 20 gram u sohjew man ka sngi ka long kaba myntoi ia ka met .
U Abhishek Dutta uba long u heh jong ka South Asia Network na ka bynta ka Cartoon Network bad POGO u la ong ba ka Bollywood ka la mih kum ka phang kaba la sngewtynnad bha da ki samla kiba sngewtynnad ia ka Bollywood .
Lada nga la leh ia kaei kaei kaba bakla phi la ai jingmaham ia nga ?
Bad kumta nga la tip ba hadien katto katne snem , ha ka snem 1998 , ka jingtap bnai kaba pura kan sa iaid lyngba ia ka duriaw Caribbean .
Ka pipe ka jrong haduh shi kilomitar .
Ka jingpynkhlain ia ki laboratory ha ki jaka shna dud kan iarap ban pynthikna ia ka jingbam ia ka dud kaba shngain bad ban kyntiew ia ka jingshalan shabar ri .
Ia kane ka khusnam la ai kyrteng da ka Klidsa , ka nongthoh Sanskrit ba pawnam jong ka ri India hyndai .
Ha ka rta kaba hynniew snem u Joshi u la sdang ïa ka kam ak phlim jong u ha ka show Uttar Ramayana jong u Ramanand Sagar ha kaba u la ak ïa ka bynta jong u samla Kusha .
Ka manifesto kaba la ai kyrteng Ka Jingpynkylla Bakhraw , ka la ong ruh ba dei ban pynduh noh ia ki nongwan hiar thma na ka khyndew Europe , khlem da khein na kano ka jaka ba ki wan ne mynno ki wan .
Kane ka jingduna kan ailad ia ki nongleh kam sniew ban buh ia ki apps kiba sniew ha ki phone jong ki nongpyndonkam .
Ki kynthei Muslim na Delhi barim ki ju shong ha ki palanquin ban leit peit ia ka Laila Majnu ha ka ' Jagat ' cinema hall kaba don marjan bad ka Jama Masjid .
Kumno shaphang ki jaka shong kiba dang sah ?
Ka Shnong ka don ka Centre jong ki Jiw kaba don ka iingmane , ka club shnong , bad ka jaka tep .
Ki nonghikai bad kiba ha iing jong nga baroh ki la sngewbha bad nga .
Ka paw ba ka don ka jingpynkylla ia ka jaka jong ki nuclear kaba ar bynta kaba sdang na ka jaka 80 .
Ka rel India ka pyniaid palat 100 tylli ki rel parcel ha ki 60 tylli ki lynti . U Modi u la ong ba ki briew jong ka tnad postal ki don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki dawai .
Hadien kata ka jingdon jong ki nongpang ka la nang hiar .
Ka India kan long ka paralok ba lah ban shaniah na ka bynta ka roi ka par ha baroh kawei ka Sri Lanka kynthup ia ka North bad East .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki leh kumta , bad U Jehobah u kyrkhu shibun ia ka iing jong ki .
KA PYNLONG IA KA JINGKIEW NE KA JINGHINA .
La antad ba un don shuh shuh u slap ha ki jaka jong ka North Bengal .
Nga la tieng bad nga la sngewsih .
Ha ki theory kiba don ka jinglong ba iahap bha , uwei pa uwei u boson u don u paralok uba long u fermion , bad kumjuh ruh pyrshah .
Ki bynta jong ka Nizamabad ruh ki la ïohi ïa ka jingshit kaba la poi sha ka 44 . 5 digri .
Nga tharai ia ki lad pathai khubor, kiba leit da ka jingshai kaba pyntieng jong ka rong pink.
Ka jingpyrshang jong ki ka la long kaba dei ban iaroh .
Ki paidbah ruh ki la nang sngewthuh ia ki jingma kiba mih na ka jingai snam .
Ka pliang ba la pynitynnad bha .
Hato phi lah ban pyrkhat ïano ïano kiba lah ban ïoh jingmyntoi na ka kot Wan Hajan sha U Jehobah , lehse u nongpule Baibl ne wat u para Khristan ne para Khristan bym ïatreilang ?
" " " Ngi khein ia kane kum ka jingjia jong ki lehnoh bad ngi la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingpyniap briew " " u la bynrap . "
Ka longiing jong u Shaheen ka la leit sha ka longiing jong nga na ka bynta ka khun jong nga .
La register ia ka case jong ka jingpyniap ialade .
" " " U Dhoni u la hiar shuki " .
Ki rong ki kiew sha ka jingshit sha ka pdeng jong ka rong saw bad rong saw ba kyrpang . IPCC AR4 la thaw .
Ynda ka kmie jong ka ka la pang , ka Jessop ka la iehnoh ia ka skul bad da kaba bud ia ki dienjat jong ka kmie jong ka , ka la apply ban long ka nongpyniaid kali .
Ka Mirabai Chanu ka thmu ban pynpra ia ka rekod jong ka pyrthei shwa ka Tokyo Olympics .
Hato don daw ei ei ia ngi , te , ban ieit ia ka pyrthei ne ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei ? 1 Ioannis 2 : 15 .
Uwei u la iap ha ka por ba bishar .
Ka jingmih jong ki longïing Russia ka dei shisha ban kiew , u la ong .
Mynta ka BJP ka bat ia baroh saw tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Himachal .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot ka long kaba sniew ha kata ka por bad u kpa jong u u Hadji Kalla u la pyrkhat ban khang noh ia ka kam khaii jong ka longïing kaba long u NV Hadji Kalla .
" Ngi sngewhun shibun ia ka jingroi jong ka jingiadei khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka China " " u la ong ia u Wen .
Ka jingkhuslai ka dei ka daw tynrai jong ka jingpang pyrkhat .
" " " Lehse ka lah ban don ka jingpyrkhat ban pynlong ain ia ka jinglehkai khnang ba yn lah ban tehlakam ia kane ka kam beain baroh kaba iaid beit ."
Ki kyrtong ki lah ban apply online tang naduh ka 27 . 07 . 2020 haduh ka 16 . 08 . 2020 .
Kane ka jingpyni ka dei ka jingpyni nyngkong jong ka ak phlim Bollywood ha ka jait jingrwai thok .
Bad ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ri kam shym la wanphai biang , kawei na ki jingpyrta ba kongsan jong ka seng synshar , bad ym shym la don mano mano ba la jer kyrteng ha ki kot khubor jong ka Panama kiba la shah kem , la thoh ha ka twitter jong u Mr Sharad .
Ka iadei bad ka jingpynkylla ia ka debit ban ioh ia ka jingsiew jong ka na u nongioh jingmyntoi ba tynrai lane na uwei pat u briew .
Mynta phi bad ki khun jong phi phi dei ban iarap ia ki Phareng ! Ka kam ialap kaba khraw ka dang sah ban leh , bad U Jehobah un pynmih ia ki nongialap na ka bynta kata ka kam .
Lait na ki drone , ha ka pyrthei katto katne ki buit stad ki dang pyndonkam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh kaba mynta jong ka khlam Coronavirus .
Ka jngai na ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Hato ka Sorkar Jylla jong phi kan nud ban pdiang ia ka jingpynbeit thymmai na ka bynta ka Lokayukta ha kijuh ki lain kum ka Lokpal ?
U la long uwei na ki khynnah rit tam ha ka rta kaba 17 snem .
Ngi pyrkhat ba ka dei ka kabu kaba khraw .
Ka paw shai ba ka jingsngewpher jaitbynriew ka dei ruh ka jingtreikam jong ka kolshor , jong ka sain pyrthei , ka histori bad ka ioh ka kot .
Pynmih ia ka jingsngewtynnat da kaba pyrkhat ia ki bynta kiba lah ban leh jong ki jingtip . Ka jingpyni dur .
Lada ngi hap ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka ri jong ngi te ka thong jong ngi ka dei ban long ka Skill Development bad ka Skilled India .
ka kmie jong nga ka la pyrta da ka jingsngewsih .
Hynrei kaba la duna ka long ka jingpyrkhat sain pyrthei kaba lah ban ai jingpynpaw ia ki jingsngewtynnat bad ki jingmut jong ki spah million ngut ki briew ha ka pyrthei .
Ha kaba sdang la ai tang ia ki khun ki ksiew jong u Genghis Khan .
Ha ki katto katne bnai , u la pynlong 28 tylli ki jinghikai Baibl ha ïing bad ki briew kiba sngap jar . Bun na kine ki la kiew shaphrang bad ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
ha kjat jong ka jingkhein
" " " Ngi kloi ban shong ha ka liang pyrshah hynrei ngin nym thaw sorkar da ka jingiarap jong ka BJP ."
U King u la wanrah ia ka rukom pyrkhat kaba thymmai ban peit ia ka jingeh jong ka COVID kum ka Jinghikai na ka Mariang .
Khatduh khatwai ki dkhot jong kawei pa kawei na kine ki jaitbynriew ki la pynlong ia la ka lynti ban leit phai biang sha la ka jong ka shnong barim , bad ka jingdon jong ki ka dang pynriewspah ia ka suinbneng jong ka Bratislava .
Tang kumta , u la ong ba ka kyrdan pule kan nang kiew .
Ha ka 4 tarik u Kyllalyngkot 1946 ka Switzerland ka la ithuh paidbah ia ka Philippines kum ka ri .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid haduh ban da ai ia ka kaiphod .
U nongshna phlim Bollywood u Ram Gopal Varma u la shah bok ha kaba ia dei bad ka phlim kaba un sa pynmih ban pynmih ia ka phlim ‘ Murder ’ kaba la pynshong nongrim halor ka jingshah pyniap jong u Pranay Kumar ha Nalgonda district .
U la ong ba napdeng kiba iap arngut ki dei na kawei ka longiing .
U general secretary ka AL u Obaidul Kader u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam pdeng ha ophis jong ki party ha Dhanmondi kum ka jingpynkhreh ban jied ia ki kyrtong ban ia khun ia ka zila parishad .
Ki nongshah rahbor ki la wan phai biang sha la iing ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ki .
Ka jingkhia jong ka ka iadei bha bad ka jong ka Sngi , wat la ka kham rim shibun .
Ka jingthiah kaba don ki jingtap kiba lieh kiba iohi lyngba ki jingtap .
Ki nongialam jong ka Seng Komunist China ki la map ia ki jingbakla jong u Mao da ka jingburom kaba biang .
166 ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah thombor ha Mumbai .
U Karunakaran u la pynthikna ia ka hok kaba marryngkat na ka bynta baroh : Chennithala .
Ka thup ialehkai jong ka IPL ban pyllait ha ka sngi palei : Ganguly
La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha hadien ba ki liang pyrshah ki la iakhih pyrshah ia ka jingpynduh pisa
Ka don shibun ka kam ban leh ha ka por ba sdang .
Ngim kwah ba phin wan .
Ka don ruh ka surok bypass na Raipur sha ka surok bah Madhya Pradesh kaba iaid sawdong ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Kanha .
Palat 30 ngut ki samla pule na kawei ka kolej ha Kerala ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki pynher ia ka lama Pakistan hapoh ka jaka pule .
U la pyni kumno ba lah ban pynsangeh ia ka jinglaitluid jong ka synshar paidbah katba ka dang sah hapoh ka jingpeit jong ka Riti Synshar .
Kane ka dei ka seat kaba ar ba u iakhun ia ka elekshon naduh 2019.
Ka jingim jong nga kan pyndum ia ka jingim jong phi bad kata ka dei ka daw ba ka jingiap jong nga ka long kaba donkam .
Ki kam sain pyrthei jong ka league bad ki ar tylli ki jingjop jong ka ki la pynlong ia ki nongrep ba iatylli jong ka Alberta ban rung ha ka sain pyrthei elekshon lane ban iakynduh ia ka jingshah tap ha ka NPL .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Hadien ka jingshongkurim jong u u la pynmih katto katne ki jingthoh jong u ha ka kyrteng jong u Abu Sayeed Ayyub Datta .
" " " Ka paw shai ba ka la long ar bnai eiei " .
Kane ka jingialehkai kan long ha Old Trafford ha Stretford ha England .
Ka DMDK , SMK ki dei ki seng sain pyrthei kiba kham pawnam .
Bad nangta ka kompeni ka la jah noh .
Ki la wan ban pyniap ia ngi . Bad shim ia ki kynthei jong ngi . Bad ki nar ba kordor jong ngi .
Ka khubor WhatsApp kaba la paw bha ka la ong ba ka kynhun kaba don 500 ngut ki la saphriang kylleng ka Chhattisgarh bad Madhya Pradesh ban rahbor ia ki khynnah bad ban tuh ia ki snier jong ki .
Don kiba pynsan ia ki khun . Hynrei baroh ki Nongsakhi ki ïasam bad kiwei pat ïa ka khubor babha kaba ki la ïoh jinghikai .
NEW DELHI : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynjlan ïa ka jingpyndonkam ïa ki pisa 500 ba la pynduh pisa na ka bynta ki tiar bad ki jingshakri ba kongsan palat ïa ka por ba la buh da ka sorkar ha ka 15 tarik u December .
U President ka ri India u la pan jingbit ban pyndonkam ia ka suinbneng jong ka Pakistan ban leit sha Iceland hynrei ngi la rai ban nym ailad ia u , u la bynrap .
Kumta ngam lah ban ai jingmut halor kane .
" " " Haba kren shaphang ki lai tylli ki projek thymmai u Bansal u la ong : " " " " Ngi kyrmen ban pyndep ia ki projek hadien san snem " " " " . " " " "
Ka jingpynmih jong ka India ia baroh ki mar umphniang ka la pyni ia ka jingkiew kaba jur ha kine ki arphew snem ba la leit noh , la iarap da ka jingbuh ia ki karkhana pynkhuid umphniang ba thymmai bad ka jingpyndonkam ia ka bor kaba kham bun .
Ha ka jingialang ba la iashim bynta da ki katto katne ngut ki . . .
Ki pulit ki suba jur ba katei ka longkmie kaba la lap hapoh kawei ka kali Eeco hajan Pushp Vihar ka dei kawei na katei ka kynhun .
Ka kwah ban leh ia baroh .
Ia ka syiem jong ka la ithuh da ka jinglong dkhot ha ki kynhun pyrthei kiba bun bad u nongpeitkai ha ka Seng Pyrthei bad kiwei kiwei .
Ka jingshakri liengsuin hapoh ka ri India dang shen ka la sdang .
Kata kan ym shym la jia khlem ka jingiarap jong ka India .
U Bhima u la ialeh pyrshah ia kiei kiei baroh kiba la pynhap ha u bad u la thombor ia ki hynmen jong u Duryodhana ha kaba u la pyniap ia 8 ngut na ki .
Ki Brahman Vaidiki ki dei ki Smat , katba ki Brahman Niyogi ki don ki Smat bad ki Sri Vaishnava hapdeng jong ki .
KA POR ka long shisha kaba phylla .
Ka rukom treikam kam shym la long kaba ïamir jingmut ne kaba stad saian , bad ka jingmih kam shym la long kaba bniah .
Ha kawei pat ka liang , 5 na ki 16 tylli ki seng synshar hi kim shym la mang wat tang kano kano ka mang tyngka ban pynroi ia ka ktien Korea , ka ktien Hangeul .
Phi la iohi kumno ka sngi ka la iaid , em ?
Ka don ka shyntur kaba sha kamon bad kaba sha kamon kaba don ha ka dohnud .
Ha ka jingiakren kaba lai jong nga , u la wan uwei u nongkhaii uba la khaii pateng ha ka kolshor ha ka nongbah .
Ka la iap da kaba pyniap ialade ha ka por ba u dang 12 snem ka rta .
Hynrei u la buh ia ka khmat jong u ha ka pliang spah la kumba 45 minit mynta .
U la shah ktah khamtam eh haba u la tip shaphang ki kyndon ba kynja Blei .
Ym tang ban pynduna ia ka dor jong ka mobile internet , ngi pyrshah ruh ia ka jingphah spam sms da ki nongpyniaid , wat hadien shiteng miet ruh .
U aktor u Kamal Haasan u kren halor ka jingleit ontep ia ka Sridevi ha Mumbai
Phi donkam ban iakren ia kane bad u paralok jong phi .
Ki nongtrei , ki nongbylla bad ki ophisar kiba sah ha ki containment zone kin nym shah ban trei ha baroh ki karkhana kiba treikam ha ki district jong ki red , orange bad green zone .
Kawei na ki phlim ba bha tam mynta u snem .
Ki sngewthuh ia ka jingialehkai .
" Ka Google ka ong ba " " ha kane ka por , ki jingscan ban pynkhuid ia ki malware bad ki spam kiba shyrkhei tam bad ki jingthoh kiba pynmynsaw ki dang treikam pura " " . "
Ka pisa jong ngi kaba 92 percent ka wan lyngba ki lad bank .
Kane ka tlang ka ktah ïa baroh kawei ka Tamil Nadu bad Puducherry bad ki bynta jong ka Southern Andhra Pradesh , Rayalaseema , Karnataka bad Kerala .
U Syiem Mughal Jahangir u la pynbna ia ka Dhaka kum ka nongbah jong ka Bengal ha ka 16 tarik u Kyllalyngkot , 1610 .
Kane ka long hadien jong ka Uttar Pradesh , West Bengal bad Rajasthan .
Ka la pynlong ia ka jingkiew tulop jong haduh 47 lak ngut ki nongtrei sorkar bad 52 lak ngut ki nongsiew penshon .
U paw ba u la bat ia la ka ktien .
U myntri rangbah u la ong ba u myntri rangbah u la thaw ia ki ain kiba pyrkhing bha na ka bynta ban iada ia ki kynthei khynnah da kaba wanrah ia ka ordinance ha parliament .
U Deverakonda u la ioh nam ha kylleng ka ri India hadien ka phlim jong u kaba la pynmih ia ka Arjun Reddy kaba la pynbna kum ka phlim kaba la jop bha ha ka jingim jong u .
Ki pulit ki la bteng ban khynra bad wad ia ki nongshah kynnoh .
U PM u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Portugal uba la shim por lyngba u snem ban ïashim bynta shimet bad ki kam kynmaw burom ha India bad kumjuh ha Portugal .
U Anil Kumble u la shongkurim ia ka Chethana kaba la iakhlad noh ha u snem 1999 .
Ki pulit ki la iathuh ba saw ngut ki nongtrei kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha katei ka jaka sumar .
U Myntri Rangbah ka jylla Karnataka u B.S.
Kiba iap ki kynthup ia saw ngut ki kynthei bad saw ngut ki khynnah .
Nga kyntu ia baroh ki seng ba kin iatylli ban ialeh pyrshah ia kane , la ong u myntri ka sorkar pdeng .
Kane ka jingiamareh kan sdang na Alicante ha Spain ha ka 4 tarik u Lber bad kan kut ha St Petersburg ha ka 27 tarik Iaiong jong u snem ban wan .
Ka la long ka jingkylla kaba khraw ia nga , ka la ong .
Ha ka khyllipmat ba ki nongdie ki pyndep ia ka quota jong ki , ki sangeh noh ban trei .
Nga kyntu ia ki nongkyrshan jong ngi ban ieng shadien jong ka kynhun ban pyndep ha ka kyrdan kaba heh , la ong u Wenger .
U William Bradley u la long u nonghikai uba bha tarn uba nga la ju ioh .
Ka jingai khubor kaba bniah shaphang ka jingpyniaid jong ka sorkar Gujarat ia ka jinglong jingman ka la iarap ban wanrah ia ka jingwan rung jong ka sorkar India ban tehlakam ia ka jingshah thombor .
" " " U Tata u la kyrshan ia ka jingmut ban buh ia ka rukom ban ai khusnam kaba biang ia kito kiba la mih shabar bad ka jingpynbeit ia ki jingeh " " la ong uwei u dkhot jong ka Council uba la wan sha ka jingialang . "
Ia kata ka phlim la pynmih da u kpa tymmen jong u u V . U Shantaram .
Ki karkhana pynmih bording ki la shah ai jingmut ruh da ka CEA ba kim dei ban wanrah dewiong na ka bynta ban pynkhleh bad ban ioh ia ka jingwanrah dewiong jong ki kaba lah ban wanrah ha ka jaka jong ki da u dewiong napoh ri .
Kumta , kata ka dei ka khubor kaba kongsan bha kaba ngi hap ban buh ha ka jingmut .
Ki la lap ia ka pisa kaba T.2 lak bad shiteng kilo ka ksiar ha iing sah jong u Singh .
Ngi donkam ban pdiang sngewbha ia ka .
Hadien kata la sngew katto katne ki jingkhih lyngba ki kjat .
Lada don kano kano ka jingsah kaba khlem pynbeit wat hadien kata ka por , kum kata ka jingsiew khajna yn pynphai biang .
Hadien ba u la duwai na ka bynta ki shipai kiba la khlad noh ha ka iingmane Chagri , u la sdang mardor ban wad jaka ban tei ia ka dzong kaba kham heh ban ia ka Simtokha .
Ka jingpynbor ia u ban sangeh kan lah ban pynjur ia ka jingeh , kaba lah ban pynlong wat ia ki tics ban nang kiew !
Katto katne ki vase ruh la ai kti .
Kaei na ki ar tylli ki jingong kaba la mut ?
" Ka skulbah SCU la khein kum kawei na ki skulbah " " kyrdan A " " jong ka Iran da ka tnad Saian jong ka Iran ."
Ka Facebook ka la pynsangeh noh ïa ka jingïalang jong ki nongpynmih F8 kaba man la u snem , ka jingïalang kaba heh tam na ka bynta ka kompeni tech jong ka US , namar ka jingtieng halor ka jinglah ban saphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka la pynkhih ia ki kjat jong ka shadien bad shakhmat .
Ka CBI ka la ong ba u Behura um dei ban bud ia ki jingbthah jong u myntri Telecom ha katei ka por u A Raja , lada kim long katkum ka ain .
Ka jingbishar ba la pyndap na ka bynta ki jingjia aksiden kali
Kata ka phlim ka don ka jingiathuhkhana kaba kum kata , ka jingtih ia ka thliew kaba jrong ban lute ia ka bank .
Ka phah ia phi ia ka jingieid bad jingshai kaba khraw .
Ha Belgium ngi la leit shano shano bad ka Mei . Hynrei na ka liang ki kpa jong nga ha ka longiing , ki shynrang ki dei ban iakynduh bad ki shynrang .
Pyrkhat ia ka jingshitrhem ba la pynpaw da kito ki briew kiba sngewtynnad bad ia ka jingsngewnguh jong ki namar ba ki la iasoh da ka jingkmen bad U Jehobah , U Khun jong u bad ki para Khristan !
Ki kynhun jong ki shipai jong ka jylla bad ka ri ki dang pynlong ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Ngim shym la klet ia ka hadien ka elekshon .
Ka long kaba donkam bha na ka bynta ki shniuh kiba lah ban pynlong ia ki shniuh jong phi ban long kiba janai .
Ban leit sha ki briew bad ban pyrshang ban pynsngewthuh ïa ki ban mane ïa U Blei uba shisha ka donkam ïa ngi ban don ka jingieit kaba jylliew ïa U Jehobah .
Baroh 22 ngut ki nongpang kiba don ha ka jingeh kaba jur bha ki don ha ka kor pynhiar mynsiem bad 131 ngut kiba don ha ka jingkyrshan oxygen .
Ka smartphone ka don ruh ia ka dak kti ha ka liang ba shadien .
Ka sorkar kam shym la shim ia ka .
Haba buh ia ka dur jong ki serum ba ka jied ha ka Instagram , ka Barrymore ka la thoh , Nga don shisha ia ki dak kiba dum .
" Wat u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong ba dei ban shim ia ka jingiapher ban pyni " " mano baroh kiba long na ka bynta ne pyrshah ia ki kam lehnoh " " . "
U Bah Jaitley u la ong ruh ba u Lt .
Ia kane ka rukom la khot ka bor ding ba shit jong ki maw ba rkhiang ha Europe , lane ki rukom pynkhluit ba la pynbha ha America Sepngi .
Saw taiew ka dei ka por kaba jrong .
Ka mynsiem jong U Blei ka pynmih ha ngi ia ki jinglong babha kiba pynmyntoi ia ngi bad ia kito kiba ngi im bad shakri lang .
Ka Morocco Report ruh ka la kdew ia kata ka jingthoh da kaba ong : .
" la don U Jehobah uba la shong halor jong ka . " " "
Ha ka rukom SRI , la pynkhreh ia ka nursery ha ka jaka kaba bha .
ki donkam ban kren ia ka ha ki khyllung .
U Desai u dei ruh u nongmihkhmat jong ka Lux Lyra .
U director u Santhosh Ananddrams ha ka jingthoh ba thymmai jong u, u ai ia ka jingpynbna ia ka phlim jongu bad ka Power Star.
Kata ka jia namar ba ngi la iatip lem la katto katne snem .
Kane ka long lehse ka tynrai kaba kongsan tam jong ka bor kamai jong ka US .
U dei tang ma u u nongialehkai uba la ialehkai ha baroh lai tylli ki jingialehkai ba ka India ka la ialehkai ha kane ka lympung .
Kham bunsien u nongialap u batai ia ki jingma kiba shyrkhei jong ka pop bad u kyntu ia ki nongsngap jong u ban kylla bamut .
Ka jingialehkai ha India pyrshah ia ka Afghanistan na ka bynta jong ki kam don jingmut ei ei .
Mynta , ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ha ka ri ka long shi lak 84 hajar 182 ngut kaba kynthup tang 1 ngut . 73 percent na baroh kiba ioh pang .
Hynrei tang hadien ba la pyntreikam ia ka jingiateh PEPA ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka US ka la sdang ban sniew bad ka la poi hajan ka jinghiar kaba rit tam ha ki phew snem .
U slap u la lynshop ia ka Mumbai , ka jingdheng kali ka la shah pynthut , ki rel ki la shah pynsangeh .
4 ngut la rai pynrem iap namar ka jingpyniap briew ha Kushtia .
Ka Nandigram ka dei ka shnong kaba don ha ka thain jong ka thain Haldia kaba don ha ka thain Purba Medinipur jong ka jylla India jong ka West Bengal .
" Ka jingiathuhkhana ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad shibun ." " "
Kane kan pynsngewbha ia phi bad kan wanrah shibun ka jingkmen .
ka miej ha ka iingmane Khristan ha kaba la pynkyntang ia u kpu bad ka wain ha ki jingiaseng lang .
" " " Phi tharai ba nga long uba bit ? "
Kiba bun na kine ki jingthoh ki long ha ka ktien Arab .
Ka jinglong jong ki kam da long kaba eh satia .
Palat 81 lak 72 hajar tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Khamtam eh , ka tnat shna tiar ka donkam ia ka jingkyntiew kyrkieh .
Ka la long ka jingjia kaba jynjar bad kaba ai jingmyntoi .
Ka Order ka kynthup ia hynriew tylli ki klas .
Nga pynbna mynta ba phi long u tnga bad ka tnga .
Ka ai khubor , ka buh ia ka ha ka rukom kaba dei , ka bishar bniah ia ki jingjia , ka pynpaw ia ki kam bakla , ka pynpaw ia ka jingbamsap , bad ha ka jingmut kaba kyllum ka pynpaw ia kaei kaba bakla , u la ong .
Uwei u mraw syiem uba pawnam u dei u Alaol , u myllung ba pawnam ha ka iing syiem Arakan .
Ka khubor jong ka jingtohkit pyrshah ia u Pawar shwa ka elekshon ha Maharashtra ka pynmih ia ka jingsuba ba ka ED ka leh bidding ia ki kynrad sain pyrthei jong ka .
Ka jingleit jingwan ha ka kad lieng kaba don hajan ka lieng kaba la pyndait .
Na ka bynta ka jingjop jong ka ka jingkyrshan jong ka Congress ka long kaba donkam bha .
Hato phim shym la leh ei ei ?
Lada don pisa , lah ban pynkylla ia ka sha ka ksiar .
Ki jingialang ba la pynlong man la u snem ha ki skul .
Kawei pat ka kot khubor , ka The News , ka la kynthoh ba ka Pakistan ka donkam ban pyrkhat sani bha ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingbym leh eiei jong ka pyrshah ia ka jingai pisa jong ki lehnoh .
Katba u Nick pat la iohi ha ka suit rong saw .
Hynrei la ka long kumno kumno ruh , ki nongwad bniah ki kynthoh , kam dei tang kawei pat ka kyrteng jong ka jingsngewsih ne jingbym sngewthuh jingmut .
Ka kompeni ha kata ka por ka dei ka kynhun peit phlim kaba iaid kai , bad ka pyni ia ki phlim , ki jingleh jadu bad ki jinglehkai drama ha ki jaka bapher bapher jong ka Bengal .
Khatduh la kem ia u principal bad ia u nonghikai .
U la pule ha Royal College Colombo bad ha Trinity College Kandy .
Ka long kaba eh wat ban iaid lyngba ia ka surok hangne ​​.
Ka DGCA ka la ong ba ka dang tohkit ia kane ka kam .
Nga don ha phatok na ka bynta kane ka jingthmu hi .
U Binoy u la kham sngew lyngngoh ban iohsngew ia kane .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ha katei ka thain , u la bynrap .
Ka ktien Bali ka dei kawei na ki 707 tylli ki ktien jong ka Indonesia .
Ki shnong ha ka distrik ki don 64 tylli .
Ka jingpynkylla ia ki mar yn sa leh ruh ha ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ki kynhun .
Hynrei katba nang iaid ka spah snem kaba shiphew , ka jingroi jingpar bad ka jingbun briew jong ka kad liengsuin ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki bor synshar ha Portugal .
Ka rai jong ka Congress ban thung ia ka Priyanka Gandhi Vadra kum ka general secretary jong ka AICC kaba dei peit ia ka thain mihngi jong ka UP ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki kynhun sain pyrthei kiba ialeh pyrshah .
" " " La kha ia u Shri Anil Madhav Dave ha ka 6 tarik u Kyllalyngkot 1956 ha Barnagar Ujjain ha Madhya Pradesh . " " "
Phi dei ban don hajan jong nga ha man la ka por ha ka por mishon , .
Ki dur ki pynlong ia nga ban sngew lyngngoh .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba la pynsaphriang ia ka video ha ki social media .
Ka jingeh ha ka saiñ hima sima ha Pakistan ka la nang jur bha mynta ka sngi ha kaba ki nongthaw aiñ jong ka seng jong u nongïalam ka liang pyrshah u Imran Khan ki la risaiñ paidbah na ka ïing dorbar thawaiñ kaba la pynjur shuh shuh ïa ka sorkar kaba la shah pynshitom beiñ.
Ka khlur N . T . U Rama Rao, u Jayasudha, u Sujatha bad ki jingrwai ba la shna da u Chakravarthy.
U Vice President u la batai ia ki shiphew tylli ki jingthmu kiba lah ban iarap ban pynkiew ia ka jingmih bad ban pynmih ia ka jingmih kaba biang sha ki nongrep .
Kaei kaba pynlong ia phi ban iai thrang sha ka jingialehkai ?
Ka kynhun khlur Milky Way ka don ha ka kynhun kaba don kumba 35 tylli ki kynhun khlur . Ki kynhun kiba kham heh ki don da ki hajar tylli ki galaxy .
Ngi khmih lynti ba ka Apache RTR 200 4V kaban sa mih kan don ka jingkiew dor khyndiat ha ka dor ryngkat bad baroh ki jingpynbha thymmai kiba la pyni ha ka bike .
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka Karan Johars Dharma Productions .
Ka jingheh jong ki nongshong shnong ka la nang kiew stet ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ki pynleit jingmut ha ka jingbamsap .
Hukum ka panel jong ka Punjab SC ban tohkit ia u VB pyrshah ia ka private college jong ka Patiala
Ngin sa appeal ia ka pisa kaba kham heh .
U Rear Admiral Sanjay Jasjit Singh u la shah thung ha ka shipai duriaw jong ka ri India ha u snem 1986 bad u dei u samla pule barim jong ka National Defence Academy ha Khadakwasla .
Ym shym la pynsangeh ia ki liengsuin shabar ri .
U Nasir Uddin hadien ba u la pyndep ia ka Master ha ka Accounting u la ioh ia ka Diploma Degree ha ka Computer Science bad Programming .
Ka Riti Synshar ka don hapoh ka jingshah thombor hapoh ka jingsynshar jong ka BJP .
U Kurzgesagt u la trei bad ka Brilliant la katto katne por mynta bad ngi ieid ia kaei kaba ki leh .
Ar tylli ki drama ki iawan lang ha kawei ka plot .
Katto katne ka jingtih marpoh khyndew ka jia ruh ha ki ri khlaw , bad ka jingshai jong ka sngi kaba khlem sangeh ka ai ka jinglah ban shim ia ka bor sngi kaba bun .
Ka bha ban ia shong lang bad pynbeit ia ka kam .
Nga la pyrkhat ba kin long kum ma nga , kumta nga la shna ia ki khmat ki ban pyni nuksa ia ki khmat jong nga .
Pule ruh : Ka Mamata Banerjee, ka CM jong ka West Bengal, ka la khot ia ka jingiakhih kaba iatylli jong ki sengbhalang halor ka Agriculture Bill 2019.
Ia kane la bud sa : Ka jingkynthoh ha ka amazon ka long kum u nongshong shnong jong ka ri India kumba nga sngew skhem ia ka .
Ka kynhun jong ka Sri Lanka ka don ia ka rekod kaba itynnad bha hangne ​​.
Nga la mih na kane ka jaka khlem jingmynsaw .
Ka kynhun liangpyrshah ba la ïalam da u Rahul Gandhi u heh Congress barim ka la pyrshang ban rung sha katei ka them hynrei la khang noh ïa ka .
La seng ia ki jaka thang ding ha ki 100 tylli ki skul heh bad ki skul heh jong ki khynnah kynthei Sorkar ba la jied .
Namarkata ka donkam ban don ka jingthew kaba thikna bad ki jingkhein radio kiba pawnam na ka bynta ki channel ne ki prokram FM .
Napdeng ki mrad kiba la iap , ki don hynniew tylli ki blang , saw tylli ki masi khlaw , hynriew tylli ki sniang khlaw , ar tylli ki blang swamp , bad 82 tylli ki blang sniang .
U Rohit Sharma bad u Ishant Sharma ki la shah jied ban ioh ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna bad Arjuna .
Baroh arngut ki ophisar la pynkynriah noh sha ka jaka treikam jong ki pulit .
" " " " " " " Hynrei ha kawei pat ka liang kim lah ban shu iehnoh ia ka jingshisha ba ka don hapdeng ki jingrwai ba la shah download bun eh ha ka taiew . " " " " " " "
Yn pyntreikam ia ka da ka kor processor kaba la pyniasoh bad ka Adreno 615 GPU .
U Zakir Naik u la weng biang ia ka jingiakren bad ki lad pathai khubor
Ka jingsumar ia ka jingpang cancer ka dei ka jait jingsumar kaba pynkhlain ia ka bor iada jong ka met ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Ym don jingkhuslai , u la ong hadien ba katei ka jingshah kynnoh ka la mih ha khmat ki paidbah .
Ka jingsngewsih ban leh ia ki kam kynthei : Ali Asgar .
Kiwei pat ki kapten kiba la ïalehkai hapoh jong u Ashish Nehra ki kynthup ïa u Virat Kohli , u Gautam Gambhir , u Rahul Dravid bad u Anil Kumble .
Kane ka jingshah thombor ka la wanrah ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
Ki tnad ba shabar bad ki tnad ba kyrkieh la buh ha ka jaka ba kyrpang kaba heh kumba 3,000 sq m kaba don marjan bad ka iing jong ka kolej .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la pynpaw ka jingsngewnguh ia ka Ayurveda bad ka jingmyntoi jong ka na ka bynta ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ban pynkhlain ia ki rukom sumar ha ka pyrthei .
Kine ki long ki nongsynshar na ki khun ki ksiew jong u Iso : ki khun shynrang jong u Eliphas u khun nyngkong jong u Iso . u syiem Teman , u syiem Omar , u syiem Sepho , u syiem Kenas , .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la ai khublei ia u myntri rangbah duh ka ri u Modi uba la wanrah ia kum kane ka ain kaba donnam .
Mynta nga don ha Mumbai .
Hynrei ka longiing kam don jingtip ei ei ia kaei kaba la jia ia katei ka case .
Kum u samla nga la nang ban niah traktor bad nga la nang ia kiwei pat ki jingtbit ba kongsan ha ka rep ka riang .
U secretary ka tnad elekshon u Sirajul Islam u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang kaba la pynbeit da ka projek jong ka kaba la ai kyrteng kum ka jingpynkhlain ia ka rukom pyniaid elekshon ha Bangladesh .
U MP ka Aam Aadmi Party u Sanjay Singh u la kynnoh ha ka iing dorbar Rajya Sabha ba kawei ka karkhana shna kyiad jong ka Israel ka la buh ia ka dur jong u Mahatma Gandhi ha ki bilor kyiad jong ka .
Ia kane ka kam dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren bad ha ka rukom kaba suk , u la ong .
U nongkyrshan jong u Modi u iasam ia ka dur jong ka surok shnong Indonesia , khublei ia u PM .
Kane ka kynthup ia ki kynthei ba armet bad ki tymmen .
Ki jingsiew ram , ka jingpynphai pisa man la u snem , ka jingpynrung kyrteng ia ki jingsiew , ki kot jingkhein bad ka jingpeit bniah ia ki .
Bad namar ba phi long ki khun U Blei u la phah ia U Mynsiem U Khun jong u ha ki dohnud jong ngi uba pyrta Abba !
La burom shibun ia ka da ki nongshong shnong .
Ka Moto G5 Plus ka ioh ia ka dor kaba T. 2,000 bad ka smartphone ka long kaba lah ban thied ha ka dor kaba T. 14, 999.
U Trai Ram u dei u bynta jong ka kolshor jong ka ri India . Hato don mano mano ba lah ban khanglad ia ki briew ban shim ia ka kyrteng jong u ?
Ki ar tylli ki seng riewlum ki la ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat ha kiba bun ki seat ha ki lai tylli ki elekshon ba la dep .
Ka Maharashtra Woods Preservation Group ka shim khia ia ka jingsumar bad jingpyniaid ia ka rud duriaw .
Baroh arngut ka Huawei bad u Meng ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kine ki masi kim ju bam sboh .
Haduh mynta ka NHM ka la thied tang kawei ka kali na ka Force Motors bad 40 tylli na ka Tata Motors .
Don kiba ong ba ki Taliban ki dei ki khun jong ngi bad ngi la thaw ia ki hynrei kam dei kaba shisha , la ong u president barim .
La lap ba ki khmat briew ki lah ban bishar ia ka dur khmat ba la pynkylla 53 percent na ka por , katba ka tiar AI ka ioh ia ka jingthikna kaba 99 percent .
Hynrei ka don ka jingiathuhkhana kaba kham heh .
Arngut na ki ki i kumba ki la pyniap ialade .
Ka bor synshar hapoh ka riti synshar jong ka snem 1972 Ka bor synshar ba la pdiang katkum ka riti synshar jong ka snem 1972 ka dei ka bor synshar ha ka iing dorbar kaba ka jinglong ba kongsan jong ka ka long ka jingpyniasoh lang hapdeng ka bor synshar bad ka bor thaw ain .
Ïa kitei ki arngut la pynkit noh sha Civil Hospital ha Badal ban ïoh jingsumar .
Kumno ? U la ngeit ha U Jisu kum U Khun U Blei bad u la pynithuh paidbah ia u kum u nongiathuhlypa .
La ai por ia kitei ki ar tylli ki komiti ba kin aiti ia ka kaiphod kaba bniah hapoh shi taiew .
Ki rangbah , nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka Sorkar Spain kaba la pynlong ia ka COP 25 ha ka por kaba lyngkot bad kaba la pynbeit bha .
Hynrei haba ka shah ha ka suinbneng ka duh noh ia ka um jong ka .
U Jehoshaphat u la synshar kum u syiem ha Judah ha ka spah snem kaba shiphew B . C . E .
Ka Corps ka dang iaid lyngba ka prokram pynthymmai kaba khraw ban trei kum ka bor kaba khlain ha ki snem ban wan .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ym don dak jong ka jingpang khlam ha ka Jylla .
Ka jingduhnong kaba la jia ha katei ka jingjia la antad ba ka long kaba khraw bha .
Katei kan iakhun ia ka elekshon Lok Sabha 2019 ban wan na Mumbai North .
Ka jingphohsniew kaba u la pynkylla sha ka jingshisha .
Ki klas 6 , 7 , bad 8 ruh ki ioh ia ka jinghikai Technology .
Ka thma bad ka jingjop ruh ki long ki daw .
YM YM ÏOH ÏA KA ‘ KYLLA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ’ PYNDONG KA 18 JAN BAD 02 FEB , 2020 .
Bad ha ka por kaba lyngkot , 30 ngut ki briew divyang ki la iasoh bad u .
Baroh kiwei pat ki jingbam , ki jain ki nep , ki iing ki sem , ki kali , ki jingpule dei ban eked na kaei kaba sah .
Hato phin wan jngoh ia ngi ha ka pyrthei jong ngi ?
Ka la ong , Ka jingai jinghikai kaba bha ia ki khynnah kynthei ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka imlang sahlang .
" " " Ka la long kumba ka long kaba duk shibun ," " la ong u nongpeit katba u dang pynkylla ia ka ha ka kot jong u ."
Pynmih jingmaham ba jur slap ha Uttarakhand
Hato phi khein kor ia ka Jingthoh Bakhuid baroh ? Da ka , phi tei ia ka jingngeit jong phi ba U Blei un pyndep ia ka jingthmu jong u .
Mynta ka wad ban pynpra noh ia ka SIT bad ban thaw ia ka SIT kaba laitluid jong ki pulit ophisar na shabar ka nongbah Delhi .
Ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah kim dei ki jaka ba leit .
Ka la kha ïa u Simran , u Joksan , u Medan , u Midian , u Ishbak bad u Shuah .
La ai ia u ia ka nam kum u riewshlur jong ka jingtrei shitom ha ka snem 1966 bad ia ka khusnam Lenin ha ka snem 1970 .
Ha kani ka yalehke daw wan chimbynta hadooh 16 tylli .
Ngi don bun ki nongialehkai ba tbit kiba don ka jingshemphang ha ka kynhun jong ngi .
Ia ki VA ba kyllum la ju khot teng teng kum ki nongiarap ha ka kam synshar online , ki nongiarap shimet online lane ki nongiarap die online .
Hynrei kane ka buh ia ka jingeh kaba khraw .
Ha ka kaiphod jong ka , ka RBI dang shen ka la ong ba 99 percent na ka pisa kaba la pyndonkam ha ka por ba la khang ia ki note ka la wanphai biang ha ka rukom treikam jong ki bank .
Hynrei ka jingkhein ka la hiar sha ka 7,000 ngut ha ka shisngi ha u bnai Lber .
U CM Yogi Adityanath u la bthah ia ki skul ba kin khang ia ki klas haduh ka 8th class haduh ka 11tarik Risaw .
Lada kata ka long kaba shisha , te ka long kumba ka treikam .
Ym don kaei kaei kaba la kut haduh ba kan da kut shisha .
Pynsmai u Ranil wickremesinghe kum u Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka
Pynrem ia u Owaisi ia u Sri Sri Ravi Shankar halor ka jingkynthoh jong ka Syria
Ym don ar tylli ki jingthaw ba im ha ka pyrthei kiba ïadei dur pura , kumta ngi lah ban pynkut nia ba U Jehobah u la kyrkhu ïa uwei pa uwei na ki million ngut ki angel jong u da ka jinglong kyrpang .
La ai jingpynbna sha Lok Sabha Secretariat da ka BJP kaba tyrwa ia u Birla na ka bynta katei ka kam bad wanrah ia ka motion ban jied ia u .
Katba uwei u pynkut , uwei pat u wan mih .
U la shim ia ka riam bad ka akor jong ki ri Sepngi .
Kan don ka jingkiew ha ka jingieid bad kumjuh ruh ka jingkyrshan kaba bun .
U Raghav u la iathuh lut ia nga hynnin ka miet ha ka jinglong ba la buaid jong u .
Yn pynlong ruh ia ki eksamin da ka jaka pule .
Ki jingkylli ban bishar bniah Kaei ka jingjop ba shisha ?
U K V Vishwanathan u nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court un mih na ka bynta ka sorkar lyngba ka video conference na Delhi .
Haduh ba la wan ki khubor ba khatduh ka jingsiat ka la bteng na baroh arliang ha katei ka thain .
Ki paidbah ka pyrthei ki la sngewthuh ba ka Pakistan ka don ka jingiadei kaba jan bad ki lehnoh .
" Ki bahaiing jong ka kim shym la shah wat ban iohi khatduh ia ka " " u la ong " .
Ka jingkhein Elo jong u ka long 1956 .
Ym don kawei ruh na kine kiei kiei kaba lah ban don khlem ka ktien .
Ka jaka sah ka la dap palat bad ka jaka ba lah ban pyndonkam ka long 11 meter square na ka bynta uwei u briew , katba ka jingthew ba la ai jingmut ha ka pyrthei na ka bynta ki jaka sah jong ki nongphetwir ka long 45 meter .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka ben ki long ki nongbishar u R.F Nariman , u AM Khanwilkar , u DY Chandrachud bad u Indu Malhotra .
Hynrei ka jingialeh ka la iaid beit .
U sngewskhem ruh ia ka jingjop jong ka BJP ha ka floor test .
Ka sorkar Congress ka dei ban burom ia ka jingkular elekshon jong ka .
Ngam pyrshah ia ka jingkhaii dohkha .
Kumba ka long mynta ki don kumba 100 tylli ki jingthung ha ka shi acre .
Lym kumta , ka lah ban hiar ha kawei pat ka ri .
Ngi don ka jingiadei kaba jylliew bad ka India bad ngi khmih lynti ban iatreilang halor kita ki mat baroh , u la ong .
Ka don ka jubab kaba pura ia ka jingkylli jong phi .
Ha ka kyrdan ïakhun kaba 48kg ka Divjot Kaur na Gurdaspur ka la ïoh ban khur ïa ka kyrdan ba nyngkong katba ka kyrdan ba ar pat ka dei ka Manpreet Kaur na Amritsar .
Ha ka jingtreikam , ka bor elektrik ka long barabor ka jingtreikam kaba iaid beit ha ka suinbneng . Lym kumta , ka jingmih na ka jaka jong ka kan ai ia ka field kaba don ka jingheh kaba khlem kut , kaba long kaba ym lah ban leh .
Ha ki bnai bad ki snem ban wan , nga kyrmen ban iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingstet jong ka jingkiew jong ngi ban long ka ri kaba pawnam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kumta , don haduh 40 percent na ki nongshong shnong ki bym don lad ban ioh ia kane .
U la ong ba ngi , ha ri India ngi sngewtynnad ia u Mr . Ka jingthmu bad ki jingmut jong u Lee Kuan Yews .
15 Haba ki la iohi ia ka nuksa ba iaineh jong ki Nasir bad ki nongiathuhlypa , kita ki Israel ki la dei ban sngewlehrain bad ki la dei ban shah pynkhih ban pynkylla ia la ki lynti .
U Krishna Kumar Sharma ha ka jaka pynpra kaba jngai kumba 200 m na ka temple Kashi Vishwanath .
Ha u bnai Nohprah jong u snem 2018 , ka jingkiew jong ka jingthep pisa ka long 8 . 64 percent , hynrei ka jingkiew jong ka ram ka long palat ia ka 14 percent .
Ki la rah ia ka pla rong saw .
Ym don jingkylli ba ka jingkitkhlieh jong u myntri ne u nongthoh khubor kan shah pynkylla ha kano kano ka rukom .
La buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem . . .
Ka PDP ka la kynthoh ia ka BJP
Kane kan jia hadien ba baroh kiba dang sah jong ki para Khrist kiba la iehnoh ha ka pyrthei ki la ioh ia ka jingpynskhem kaba khatduh jong ki . Shwa ba kan khie ka Armagedon , yn rah noh ia kiba la pynsleh sha bneng .
Ki ar tylli ki lynti ki long 30 percent na ka jingwan ki nongleit nongwan ha ki rel bad 20 percent na ka jingkit mar .
Ka jingpynkylla ia ka sla ban peit ia ka nadien .
Ngim long baroh kiba pher na kata ka jingburom .
Ka Cyprus ka la plie ia ka iing treikam jong ka ha Doha ha u snem 2003 . ka dei ka jaka treikam ba nyngkong eh jong ka Cyprus ha ka ri GCC .
Ka don ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong kane ka Bill .
U Justice C S Karnan u dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta uba la kynnoh jur ïa ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
15: 3, 4. 21:5. Ka jingap kam long kaba suk .
Ki la don ki jingkhynra khajna sha kadiang , sha kamon bad sha pdeng ha kylleng ka ri .
Ki pulit ki la ong ba wat ki samla pule ruh ki donkti ha katei ka kynhun runar .
" " " Nga sngewkmen bad sngewsarong shibun eh ban pynbna ia ka jingkyrshan jong ngi ia ka kynhun shipai India sha ka Olympic Games Rio 2016 " " " " la ong u Sodhi.
Hooid ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih shibun khamtam haba ka sorkar ka kham kwah ban pyndonkam bakla ia ki lad pathai khubor ban ia kaba pynshlur ia ki nongpeitkai paidbah ban iada ia ka jingim jong ki briew .
Lehse ka la long tang ka jingkwah tip .
Ki la ujor sha u ophisar jong ka jingthep vote halor katei ka jingjia .
Lada phi ioh ia ka jingpang khlam , ka ai jingmut ba phin sah ha iing na ka kam ne skul bad khanglad ia ka jingiakynduh bad kiwei pat khnang ban lait na ka jingpang khlam .
Ka jingsngewthuh bakla 1 : Pynkylla ia ka bor thungkam sha ki SERC na ka Jylla sha ka Sorkar Pdeng .
Ka la leit haduh katta katta ban kyrpad ia baroh ki seng pyrshah kynthup ia ka CPM ban iatylli pyrshah ia ka sorkar u Narendra Modis .
Uwei u shipai BSF u la shah pyniap namar ba ka suloi jong u ka la bthei da kaba bakla ha ka thain Gadigarh hangne ​​.
U la ong : Ah Trai jong nga ! ha kano ka rukom kan don u khun shynrang na ka bynta jong nga haba ka tnga jong nga ka la long kaba khlem khun bad thikna ba ka la poi ha ka rta kaba palat pud ?
Kumta nga la pynlut ar snem ia ka jingim jong nga ha ka jaka ba phylla jong ka Delaware kaba nga sngewsih shibun .
" " " Nga tharai ba ka IPL kan iarap ia u ."
Ki khynnah kiba dang rit haduh 11 bnai ki shah pdiang ha kane ka jaka sumar .
Hooid , ka long kaba khraw ban don ha kata ka jingialeh .
LADA phi thmu ban shongkurim , ka long kaba tynrai ban kwah ba ki kmie ki kpa jong phi kin sngewbha na ka bynta jong phi .
Ka jubab jong ka sorkar ka long ban kynthoh ia ki jingiakhih kum ka kam jong ka ‘ bor rieh ’ kaba pynmih jingeh ha ka jingpyrshang ban pynhap ia ka synshar paidbah .
Palat 20 000 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhie jumai ha Gujarat .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki khubor ba kyrpang na ka bynta kane ka sngi na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Haba phi iohi ba u khynnah u ring mynsiem stet , lane phi iohi ia ka jingring mynsiem kaba jylliew , kaba stet ne kaba eh , phi dei ban wad jingmut na u doktor .
Kumba u la ong ha kata ka por , lada u la thiah ha ka por ba ju thiah , kan jin da la kham sniew shibun .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Ki khynnah kiba la pyndep ia ka IPL ha ka limelight na ka bynta ka 1st T20I
Ka dak jong ki ka long ka khlieh kaba lieh .
" Ngan sngap ia ki jingiathuhkhana jong phi bad ngan shim ia ka waitlam ynda phi la don ha ka jingma ." " "
Nga la rai ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ym don ba lah ban ioh jingmyntoi na ki kam lehnoh bad ki kam thombor .
U Koppula u la wan na ka sor Warangal bad u la pyndep ia ka kam engineer bad u la trei ruh ha kawei ka kompeni shna software ha Hyderabad .
Kyntait u Venkaiah Naidu ia ki jingshah kynnoh bamsap ba la pynngat pyrshah ia kiba ha iing ha sem jong u
Kiba iap bad kiba shah kynnoh ki dei ki para marjan .
Ki arngut mynta ki la iakhlad noh .
90 ngut ki ai snam ha ka camp
U Modi u kitbok kitrwiang ia ka jaidbynriew ha ka Makar Sankranti , Pongal , Uttarayan , Magh Bihu .
Yn pynlong ia ki jingiakren bad ki prokram kolshor .
Basu , Raj Sekhar Professor ka History ha Calcutta University .
Kane ka la pynmong ia ka jingsngew jong ki paidbah .
Ka jingjop kaba kyllum jong ka jingialap jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur .
La mynjur lyngba ki lad jingïadei ba ki Myntri Rangbahduh ka ri India bad Pakistan kin pynlong ïa ka jingïalang arliang mamla lashai ka sngi ha Thimphu , ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vishnu Prakash.
U Deepak Natarajan u dei u doktor ba sumar ia ka dohnud uba sah ha New Delhi .
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ruh ki la shad ia ka “Tamma Tamma Again” na ka phlim jong ki kaba dang wan ban sa wan bad ka Badrinath ki Dulhaniya .
" " " Da kaba kdew ba ka sorkar ka la hap ban iakynduh 68 tylli ki mukotduma ha ka por ba pyntreikam ia ka projek Hatirjheel , ka la ong " " " " Haba ngi kwah ban leh ia kano kano ka kam , ki jingkhanglad ki wan . " " "
La jan baroh ki kam jong ka longïing , ka imlang sahlang bad wat ki kam jong ka jylla ki ju pynshong nongrim ha ka bam .
Ia kine ki kali lai tylli kiba don motor la sam da ka jingkyrshan kaba T. . 12 Lak 84 Hajar na ka MP Local Area Development fund jong u Dkhot ka Ïingdorbar Dumariyaganj Shri Jagdambika Pal .
Ka jingpynkylla thymmai kan kynthup ia ka jingpynkylla steshon , ka jingpynroi ia ki jingtei kiba iadei bad kane , ka jingpynbha ia ki jingtei ha ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ka jingpynbha ia ki ophis rel bad ki jaka sah rel .
Ngam tip haduh katno ki la pynshitom ia u .
Ha kani ka sngi da emlang u Kshetra Pracharak Shri Dinesh Chandra , Delhi Prant Sanghachalak Shri Ramesh Prakash wa u Delhi Prant Pracharak Shri Premkumar .
U heh ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla u la ong ba ka long kaba shngain ban thep vote hi katba ki briew ki bud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban lum ia ki sakhi sabut .
Mynta ha ka rta kaba 80 snem , u John u kam ba teng teng u sngew ba u la duh jingkyrmen . U ong : Nga ju peit shadien bad nga kynmaw ia ki jingbakla jong nga , ki jingbakla kiba bun .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , la ong u heh pulit u Dinesh Yadav .
Ym dei ban leh politik shaphang ka jingkylli jong ka jingiaryngkat jong ki kynthei .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka DefExpo kan pyni ia ka jingthmu jong ki Sorkar ban ioh ia ka jingkhaii kaba USD 26 billion ha ki mar bad ki jingshakri ha ka liang ka liengsuin bad iada ri haduh u snem 2025 .
U la iaid lyngba katto katne ki jingjia kiba pynsngewsih shibun .
Ka jingrwai ba la shna da u D . Imman bad ka jingpynwandur da u Dinesh Krishnan .
New Delhi : Ki ophis khajna , na ka bynta ka khajna kamai kajih bad ka GST , kin dang plie ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Trai katba ki tnad ki ialeh pyrshah ia ka por ban pynurlong ia ki thong ban lum khajna .
Iap 100ngut ki nong Afghan ha ka jinghiar thma ki Taliban
U Lamphang u bah Om Birla u la ong ba ka iing dorbar ka shim ia ka mat kaba kongsan jong ka jingpynroi ia ka sap jong ki samla , kumta ki dkhot ki dei ban iashim bynta ha ka bad leit phai noh sha la ki jong ki jaka shong .
Ka BJP ka bet ia u symbai ban pyniakhlad : U heh ka NCP u Sharad Pawar
Ki jingiakhih ki la pynlong ia ka jingsangeh kali la slem bah .
Yn ai ia ki ia ka jubab kaba biang ha kine ki elekshon .
Haba La Dawa Shibun na Ngi Ha kiei ki rukom la dawa shibun na ki rangbah balang ? U Jisu u la ong , “Uwei pa uwei ha uba la ai shibun yn dawa shibun na u .”
U PM u la ong ba ki nongiakhih ki pyrshang ban pynthut ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
" Ngam tharai ba don mano mano ba khmih lynti ba u Trudeau un ioh ia ka jingbun paid , hynrei kim da jngai than " " "
U pyniap ia ki khniang na ka bynta ka jingim . U la kwah ban long kumta .
U Myntri ka tnad Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la pynpaw kham mynshwa ba yn nym ai jaka ieng kali tad haduh ban da pyntreikam ia ka polisi ieng kali paidbah .
Uwei na ki nongiarap ba jan jong u Olis u la ai aplikeshon sha ka tnad elekshon ban pynrung kyrteng thymmai ia ka seng .
Ki kot khubor ki la pynmih ia ki jingkynthoh kiba shyrkhei , kiba la pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah pyrshah ia ki .
U Trump u kwah ban pynshitom iap ia ki nongkhaii drok
Ha Dubai , u Myntri Rangbahduh un ai jingkren ha ka jingialang bah jong ka sorkar pyrthei kaba hynriew .
Ha Uttar Pradesh bad Uttarakhand ki la iap haduh 70ngut ki briew hadien ba ki la dih kyiad thok ha kaba sdang jong une u bnai .
" " " Ia ka kali la thmu ban leit sha ka tempi jong u Ramdev , ka jaka kaba la khein da ki Hindu bad ki Muslim kum ka jaka kaba don jingmut bha ha ka liang ka mynsiem . " " "
Kaba ar ka dei ka kynhun jong u .
Namar ba ka jingtip ka long kaba phi hi phi la kyntait , ngan kyntait ruh ia phi na kaba shakri kum u lyngdoh ha nga .
' Ka dei ka kamram jong u PM ban iada ia ka jaka jong ka ri India .
u ong lyngba ka phone na London .
To ngin ia pynmih noh ia phi na kane ka jaka .
Kane ka jingshah rem ka la pynkut noh ia ka jingiashim bynta jong ka England ha kaba dei ban long tang kawei ka jingialehkai World Cup jong u Shearer .
Namar kumba ka jingthoh ka iathuh shuh shuh , ka por jong ka jingbishar da u ka la poi .
Ka Priyanka Gandhi kan mihkhmat ia ka jingialap elekshon ha UP
Nga la pyrkhat ba phi la ai ka jingkren kaba sngewtynnad , da kaba ong .
Nga pynkynmaw ia kawei ka jingrwai :
Kane ka rel kaba la shna ha Chennai kan sdang ïa ka jingïaid lynti kaba nyngkong hapdeng Delhi bad Kashi .
La pynphai sha jrong bad pynphai sha kadiang
Ha ka jingïalang baroh kawei , kawei pa kawei ka taka ba la pynlut ha ki prokram pyndep skul ha Bangladesh ka lah ban leh ar tylli ki taka jong ka jingbha ha ka imlang sahlang , kaba ailad ïa ki nongïashim bynta ban lum pisa na ka bynta ka lawei bad , ha kaba kut , ban lait na ka jingduk kaba jur .
Ka jingleit ontep ia u kan long ha Mandala jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka sniehdoh ka dei ka dkhot met kaba kongsan tam ha ka met jong ngi bad ngi sumar bha ia ka .
Ki jawans jong ka TSR ki la siat ar kuli ha suin bad saw tylli ki bom tear gas ban pynpra ia ki paidbah , u la ong .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai burom ha ka Amar Jawan Jyoti .
U dei u nongtied bol ba la kham rangbah mynta bad nga ngeit ba u don ka kamram ban ialam ia ki samla , la ong u Akram .
U nongñiah kali u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
" " " Ka Germany ka la weng noh na ka League , kumjuh ruh ka Japan , Italy , Spain bad kiwei kiwei " " ".
Ka jingialang ka la neh palat ar kynta naduh ka por 3 : 00 baje janmiet .
Hangta u la plie ia ka jingtreikam kaba nyngkong eh kaba sniew tam , da kaba thaw ia ki katto katne ki rukom treikam .
Kumno ka jingshah thombor ha ka jaka tih umphniang ha Saudi kan ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka pyrthei
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Goa ka la kylla khongpong hadien ka jingshah sumar kynsan jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar , u briew uba bat ia ka jingiatylli jong ki jylla .
Ym shym la jia ei ei ia ki NPA jong ki bank .
Kane kan dei ka shuki kaba ar kaba u Rahul Gandhi un iakhun ha ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Ka Ute Khlieh kam tuid shuh .
Ngi don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi kam pat hiar .
" Ka Congress ka la pynbna ia ka rai jong ka ban khanglad ia ka elekshon da kaba kdew ia ka " " jinglong khlem pyrkhat " " jong ka sorkar jylla bad ka jingbteng ban set phatok ia ki nongialam jong ka ha Kashmir ."
Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap , ong ka Baibl ha Rom 6 : 23 .
Nalor kata , u kular ba baroh kiba leh kumta kin ioh ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ki kiba la pynjem da ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingsngewthuh baroh .
Ka Sweden ka phiah ha ki 21 tylli ki shnong .
Yn sdang noh ia ka jingialap Save Kannada Schools
U Fazel Atrachali u la kylla long u nongthied uba rem dor tam ha ka histori jong ka Pro Kabaddi League
Kumno ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ?
Ka aktrei phlim ka Eva Longoria ka la pyni ia la ka Baby Bump bad ka la ai khublei ia ka iing ka sem kaba la ieng hajan jong ka ha ka por ba ka pun khun nyngkong .
Track da ki nongrwai ha ka Album .
Wat la nga ialeh katno katno ruh ki dang don . Kane ka pynlong ia nga ban sngew pop , wat la ngam ju sahkut ha ki .
Ngim tip la kine baroh ki dei kiba la pyrkhat bha bad kiba la thmu .
Ka jingpynneh ia ka jinglong kaba biang jong ki hormone kiba ktah ia ka jingpynkylla met bad ka jingkhia .
Ki kolej sumar shimet kim lah ban shim ia ki test rung ba kyrpang : SC
Ia ka jingthoh jong ka jingiateh bad ia ka Jingpynshai ba iadon ryngkat la pdiang da ka kynhun Ad hoc ha ka 24 tarik u Nailur 2016 . iv .
Kiba bun na ki ki la shah ker kut .
Ka la don lypa kawei hangta kumba la kdew haneng hynrei la pynduh noh ia ka .
Ka draft jong ka polisi pynphriang khubor jong ka ri ka la dep ban pynmih .
Ki bor synshar ki la pynsangeh noh ia ki ophisar tohkit .
U Ananya Pandey bad u Bhumi Pednekar
Kumta ka don kane ka jingkhang ha kaei kaba ngi tip , tang namar ba ym don mano mano ruh ban kylli jingkylli .
Ki jaka ba kongsan ban shalan ia ka shini shabar ri ki long ka Iran , Sri Lanka , Afghanistan , ki ri Africa bad kiwei kiwei , la ong ka ISMA .
Ha kane ka kynti ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka konstitwensi ruh ka la kylla .
U MP ka TDP u la ong ba kane ka dei ka sngi kaba dum ha ka histori jong ka Parliament .
Namar nga tip ba phim shym la tuh ia ka lyngkhot lyngkhai kaba la bthei .
" Lada ka long kumta , te ka jingtuh jong u Onesimos ka la long " " kham lah ban long kaba la pynlong ban pynsuk ia ka jingwan jong u ha khmat u Paul u nongpyniasuk ban ia ka bynta jong ka jingthmu ban phet krad , " ong u riewstad u Brian Rapske . "
Ka dei ka jaka kaba donkam bha ia ka mariang .
Hynrei ki bor niam ki dang iai pyrshah ia ka jingkylla .
" " " Ka sorkar Modi ka kwah ia ka jingpynkylla na ka bynta ki kompeni heh ."
Ka la pyrshang ban pyrta , hynrei ka dang sngap jar .
Ki heh sorkar kim shym la ai jingtip bniah shaphang shano ne mynno u la khlad ne hato ka US ka la don bynta ha ka jingiap jong u .
Ka jngai tang saw minit na kane ka jaka da ka rel .
Ki nongpeit Cartoon Peit ia ka rta jong ki samla , kiba ka rta jong ki ka don ha ka jingroi jingpar jong ka jingim .
Kan don ar tylli ki shithi jong ka jingleit jingwan na ka bynta ka liengsuin Lisbon .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh shipai jong ka Delhi Area u Maj Gen Alok Kacker bad kiwei ki heh sorkar bad ki heh shipai .
Ka jingitynnad ba kynja blei jong ka jaka kan pynkyndit shisha ia u nongieit ia ka mariang .
Hadien katto katne sngi la lap ia ki met iap ba ki tuid ha ka wah bad la register ia ka mukotduma pyniap briew .
" " " U la batai lyngkot shaphang ki jingmih kiba bha jong ka Lockdown kynthup ïa ka jingbun ki nongpang ba la lah ban ïada bad ki jingim ba la pynim , ka jingpynphriang ïa ka jingtip , bad ka jingpynkhreh ïa ki lad jingïarap ha ka koit ka khiah . " " "
U Gregory u la buh por ia ka ha ka spah snem kaba 8 .
U CM Rawat un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki shynrang kiba kum kine ki long kiba stad bha .
Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la bat
Ki Note Pisa thymmai kiba Rs .
Ki paralok ba jan , ki bahaïing hasem , wat ki kmie ki kpa kim lah ban tip ïa ngi kumba U Jehobah u tip .
La synshar hapoh ka Jylla Rhine , ha ka snem 1880 ka jingbun briew ka la long 80,000 ngut .
Ka bai bam jong ki rangbah ka dei ka prokram kaba donburom kaba la shim da ka sorkar ha ka ri jong ngi .
Hynrei ha ka sngi kaba bud , sa hynriew ngut ki nongialehkai ki la ioh ia u khniang jingpang .
Kum kine ki jingpyrshang ki la pulom ha ki por ba la leit noh .
Ka US ka la siat ïa ki namding Tomahawk ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ha ka ktem liengsuiñ jong ka Syria ha Shayrat .
Hato ka don ka jingiadei hapdeng ka jingleit lynti bad ki jingiap ?
Ngi la pyrkhat ba un sa mih bha .
Ka jingtei ia ka dam ka la sdang ha ka snem 1952 bad la pyndep ia ka ha ka snem 1956 .
Mynta u snem la buh ban pynlong ia ka Mahurat Trading ha ka 14 tarik Nailur hapdeng ka por 6 : 15 baje mynstep haduh ka por 7 : 15 baje mynstep ha ka NSE , BSE bad MCX .
Kumjuh ruh phin sa long kiba jop ha ka .
Kaei kaba phi tip shaphang kine ki briew ?
Ka long kaba shai bad kaba sngewrit .
Katba ka Denmark ka la jop ia ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka Peru .
Kan don kiwei pat ki tduh ban pyni ia ka jinglong arliang jong ka ktien .
Te , ngi lah ban peit ia ka jinglong jong u briew ha ka por ba la buh , da kaba buh jingkynmaw kumno u leh ha ki katto katne ki jingjia .
U Sekretari ba kongsan jong ka pule puthi un long u nongpyniaid ia ka komiti .
Kumno ka Lynti kaba rit ka pyllaitluid Hooid , kam long kaba suk ban sah ha ka lynti kaba rit .
Ban tip katno ka pisa phi dei ban buh shawei , ha ka jingshisha phi phiah ia ki jinglut jingsep da ka por ba pynhiar dor .
Nga kyrmen ba ka jingpynbeit kaba biang ia kine kan mih .
Kaei ka daw jong ka jinghap ?
Ka jingbun ka lah ban bakla haba ngi buh ia ka jingngeit matlah ha ki data kiba heh .
Baroh kaba phi dei ban leh ka long ban pyni ia kine ki niggas ba phim long kiba jemnud.
Ka Jingkha pat ia u Mr . bad ka Mrs . Jons
Kane kan pynkiew ia ka jingma jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
" " " Ka jinglehkai ar bynta ka long kaba eh ."
U Russell u la paw ba u la jaw ummat haba la pynbna ia katei ka rai ha ka jaka jingialang jong ka Jamaica hangne ​​, la ong ka kot khubor .
Ka don shibun kiei kiei ban pyrshang hangne ​​.
Ka long kaba shisha ba u ithuh ba ka jingshah rem jong ka US ha Iraq kan long kaba ma ia baroh ki bor synshar hima sima .
Ha ka jingïalehkai kaba la neh lai sngi namar ka jingjur jong u slap , u Bradman u la lah ban thep sa kawei pat ka spah snem , ha kane ka kynti 232 ron kaba la ïarap ban ai ïa ka Australia ïa ka jingjop kaba khraw da 290 ron .
Kum kane ka jingbym iahap donkam ban pynbeit mardor , u la ong .
U nongrwai u ngeit ba ia kine ki jingphohsniew la phah sha u da ki Trai jong ka Por .
Hynrei kam shym la jia .
Ia ki jingshakri jong ka Family Welfare la ai ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khunlung bad da kata ban pynbeit ia ka jingbun briew ha ka Jylla .
Bad kam shym la long kaba donkam ban tip ia ka por . lada ka la long , U Blei un jin da la pynsah ia ka jingthoh jong ka .
Ngi iaid stet bha ha kane ka projek .
New Delhi : Ki Seng Pyrshah ki la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba un nym wanrah ia kino kino ki bill kiba don jingkulmar hapoh parliament ha kane ka dorbar mang tyngka .
Bad na ka bynta kawei ka sekhon .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba la pynwandur biang da u Amitabh Bachchan bad ka Taapsee Pannu kaba ak ka Pink .
Ka dur kaba jan jong ka ben park kaba la rong rong .
U Virat Kohli u la long u kapten ba 32 jong ka India ha ka Test .
Ka BJP halor ka jingïakhih jong ka Congress ban pynim ïa ka synshar paidbah
Halor 8 ngut . 8 klur tylli ki paiñkhana ha ki ïing la shna da ki nongkyndong nong India .
Kiba la ïohnong bha ha ka Sensex ki long ka Bharti Airtel , ka Reliance Industries , ka BHEL , ka ICICI Bank bad ka Wipro .
Ka dei jong ka thain dorbar thawain jong ka Nanguneri bad ka thain thawain jong ka dorbar thawain jong ka Tirunelveli .
Ka North Korea ka ong ba u Trump u la pynbna thma ia kane ka ri , byrngem ban siat ia ki liengsuin pynbthei bom jong ka US .
U la kular ban shongkurim ia ka bad u la iadei bad ka ha ka met ruh .
Pyniap ia u Gauri Lankesh : Rai ka sorkar Karnataka ban thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ban batai ia ka jingleh jong ka sorkar kum ka jingpynpaw ia ka jingduh jingkyrmen kaba jur jong ki .
Ngam ngeit ia ka .
" Ki Paralok U Blei ha ki " " Ki Dulim Paralok " " " .
Ïa kane ka Investors Roundtable la pynlong lang da ka tnad pla tyngka bad ka High Commission of India ha Singapore .
Ka lah ban don ka jingiapher jingmut halor ki jingmut jong u wat haduh kine ki sngi .
U kulai duriaw u dei u jingthaw uba phylla .
Ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ka dei ka jingthmu ban pynjah burom ia ka seng .
U Kishor u dang iatreilang ruh bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2021 .
Hynriew ngut na ki ki dei ki nong America .
Ym don lad ban tip shano .
U Stewie u la shah thang ha ka sngi kaba jur bha , um lah ban khih bad u don ha ka jingpang kaba jur bha .
Hynrei u Rahul u la ai ia ka wiket jongu kaba la shah pynhap da u Chase .
Lai ngut ki nongialehkai jong ka Rajasthan Royals ki la shah kem .
Ka PMNRF ka long ban ai jingiarap mardor ia ki bahaiing hasem jong kito kiba iap ha ki jingjia ba sngewsih kum ka jingshlei um , ka eriong , ka jingkhynñiuh jumai , ki nongshah ktah ha ki jingjia ba shyrkhei bad ki jingkulmar .
U kpa tymmen jong katei ka khynnah , u Rachaiah Swamy , u la ong ba ki jingjia jong ka jingleh jadu kim ju jia ha katei ka shnong .
2 . 2 Ka jingpang niangthohlieh kam dei ka jingpang ba hiar pateng bad kam mih na ka daw ka snam bym khuid ne ka jingduk , hynrei na ka daw jong u khniang jingpang Mycobacterium Leprae kumba la kdew haneng .
" " " Bad ki kmie ki kpa jong u ka long kaba ma ."
Ha u Naiwieng 2007 la pynlong ia ka jingiakren paidbah hapdeng ki nongkyrshan bad ki nongpyrshah ia ka jingthmu jong ka mosque ha ka iing Ithaca ha Stratford .
Ka kamra powder kaba rit kaba don ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain , ka painkhana , ka durkhmat bad ka jaka sait jain kaba thylli .
Kane ka kam baroh kam shym la jah khlem da tip da u Soitan bad ki ksuid jong u .
Ki kynthei jong ki 150 tylli ki SHG na ki 45 tylli ki distrik jong ka jylla ki iashim bynta ha kane ka iew .
Baroh ki Postal Unit , ki Post Office bad ki Mail Office kiba hap hapoh ka Delhi Circle ki la shim ia kane ka jingiakhih da ka jingkitkhlieh .
Hooid , ym don ka jinglong akor kaba shisha ha kata .
Hato phi la ju pyrkhat balei ba u briew uba stad kum u Voltaire un kren kumne ?
Na ka bynta jong ki , ka dei ka mat kaba khraw .
Ia ka Apache RTR 160 yn ai ruh ia ka brake kaba shadien kum ka lad ban jied .
Ka daw bah jong ka jingiap la shem ba ka dei ka jingbym lah ban ring mynsiem .
U Victor Goldschmidt u la long u nonghikai jong u Hassel ha ka por ba u sdang ban pule ha Oslo katba u Heinrich Jacob Goldschmidt u kpa jong u Victor u la long u nongai jingmut ia ka thesis jong u Hassel .
Hooid , baroh ki nangroi ong u Professor Hamerak kynthup ia ki jingeh .
Ban iarap ia kiwei ban sngew kumba ki don ha la iing ha ka balang , kylli hok ia lade , Lada nga don ha ka ri nongwei , kumno ngan kwah ba kin leh ia nga ?
Ia kane la pynïaid da u Kanishk Varma .
Ym don kawei pat ka ri kaba bun jait kum ka ri India .
" " " Ia kane ka jingialang la pynlong , kum shibynta jong ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Satyagraha ba la ialam da u Mahatma Gandhi , ha Champaran . " " "
Baroh lai tylli ki seng ki la pynkhreh ia ka jingialang paidbah la slem bah .
Ki nongtrei jong ngi ki ngeit ba kane kam dei tang ba ka long kaba bha ia ka wain hynrei ka pynlong ruh ia ki briew ban dang samla , kumta kim sngewkhia ia ka jingkhriat .
Ynda phi la jah , kin sa kynmaw ia phi .
Kane ka bill ka long pyrshah ia ka jingbun jait ki niam ha ri India .
Ha u snem 1962 , ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka China bad ka India ka la nang kiew sha ka thma haba ka China ka la pynlong ia ki shipai jong ka sha shiliang u pud u sam jong ka India .
La seng ia ka ha ka snem 1934 .
Ka khunlung , kaba shisha katkum ka kyrteng jong ka , ka phuh samrkhie khlem da tip ia ka jingsngewsih jong ka jingiakren jong ngi .
U Akkitham u la thoh haduh 55 tylli ki kot ha kaba 45 tylli ki dei ki jinglum jingrwai ba kynthup ïa ki Khanda Kavyas , Katha Kavyas , Charitha Kavyas bad ki jingrwai .
Kawei na kita ki kynthei ka long ka riewkynthei kaba duk ha ka shnong Sarephath ha Phoenisia .
Ha ki jinglong jingman jong ka jingbym ioh jubab na ka bynta ka jingsngewsih jong ngi ngi sahkut khlem lad shuh hynrei ban duh noh na ka bynta ka jinglehniam .
Kumjuh ruh ha ka kamra la buh katto katne ki ramp kiba pher ka jingjrong .
Ka phlim jong u Ayushmann Khuranna ka kamai T.66 . 10 klur
Ynda nga la wan phai nga iohi shibun ki pulit kiba iaid kai kylleng kylleng .
Ha ki briew kiba la san , u norovirus bad u khniang Campylobacter ki long ki daw kiba ju jia .
Ngi dei ki briew baroh , ngi don kajuh ka hok .
U kuli u la bthei ha ka liang kadiang jong ka .
Kine ki jingpynhiar dor ki shong katkum ka jingdon bad kin dawa ia phi ban book lypa .
Ka jingeh kaba kongsan tam ia ka sorkar ka long ban weng ia kane .
Ha ka por ba u pang , nga la ju don ryngkat bad u .
U Myntri Rangbahduh un long u nongpynïaid ïa ka National Committee kaba don 149 ngut bad u Myntri kam pohïing u Shri Rajnath Singh un long u nongpynïaid ïa ka Executive Committee kaba don 23 ngut .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka Canada kaba iadei bad ka jingpeit bniah ia ki khmat .
Ngi don ryngkat bad ka ISRO .
Ki bos kiba ju leit man ka por ki don hapdeng ka Margao bad ka Goa shatei lam mihngi .
Ka dei ka jaka kaba dum hynrei nangta , ka don ha ka jaka tep .
Ka jingpyrshang kaba sngewsih ban pynsngap jar ia nga kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei : Ka Shehla Rashid halor ka mukotduma pynkhihwin .
13 U Jeremaiah u la ïakren man ka por bad U Blei Jehobah , u la ïathuh ïa u ïa ki jingsngew ba jylliew tam jong u bad u la kyrpad ïa ka bor .
Kane kam shym la long ka jingjied kaba arsap . U Jehobah u la leh hok ia ka jingkular kaba u la kular bun spah snem mynshuwa ha u paralok jong u u Abraham .
Ngi la wan phai biang sha ka kyrdan .
Ha ki jingialang la iakren ia ki katto katne ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban tehlakam ia ka jingkiew dor ryngkat bad ki daw jong ka jingkiew dor .
Ki jingtreikam jong ka Aeolian ki iadei bad ka jingtreikam jong ki Iyer bad kham kyrpang , ia ka jinglah jong ki Iyer ban pynwan dur ia ka sla jong ka Pyrthei .
Ailad ia kane ka extension ban treikam ha ka Private Windows .
Peit ia ki jingsiew bai lutksan na ki bank bapher bapher .
U National General Secretary ka BJP u Ram Madhav u la ong ba u kyrshan ban sdang biang ia ki kam sain pyrthei ha ka UT jong ka Jammu and Kashmir ' kham kloi ban ia kaba slem ' .
' Dei ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir na ka bynta ka jingsuk ha ka thain '.
Ka Myntri ka tnad pynroi briew ka Smriti Irani haba jubab tyngeh ka la ong ba u dkhot um dei ban kren eiei halor ka rong ka rup jong ki kynthei ha kano kano ka rukom .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba jngai na kane .
Hynrei kiwei pat kin leh , ki la ong .
Haduh mynta ym pat don ka jingpynbeit .
Ym don ka jaka pyni dur kaba la pynkhreh ban pyni ia ki kam jong u .
Ki don bun ki jingialehkai phutbol ba la pynlong hapoh bad shabar jong ka Dhaka ban ia kiwei pat ki jingialehkai bad ka jingpang phutbol ka ktah ia ka jaitbynriew ha man la ka por jong ka jingialehkai FIFA World Cup .
Nga pynpaw ia ka jingmut kaba pyrshah lada donkam .
Pynmih paidbah ia ka OnePlus 5 ha India.
Ia kane ka kam Speaker la iakren ha ka jingiakynduh jong u Kumaraswamys bad u president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
La lap ia ka met jong ka Nancy ha ka jingthiah katba ia ka jong u Rahul la lap ba ka la sahkut ha ka jingkhang ha ka jingkhang .
Kane ka la buh ia ki ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingpyrkhat ka dei ban long ha ka jingbam kaba biang .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka nohphai sngi Saitjain .
Ka Bajaj Pulsar 150 ka don ha ki lai tylli ki jait kali : Neon , Standard bad Twin Disc .
Hadien kata la rah ia u Gurpinder ha ka jingshah set phatok ha ki pulit .
Ha kaba sdang jong kata ka snem , ngi la pyndep ia ka klas kaba 23 jong ka Skul Gilead ha ka thain shatei lam mihngi jong ka New York . Haba ngi la ioh ia ka shithi ngi dang shakri shipor ha Indianapolis Indiana .
U la ong ba dei ban pynsted ia ka jingtih dewbilat bad bajri khnang ban pynkiew ia ka jingpynbiang ha iew bad ban wanrah ia ka dor sha ka kyrdan kaba biang bha .
Ngin hap ban shim ia ki rai kiba skhem .
Hynrei um shym la ailad ia ka jingangnud jong u ban iap noh .
Kyntait ka ing dorbar jong ka ri Bangladesh ia ka dorkhas ban tuklar ia ka niam Islam kum ka niam jong ka jylla
Ia kine ki nar la ju shim ba ki dei ki pyrite .
ka jingpynkiew ia ka jingbei tyngka ha ki karkhana , ka jingpyndonkam kaba heh tam ia ka bor ba la buh jong ki karkhana kiba la don lypa , ka jingpynlong ia ki karkhana kiba shalan mar shabar ri ban kham lah ban ialehkai lyngba ka jingpynroi bapher bapher jong ka .
kata ka la long ka dak na ka bynta ka jingleit sain pyrthei jong u .
U Trump u dei u U ba lai. S . u president ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh jong ki nong Afghanistan .
" Kata ka long ka jingsngewsih ha ka jingim." " "
Ka Bangladesh kan pdiang tang ia ki dawai COVID 19 ba la ithuh da ka WHO ban pyndonkam ha ka ri .
U MP barim ka Delhi u Sandeep Dikshit bad u Myntri barim ka sorkar pdeng u Kapil Sibal ruh kim don bynta ha kano kano na ki saw tylli ki komiti .
U rangïalehkai pdeng u Rony Lopes u la tan ïa kawei ka kol na ka bynta ka Monaco ha ka minit kaba 38 .
U Virat Kohli u la shah jied kum u nongialehkai Cricket ba tbit tam jong ka ICC : Top 5 tylli ki jinglehkai jong u kapten ka India .
Ka kynhun pulit ka la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la rah ia ka met ha ka jingpeit jong ki .
Mar mar ki pulit ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Nga ngeit ba ka jingpynrung ia ka jingsngewtynnad ka long kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
Rural Economics ka dei ka jingpule shaphang ka ioh ka kot nongkyndong kaba kynthup ia : .
U Philoponus u la kdew ia ka jingbymsngewthuh ha ka jingong u Aristotle ba ia ka jingkhih jong kaei kaei la pynkhih da kajuh ka Iyer kaba ialeh pyrshah ia ka jingleit jong ka .
Ka aktor Anushka Sharma ka la pynbna ia kane ka show ha baroh ki lad pathai khubor jong ka .
na kiei kiei kiba katto katne , haba ki la duh ia ka thong , ki la phai noh sha ka jingkren lehnohei .
To long kiba sbun ia lade bad ia kiwei pat .
Ha u bnai Jylliew 1830 la jia ka jingkylla ha u bnai Jylliew ha ri France .
Ha Maldaha South u MP ba shong jong ka seng Congress u Abu Hasem Khan uba dei u hynmen jong u Ghani Khan u iakhun pyrshah ia u Moazzem Hossain jong ka TMC bad ka Sreerupa Mitra Choudhury jong ka seng BJP .
Ki dukan kiba die ia ki mashin rep bad kiba iadei bad ki tiar ba pyndonkam , ki jingpynbiang bad ki jingpynbha bad kumjuh ruh ki jaka ai kam kiba iadei bad ki mashin rep ruh kin plie naduh ka sngi Nyngkong .
Ka jingjylliew ha kaba ki jaka buh umphniang mawshun ki don ha Bangladesh ka iapher naduh kumba 1,000m haduh 3,500m shapoh ka sla khyndew .
Ka PM Hasina ka ong ba ki projek pynroi ki dei ban long kiba pyndap iwei ia iwei pat
jong ka ban buh ha ki jaka kiba dei .
Nga sngewkmen ba ka BFI ka la pynjahthait ia ka jingngeit ha nga .
Ki kompeni kiba ai kontrak kin kit ia kawei pat ka bynta .
Ka mat khajna jong ka BCCI pyrshah ia ka ICC : Ki jingpyllait kim lah ban long katkum ka kyndon jong ka sorkar , ka kynhun pyrthei ka kdew ia ka ' por ba la kular '.
Hynrei la bat ia ki tiar jingrwai akhdai .
Kane ka iadei bad ki sla ba la shna ban test editing lane kiwei pat ki jingtreikam jong ka Wikipedia .
Ki briew kiba bun ki la ia lum lang ha ka dukan sha .
Namar ba kum kine ki jingiadei paralok ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingieit paralok ia U Blei , kine ki dei ban long ki jingiadei kiba neh , kiba neh . Kumta wad ia ki briew jong U Jehobah .
U Owaisi u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingmih jong ka elekshon .
Kynnoh u Chidambaram ia ka skhim PM Kisan kum ka bribe ban ioh vote
Ka tnad mariang ka la pynlong ia ka jingialang sngewlem kum ka jingkynmaw burom ia u Late Shri Manikandan
ki khynnah skul jong ka klas IX haduh XII .
Ka NZ ka la shim ia ka series bad ka jingjop kaba khraw
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka kali na ki .
Ki nong Saudi ki ïasam ïa u pud u sam uba jrong bad ka Yemen .
Katno ka long kaba shngain ban leit jingleit da ka liengsuin ?
Ki jingpynlong kti ki long kiba kongsan bha namar ki iarap ia kiba duna dkhot met ban iaid ne pyndonkam biang ia ki kti jong ki .
Ki kyndon jong ka Ain kiba iadei bad ki mar ba la song bad ki kyndon kiba iadei , kata , ki kyndon jong ki mar ba la song , 1977 , ki treikam naduh u bnai September 1977 .
Kane ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor jong ka pyrthei shaphang ka jingpang .
Ka bha ban kiar na kaba plan ia ka jingleit jong phi ha ka por slap .
" U Bijoy Sing Laya uwei na ki nongbylla u la ong " " Ngi la wan na Chennai ."
Ka mut ban pynkhuid ia ka India na ka bamsap , ki kam runar bad ka jinglong jaitbynriew .
U President ka China u Xi Jinping un leit ban iashim bynta ha ka jingkhawai ba la pynlong da u PM Modi ha Mahabalipuram .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabbha u Mallikarjun Kharge u la thoh ruh sha u Myntri Rangbah bad buh jingkylli halor ka jingthung ïa u Mr Asthana kum u director ba shipor jong ka CBI .
Ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat ruh ha ki 175 tylli ki jaka shong dorbar ha Andhra Pradesh bad 32 tylli ha Sikkim bad 28 tylli ha Odisha .
Hynrei lada ki iohi ia ka dak ki phai noh , bad ki ong ‘ Ka jingleh jadu kaba bteng ! '
La ki wan phai ne kin leit noh .
Ka SCTIMST ka la file ia ki hok ba kyrpang na ka bynta u stent bad ka rukom pynpoi .
" Ka la bthah ruh ia ka WHO ban wad bniah ia ka " " tynrai jong u khniang jingpang bad ka lynti jong ka jingrung jong u sha ki briew " " . "
Ka jingsdang kaba sniew ia ka sngi !
La ai ia ka kyrteng kaba kyrpang Z bracket tynrai 2 , bad ka long , ka don ia ki nombar jong ka jait a ryngkat b tynrai 2 , ha kaba a bad b ki dei ki nombar ba pura .
Nga la ju kwah ban long ka bynta jong ka .
Ka ED ka la kurup ia ki mawkordor , ki mawkordor bad kiwei kiwei ki mawkordor kiba shongdor haduh T.5, 674 klur haduh mynta ha katei ka mukotduma .
Ki rukom treikam kiba suk bad kiba shai na ka bynta ka jingbei tyngka .
Kane ka dei ka jingshah thombor ha ka burom jong ki kynthei .
Ka Priyanka ka la poi sha kane ka Gala ryngkat bad u tnga jong ka uba dei u nongrwai na America uba dei u Nick Jonas .
Na ka bynta ka synshar paidbah kaba ki paidbah ki kyrmen , ngi kular ba ngin iai bteng haduh ban da poi sha ka thong .
U Air Marshal u la synshar ia kawei na ki ktem liengsuin ba heh tam jong ka IAF ha ka thain sepngi kum u Air Commodore .
U Sachin Tendulkar u la rakhe ia ka National Sports Day ha iing ki tymmen
Ka Congress ka dei ban don 21 tylli ki vote .
Baroh ar tylli ki Congress bad BJP kim dei ki bym don niam .
Nalor kata la seng ruh katto katne ki kolej bad ki hospital kiba thymmai .
Ha Tamil Nadu tang ki kynhun jong ka AIADMK u Raveendranath Kumar u khun jong u symbut myntri rangbah ka jylla u O . U Panneerselvam , u la shah jied sha ka Lok Sabbha .
Baroh kiba ioh pang : 2787 ngut . Kiba dang im : 816 ngut, Kiba la koit: 1913, Kiba iap: 58 ngut. Ki nongpang kiba la lum lang na kiwei pat ki jylla ki long 219 ngut na kine ki nongpang kiba dang don ki long 75 ngut . Ka jingkhein ia ki case nabar ri ka long 111 ngut.
U nongniah u la pyndonkam ia ki brake kyrkieh ban pynsangeh ia ka rel .
Ki tnad bar ri jong ka Bahrain bad Egypt ki la ai por 48 kynta ia ki nongmihkhmat jong ka Qatar ban mih noh na ki ri jong ki .
Ka phone jong nga ka dei ban nym pdiang , la pyrkhat u Aringarosa katba ka Fiat ka nang jan sha ka jaka mih ban leit sha ka kad liengsuin ha Rome .
Hynrei ka iingbishar session ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka .
Nangta pyndap da u ice ba la khleh lang .
la tynrai bad la tei ha u , bad la pynskhem ha ka jingngeit kumba la hikai ia phi , da kaba roi ha ka ha ka jingainguh .
Na kine , kumba 25 klur ngut ki dei ki Muslim .
Ia ka jingpynshitom ba kynja Blei la pynlong da ka jingieit bad ka jingjemnud . Pynianujor ia ka 2 Timothi 2: 24, 25.
U ioh ruh ia ka jingieit jong u kaba la pdiang da baroh .
Ki nongshong shnong mynta ki don ia ka jingsuk ban shaniah , ym ia ka jingkit jong ka jingpynshisha bad ka rukom treikam .
U nongbishar Bobde u la trei kum u nongbishar ha Nagpur Bench jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay da kaba u la mih ha Bombay ha khmat ka shuki ba kongsan bad ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh la palat 21 snem .
Phi lah ban khmih lynti ba ka jingbha kan sngewbha ia phi .
La kiar na ki motif kiba jylliew bad kiba jylliew .
Kumno phin siew ia ka bai wai lada ym don tulop ?
U Vijayakanth u dei u nongjop marwei na ka party jong u .
Ki briew ki pyrshang ban lehkai bad ka elekshon .
Lada u lok um kwah ban bteng , ia ka jingnoh synniang baroh kaba u nongrep u la ai ryngkat bad ka sut yn siew sha u lok .
" Ngi dang iakynduh bad ki bor synshar jong ka Afghanistan bad dang pynthikna ia ki jingtip ba kham bniah ." " "
Nga la ithuh ia phi la slem bha hynrei ngam tip ia ka kyrteng jong phi I m .
Uwei u nongshong shnong u la ong ba ki nongshong shnong ki iakynduh jingeh namar ka jingtwa jong ka duriaw .
Ki saw ngut ki khun kynthei jong u Philip : Ki Kam 21 : 9 .
La plie ia ka ha u bnai Jymmang 1994 .
Kiei ki jingmih na ka jingklet ba kynja mynsiem jong ki Israel ?
Ka Tamil Nadu ka la long kaba hakhmat eh ban iada ia ka hok jong ki Jylla bad ban pynneh ia ka jinglong trai jong ka ha ka liang ka pisa tyngka .
U Syiem Ka Persia : Ki Dewbilat Ka Por .
Hynrei kam shym la long ka kam kaba suk .
Ka khlem tip kaei kaba la jia ia ki
Kane ka la pynlong ia ka Harness kum ka ri kaba don tang kawei ka ktien ri napdeng ki ri Europe sepngi .
Lada pyndap pisa lyngba ka My Idea App lane ka Idea Website , u nongpyndonkam un ioh ia ka wallet cashback haduh T.200 ruh kumjuh .
Ka jingshai lynti kaba shong hajan ka dak lynti .
Kumba long bad ki jingpeit khmat neodymium , kum kine ki marpoh khyndew ki kylla rong hapoh ki jinglong bapher bapher jong ka jingshai .
U la long u kapten jong ka Kent ha ki katto katne ki samoi .
Ka longiing jong u ka kynthup ia ka tnga jong u , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingpynlut baroh na ka bynta ka Sarva Siksha Abhiyan kynthup ia ka bhah jong ki Sorkar Shnong ka long Rs . 826 klur tyngka .
Tang kawei ka jingialehkai ka la leit sha ka sngi kaba phra .
Ka jubab ia ka jingkylli jong ka ioh ka kot ka long , em ngi lah .
Ba ka jingthmu ka long ban pynsngewthuh .
U dang bunkam bad u lah ban shah pynshlur ban dang bunkam namar ka jingshem na kawei na ki kam ba nyngkong jong u .
Ki donkam ban sdang naduh ba sdang .
Nga la long u khynnah , uba sngewthuh ba ka kmie bad u kpa jong ka ki kham suk kumta .
Khlad u ophisar jong ka Navy ha duriaw
bad kin im junom ha ka .
Ha kiwei pat ki kyntien , u kylla long katba u donkam ban long khnang ban pyndep ia ka jingthmu jong u .
Ka la long ka dak jong ka jingphohsniew jong u Marliano ia ka hima Khristan kaba iaid shabar ki pud jong ka Pyrthei Barim .
Kan sangeh ha Anantapur , Guntakal , Secunderabad , Nagpur , Bhopal bad Jhansi ha baroh ar liang .
La pynrung ia u da u president ka seng u Rahul Gandhi .
Nalor kane , la buh kyrteng bakla ia ki nongthep vote ha ki thup thep vote , ka la kynnoh .
Mynta nga donkam ban ai jingbatai ym tang ia u hynrei ia ka Institute ruh .
U Myntri kam bar ri jong ka Nepal u Mr . U Mahendra Bahadur Pandey u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka Priyanka ka dei ka trai kaba sngew sarong jong ka liengsuiñ shimet .
Baroh ki test bad ki kaiphod jong ki doktor kynthup ia ka MRI ki long kiba bha .
Ki nongwad bniah ki pyniapher hapdeng ki sur sim bad ki jingsawa ba shai ba ki sim rwai ki pyndonkam . N .
Kawei pat ka jingeh bad ki sepoy .
Palat 10 ngut ki briew ki la iap ha ki jingialehkai .
" " " Nga la tip ia kaei kaba ka la leh ia nga ."
" Ki jingkular ki kynthup ia ka jingleit bus khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule bad ka jingpynkynriah ia ki " " " " nongap mohalla " " na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei . "
Kane ka jingjia ka la jia hadien ar sngi ba 5 ngut ki shipai ki la ïap bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw haba ki lehnoh ki la hiar thma ïa ka jaka talasi jong ki shipai da ki kuli ha ka nongbah Egypts Rafah .
Hynrei kumba ka long mynta , ka City kam lah ban ïakhun ha ka jingïakhun jong ki klob ba pawnam jong ka Europe ha ki ar samoi ban wan hadien ba la khang ïa ka namar ka jingpynkheiñ ïa ka aiñ ïalehkai hok ha ka liang ka pisa tyngka .
Pynban u la ong : Nga long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim .
Yn pynbeit ia baroh ki jingdonkam na ka bynta ki nongmane .
Ka Thiruvappana bad ka Vellattam kim ju paw ha kajuh ka por ha ka padi kumba long ha kiba bun kiwei pat ki jaka jong ka Sree Muthappan .
Hynrei ym shym la pyllait um na ka bynta ban ai um namar ka jingduna .
Ka aktor Karthi ka kitbok kitrwiang ia u Dhruv Vikram
U Shri Shah u la ong ba hapoh ka jingïohi jngai bad ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , ka India sa shisien ka la ïoh ïa ka burom bad ka burom ha ka pyrthei .
Kane ka jingjia ar sngi hadien ba u khun ksiew jong u Bose u Surya Kumar Bose u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Berlin bad dawa ban pynduh noh ïa baroh ki file kiba ïadei bad ka jingïap bad jingjah jong u .
Bad ki pulit kim lah ban kem ia ki .
Pynban , ka jingdawa na ki katto katne kiwei pat ki bynta kum ka jingdie marbam ka la nang sniew .
" Yn buh ia ki kynhun bad ki heh ha ki " " iing " " ha kaba ka jingpynia jngai iwei na iwei pat kan donkam ban don ha ka jaka jong ka . "
Bad ban kren beit , kam dei ka kam kaba khraw kum kata .
Ia kane ka projek la pynbna ha u bnai Naiwieng 2015 .
Baroh lai jait ki jingshai ki mih hi ha ki katto katne ki element .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain IPC bad POCSO Act , u la ong .
Ka Manchester City ka la bat ia ka bol bad ka la don ha ka lad ban thep kol .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : U PM Modi u la khreh ban iakren bad ki nongrep ha Kutch mynta ka sngi
" " " La khot ia ki ban shah tohkit ha kaba iadei bad ka jingshah thok jong ka Saradha " " la ong u heh ka CBI ".
Ka la long ha ka jingshisha shisha kaba ai mynsiem .
Kumno ka Jylla ka batai ia ka jingshongkha shongman .
U la bat ia ka rekod la slem bah .
Ka jingpynkylla 64 . 0 . 2 : 9 tarik u Nailar 2019 .
U slap u long kum ka umbrosia namar ka Pyrthei kam lah ban don khlem u slap .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Jammu bad Kashmir
Ka la long ka shnong kaba don ki iing bad katto katne ki dukan .
Ia ka Manali la tip kum ka Khlaw jong ki blei .
U ong ba ka jingsngewtynnat kaba nyngkong eh la ai ia ki Arab bad nangta ia ki nong Europe .
La pynmih ha u snem 2007 bad ka Hyundai ka i10 model ka la ioh ia ka jingjop kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei ha kine ki snem .
Ka sut ia ka pisa iashim bynta kan nang kiew ha ka sngi ba nyngkong jong ka snem kaba bud hadien ka snem ha kaba ka pisa kan long kaba treikam ha ka kompeni .
Kumjuh ruh ki jubab ba la lum lyngba ki lad pathai khubor ki paw ba ki long kiba kordor bha .
Nangta kumno phi lah ban pynduna ia ki jinglut ?
Ka karkhana jong nga ka la pynkhreh mynta .
Kane ka dei ka rukom hangne ​​.
Ka iingbishar ka la shim ia ka jingmut kaba tyngeh ia ka jingleh jong u .
Ki don hynriew tylli ki khyrdop ha ka , bad la ai bynta ia kawei pa kawei ka khyrdop .
U dei u briew uba ym lah ban shaniah satia .
Kiwei pat ki nongshong shnong ba pawnam jong ka park ri ki long ki blang khlaw , ki blang bad ki masi khlaw .
Ka ak phlim ka la leit ban long ka ak phlim kaba pawnam ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie .
Balei ka India kan long kaba kyrpang ?
Ka jingpynbha ia ki rukom pynmih bad ka jingpynkiew dor ia u sohjew .
" U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat, u David Cameron u la ong ha ka ITV News ba u Emerson u long uba shai ba u dei u briew uba bieit pura.
Kumba 94 percent ki nongñiah liengsuiñ ki la thep vote na ka bynta ka jingïakhih .
Ha kane ka promo kaba dang shen jong ka Bigg Boss 13 la ïohi ïa u Salman Khan , u Surbhi Jyoti bad u Karan Wahi .
U Major General Claude Martin u la pynlong ia ka Kothi kum ka jaka shong jong u bad u la pyndonkam ia kane ka iing na ka bynta ki nongap jong u bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingshngain jong ka jaka buh tiar ialeh jong u .
Nga shu ioh ia ki ummat kiba tuid na ki khmat jong nga .
Uwei u lah ban shem ia ki dur fresco hyndai haba leit jngoh ia kane ka jaka kaba don ha rud wah Sita .
Ha u bnai Jylliew , ka iingbishar kan shim ia kiwei pat ki mukotduma kiba iadei bad katei ka jingjia .
Ki pulit ki dei ban leh katkum ka ain .
U Raheem Sterling u la thep ia ka kol kaba lai pyrshah ia ka Schalke .
Ka tnad rieh ka dang peit bniah ia ar tylli ki mala kiba iajan na ka bynta palat 250 ngut ki agent bad ki pulit , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka sorkar pdeng ka dei ruh ban weng noh ia kane ka ain na ka thup jong ki ain pdeng kiba treikam .
Kum ka nuksa la shem ba ka dud ka kham pynkhluit ban ia ka um namar ba ka don ia ka shini lactose , katto katne ka protein bad katto katne ka shini .
" " " Kane ka long kaba heh tam kaba don hangta ," " u la ong ."
U Jasprit Bumrah u don ha ka kyrdan kaba hynniew .
Ia kine ki nombar ym lah ban pynkylla .
Ka dor ka kynthup ia baroh ki khajna bad ka long kaba iaryngkat ha kylleng ki steshon halor ki rel India .
Ha kani ka yalang da yoh leh ya u Sunil Shetty , u Pooja Batra , u Sonali Bendre wa u Ashish Vidyarthi ha ki bynta wa kongsan .
U long u stag , kum u kpa jong u .
To sngewnguh ia ki jingmyntoi ba kordor jong phi .
Kumta ka don ram ia ka jingduna kaba T.25 lak sha ki nonghikai .
Ka don ka niam ne u pud u sam .
La register ia ka case na ka bynta ban tohkit bniah .
Ka sorkar pdeng ka la dep thoh shithi sha baroh ki sorkar jylla ban pan jingtip bniah shaphang ki nongrep kiba hap hapoh kane ka skhim .
Ha kawei pat ka liang ka Prudent Electoral Trust ka la ai pisa T.39 klur .
Balei phi sngew ba U Jehobah u long U Kpa uba bha tam ?
Ki heh sorkar ha kajuh ka por ki la pan jingiarap na ki pulit .
Haduh mynta tang ka jylla Tamil Nadu bad Andhra Pradesh kiba la pyni ia ka jingdonkam jong ki ia ki soh ba la wanrah nabar ri .
Ki khynnah kynthei jong ka Punjab ki long ki nongjop ha ka sub junior
Ki tip ia ka jingkhang hynrei ki sngewthuh ia ka dwar .
Ki khubor ba la thoh kiba la phah da ka kor .
Khyndiat ngut ki riew pawnam ki la kren .
Ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Delhi, ka lah ban long ha u bnai February 2020.
Ka Congress ka la ju pyrshah ia ki Sikh .
Kham bunsien ki jingialehkai kiba ngi la leh bha ka dei namar ba la pynlong ia ka da ka democracy .
Ia kane ka prokram la pynlong man la u snem ha ka por shuti .
Ka rta shongthait ha Kerala ka long kaba rit tam haba ianujor bad kiwei pat ki jylla ha India .
Pule ruh : Ka Niharika ka la shongkurim khatduh !
Lane ki dei tang ki paralok babha ?
Nga la pyrshang katba lah hynrei nga la shah shet kylla ym tang ha kiwei pat ki seng hynrei ka seng jong nga ruh kumjuh , bad ha ka bor synshar ruh kumjuh .
Ka sniehdoh ruh ka don shibun ka Vitamin D .
Khlad noh u nongialam ba rim jong ka CPI u Gurudas Dasgupta ha Kolkata
Bad hadien ba ka sorkar ka la weng noh ia ki kyrteng na ka blacklist ki lah ban iaid laitluid kylleng ka pyrthei bad wat ban wanphai biang sha India .
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingshah thombor .
Kham mynshwa ki MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi bad u Manoj Tiwari ki la thombor ia ka sorkar Delhi halor ka jinglong jingman jong ka um .
Ha kane ka sngi la don ruh ka myntri rangbah ka jylla ka kong Rajinder Kaur Bhattal .
Kine ki arngut ki dang shah sumar ha Chittagong Medical College Hospital .
Kumta nga la shim ia ka kam kum u nongtrei pynkhuid .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka pyrthei katba ka Canada ka don ha ka kyrdan kaba 11 .
Kane ka jingthmu jong u Adhin ka kyrshan ïa ki jingpyrshang ban pynïapher ïa ka ïoh ka kot jong ka Suriname hynrei ruh ïa ka rukom treikam jong ki sorkar ban pynlong ïa ka koit ka khiah kum ka jingthmu ba kongsan tam .
Ka jingshai lynti hapoh ka bneng kaba blue kaba dum .
Ka MoU ka treikam naduh ka tarik ba la soi ia ka .
Ki nongkyrshan phutbol ha ka jaka pule jong ka skulbah Dhaka .
Ki la don katto katne ki jingkylla .
Khatduh eh mano ba myntoi na kane ka jingleh donbor ?
Ki jingjia ba kyrpang jong ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka jinghap slap ha ka thaiñ Munsyari jong ka Pithoragarh distrik la ïoh jingtip ba ki la pynjulor ïa ki hynriew tylli ki ïing ha ki ar tylli ki shnong .
U kyrtong ka BJP na Nagpur u Nitin Gadkari u thep ia ka vote ka BJP kan jop ha kane ka kynti .
Ka India da jop ko da 125 Run .
Ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.500 .
