Ka Hero Electric ka batai ba ka scooter electric jong ka , ka Photon kan don ha man la ki metro city ha kylleng ka Ri India .
Katba u Kejriwal la sngewthuh ba u la rai ban jied ia u ophisar ba rangbah jong ka IAS , u Rajendra Kumar kum u principal secretary jong u myntri rangbah ka Jylla .
Ha ka sien kaba nyngkong baroh 10 ngut ki nongmihkhmat jong ka ASEAN kin long ki nongshad ba kongsan ha ka Republic Day parade .
Nga la kyrmen ynda ngi la wan hangne ​​ba kan don pisa kaba sah ban thied iing khyndiat bad lehse ban shem ia ka kynthei , kaba lah ban sumar ia ngi .
Ka jingwad bniah ka la lap ba 21 percent ki kam ba ki leh thok haba ki iakynduh bad ki paralok na skul ne skulbah , la iathuh ka Daily Mail .
Ha kawei ka jingjia kaba phylla , ki doktor ha China ki la lap ia ka sniehdoh kaba pynkhih ha ka shkor jong uwei u briew .
la iakren ruh ha ka jingialang .
" " " U Kohli bad u Ajinkya Rahane ki la pyniaid bha ia nga ."
Baroh ki heh ophisar kynthup u symbud myntri rangbah u Sunil Kumar ki la don lang ha kane ka jingialang .
" Ka kot khubor Rolling Stone ka la buh ia ka sur jingrwai jong ki Flamingo ha ka kyrdan kaba 157 ha ka thup jong ki " " 500 tylli ki jingrwai ba khraw tam jong ki por baroh " " .
U shong bad u kpa , ka kmie bad uwei u hynmen uba kham rit .
Ïap arngut ki lehnoh , jawan ha Rajouri .
U Chandra u la ong ba ka Foxconn ka la pyni ia ka jingthmu ban sdang da kaba shna ia ki mobile phone bad hadien sa ki laptop bad ki computer .
Kane ka Sorkar ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka um dih kaba neh , kaba khuid bad kaba bit ba biang ha ka dor kaba rem ia baroh ki briew jong ka .
Ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei hadien ba ki nongpynkhih ki la thang ia kawei ka kali , hadien kata ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um .
Katto katne na ki ki la pyndonkam da ka jingleh donbor .
Namar ba uwei pa uwei u nongpyniaid u iapher khyndiat ha ka bor ding ba mih marwei marwei ki nongpyniaid kiba kham heh ka bor ding kin ioh ia ka bor ding kaba kham duna .
Ka imlang sahlang ka la shah pynduh ia ki jaka sumar .
Balei phi lah ban khanglad ia kata ?
Ki pulit ki la register case bad ki la kurup ia ka kali .
Ki lah ban long kiba thmu ban pyndum , da kaba pyndonkam ia ki jingianujor kiba don jingmut ki bym shym la thmu ban sngewthuh ha ka por ba thoh ia ki .
Kumta ka donkam kyrkieh ban ailad ia ka jingwan jong ki rake sboh shapoh ka jylla ban pynthikna ba kin don ki jingbam kiba biang na ka bynta ka aiom rabi , u la ong .
9 Kumno ngi lah ban ailad ia ka jingma ban ailad ia kiwei ban jied na ka bynta jong ngi ?
Ka Rani Chanda ka la shongkurim ia u Anil Kumar Chanda u secretary shimet jong u Rabindranath Tagore .
U Sajith , u Sreekuttan bad u Afdal ruh ki la thep kol na ka bynta ka Kerala .
U Abdul Kalam u dei u President barim ka ri India uba la tip ruh kum u Missile Man jong ka ri India namar ka jingtrei jong u ha kaba ïadei bad ka jingpynmih ïa ki namding bad ki lieng pynher namding .
Ki la phet katba lah , bunsien khlem da phong kano kano ka jingda .
La iathuh ba la kem mar 3 ngut na ki Elaka jong ka Kannur , Alappuzha bad Kottayam katba la ioh kem ruh mar 2 ngut na Pathanamthitta , Malappuram , Thrissur , Kasaragod bad Wayanad .
Wait balei ngi leit sha ka jingkhang ba shakhmat ?
Ngi la pyrshang shibun ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Pakistan .
" " " Lada u Virat Kohli u ong : ' Nga la sngewsih ia ka kriket Test ' phin sa iohi ia ka jingktah kaba kan wanrah ha ka jingialehkai khamtam ha ri India ."
U la pyni kumno ban tehlakam bad pynkylla ia ki sur , bad kiwei kiwei ki buit ak .
Ka bynta kaba 9 ka ong ba u Komishon u dei ban trei laitluid .
Ka jingshit kaba heh tam ha Nashik ka long 40 . 2 digri ha ka sngi Thohdieng , pyrshah ia ka 39 . 5 degree ha ka shisngi shuwa .
Ka sorkar u Narendra Modi ka kyrshan ia ka tnat treikam jong ki kompeni .
Hynrei katba nang kiew ka jingsngewtynnad ia ki jingthung rep bad ki jingthung pynitynnad , la nang pynroi ia ka jingmut jong ka nursery .
U Sachin Tendulkar u die noh ïa ka bhah jong u ha ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Indian Super League ka Kerala Blasters .
U la lah ban ai jingmut .
Ka kmie kaba la tymmen jong nga ka dang im bad ka long kaba tbit bha , wat la ka la rangbah .
U la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ka lok jong u .
" " " Namar kata ka long kaba kane ka mut . "
Ka jingnoh synniang jong u kan sah jingkynmaw ha ki spah snem .
Nga ong ba ka don ha ka ophis jong nga .
Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la pynpoi ia kane ka khubor sha New Delhi , ong ka tnad pathai khubor ANI .
Ka kot lyngkdop ka la pynngeit ia ka Vera ba ka dei ka jingthmu jong U Blei ba u briew un ioh ia ka jingim ha ka pyrthei paradais .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ka ?
Ki briew ki jied ia u Modi namar ba u pynsngewbha ia ki .
La pyrkhat ba kumba 80 000 ngut ki Jiw ki la shong ha Spain shwa ban beh noh ia ka .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingthmu ba kongsan .
Lai ngut ki la bat , ki la thwet ia arngut kiwei pat .
Ki leit khwai khamtam ha ka por miet .
Ka la don ka jingkynrum kynram kaba jur bha hapdeng ki nongtrei sorkar pdeng ha kaba iadei bad ka jingpynkiew ia ka bainong kaba rit tam .
Ka jingjied jong ka rong kaba jyrngam kan don ka dor kaba Rs.
Kane ka rai ka la pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki nongleit jingleit Sikh .
Hynrei ki kyndon ki long kumta , kaei kaei kaba la jia ka la long kaba dei ban jia ha kata ka khyllipmat .
Ki rud duriaw jong ka ïew Vypeen bad Fort Kochi ki long kiba la ker sawdong da ki jar tong dohkha jong ki nong China .
Ka kynthei Tanzania kaba la shah kem bad u drok heroin
Nangta u pynpaw ha baroh ia ka jingdon jong ki Jingthoh Jingiap .
Ka longiing ka donkam ban don saw ngut ki khun .
Iada ia ka sniehdoh jong phi na ki rong kiba sniew .
U Rashed u la pynrit ia la ka sur bad u la ong ia ngi Secret password !
Kane ka dei ka jingtreikam kaba bteng kaba kut ynda u atom oxygen u iasoh biang bad u ozone ban pynlong ar tylli ki O2 .
Ha ka jingsiew kaba Rs .
Kane ka kut ka dei jong ka Mumbai Indians jong u Rohit Sharma bad ki la ialehkai katto katne ki kriket ba pawnam ban pahara ia ka .
Ka khubor jong u Guru ka long na ka bynta baroh .
Ka dor jong ka HDFC ka la hiar sha ka 19,495 tyngka. 4 klur sha ka 3, 62, 123 tyngka. 92 klur bad ka jong ka HDFC Bank da 15,065 tyngka. 8 klur sha ka 6, 08, 826 tyngka. 25 klur tyngka .
Ka jingsynshar jong ka Chhattisgarh Hasthilp Vikas Board .
" " " Nga la mareh ia ka jingialeh haduh kaba kut , nga la sumar ia ka jingngeit." " "
Dang shen , ka collegium ka la ai jingmut ia u nongbishar Akil Kureshi jong ka iingbishar jong ka Gujarat kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh .
Ka India ka jied ban bat nyngkong .
Haduh mynta la don katto katne ngut ki briew kiba la shah kem .
Ka la cut ia ka call , da kaba ong ia ka ba kan sa phone biang .
Ka la jia ha ki baroh .
Hadien ba ki la ai ram ia ka iing jong ki kaba 200,000 tyngka ha Glasgow ban bei tyngka ia ka jingpynmih na ka bynta ka Outpost .
Utei u president jong ki sengbhalang u la pdiang ia ka jingrisain jong u ong ka tnad pathai khubor PTI .
U Moshiar Rahman u la ong ruh ba haduh 55 hajar tylli ki kali , ki bym don fitness certificate ha kine ki shi snem ba la dep , la ai por shibnai ban ioh ia kine ki certificate .
00 baje mynstep : U myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la thombor ia u Rahul Gandhi ha ka sngi U Blei da kaba ong ba um don jingtip ia ka histori ne ka jaka jong ka ri .
Ka tnum pent kaba shapoh ka sdien shapoh ha trai jong ka jingkhang ba shabar kaba kham lyngkot bad ka tnum pyramidal ne kuta kaba shalor ka tap ia ka tduh jong ki jingkhang ba shapoh .
Ka Mahindra mynta ka dei tang ma ka ka kompeni shna kali kaba dang die mynta ia ki kali elektrik ha ri India .
Ki nongiashim bynta na ki 14 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka Olympiad .
U Dravid u la long u kapten jong ka India ha ki 79 tylli ki ODI , ha kaba u la jop 42 tylli na ki , kaba kynthup ïa ka rekod pyrthei jong ka jingjop 14 sien bud ryntih katba u dang beh .
Ha ka test thoh , kin don ki jingkylli kiba long kum ki jingthmu .
Ka pisa kaba kham bun ban ia kaba nga la iohi ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka India ka dei kaba nyngkong eh ban pynrem ia ka jingkynnoh jong u myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshis ba u myntri rangbah duh ka ri India u Narendra Modi u la thoh shithi sha u Imran Khan ban khot ia u ban iakren .
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong u PM Modis bad u Putin naduh ba une u Putin u la wanphai biang ha ka bor synshar .
Iehnoh kam u Cyrus Mistry kum u director ong ka Tata Power .
Ka camp ka thmu ban ai jinghikai ba kongsan shaphang ka jingshngain ha surok bad ban pynsngewtynnat ia ki khynnah skul kiba dang rit .
U dawa pisa na ka kmie jong u .
U myntri ka tnad ri mrad u Lakhan Singh Yadav u la ong , Ngi kwah ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
Pyrshah ki nongtrei ASHA halor ka jingbym iahap ka bainong
Ka Pakistan ka pyrshang ban beh ia ki lehnoh kiba don ha Kashmir ym duna ia ka 100 ngut na Afghanistan .
" U Trump " " Ka Jingbyrngem Paw Shabar " " Ka India halor ka jingshalan ia u dawai Coronavirus : U Shashi Tharoor "
Nga la kwah ba un bteng ban ialehkai kriket .
Kham mynshwa ngi ju leit direct da ka bike u ong .
Ki don ki dieng kiba la thang ha kiba la pyndait ia ki mynsiem jong kito ki bym shym la leit jingiaseng satia ha kane ka jingim , . . .
Ki tyllong khubor na ki shipai India ki la iathuh ba katei ka jingshah thombor ka dei ka khubor sha ka Pakistan ba kan shim ia ki sienjam kiba kham tyngeh da kaba pynjur ia kino kino ki jingpyrshang ban rung tuh na shiliang pud .
Ka kompeni ka thmu ruh ban pynmih ia kum kane ka skhim ha ka pisa kaba kham duna kaba long T.748 .
Blot ia ki rmiang shyntur shisien ne arsien .
Ka Congress ka leh kumjuh ha ka thain shatei lam mihngi .
Katto katne ki jingjia ba dang shen ki pynmih ia ka jingmaham ba ki bynta jong ki bor pahara ki iatreilang bad ki kynhun lehnoh Sinhala ban pynthut ia ka jingsangeh thma .
Hynrei kiei kiei kiba ki briew kiba shai ki lah ban iohi .
Ka jingmut jong nga ka leh pyrshah ia ka jingsahkut .
Ïa ka Trinamool bastion leit thep vote ha Bengal phase four
Nga la iohsngew ba ngi hap ban siew ia ka bai pynjulor kaba bun lak tyngka .
Kane ka ïing pynmih phlim ka la bei tyngka kham mynshwa ïa ka phlim Breathe kaba la ak da u R Mahadevan bad u Amit Sadh .
Balei ba la ai khusnam tang lai ngut ki khynnah ?
Nalor kane u la iakynduh shlur ia ka jingsngewrit ba shyrkhei jong ki sengbhalang bapher bapher bad u la bat ia ka lama jong ka kolshor Panjabi kaba la pyniasoh lang.
Ki khniang jingpang ki lah ban nangroi stet ha ka jingshit jong ka kamra , hynrei ha ka jingshit kaba hapoh 5C ne halor 60C , ka jingroi jong ki ka slem ne sangeh .
Ka ain jong ki jaka shet jingshet ha ka snem 1958 .
" " " Ka Dorbar Thaw Ain ka don ka bor ban thaw ain , katkum ka bor jong u Lat ban weto ia ka ain " " " .
Ki Sena ki long ki nongkyrshan jong ka niam Hindu kaba rim .
149 klur haba ianujor bad ka Rs .
Katba ym don kawei ruh na ki rukom WMV hi kaba don ia kino kino ki lad pyniaid ia ki hok digital , ka rukom buh jingbuh jong ka ASF , ha kaba lah ban pynrung ia ka wah WMV , ka lah ban don .
Ki jingkiew ha ka jingstad khlur bunsien la pynlong da ka jingkwah ban pynbha ia ka jinglong thikna jong ka jingstad khlur .
Ki don haduh 620 ngut ki nongialehkai na ki 22 tylli ki jaitbynriew kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kumta , phi lah ban iohi kham shai em ki don 2 tylli ki pliang nar hangta , 2 tylli ki pliang nar .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la iada ia ka hok jong ka India ban thied ia ki tiar ialeh jong ka Russia bad u la ong ba kino ki tiar ialeh ban thied bad nano ka dei ka hok jong ka India ban ioh ia ka jinglaitluid .
Hynrei u Olmert um dei marwei .
Hadien ba la pyllait , ka la plie lad ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik .
U Deshmukh u la kynthoh ia kane ka jingleh jong ka sorkar pdeng bad ong ba ka sorkar jylla ka dang wad ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka ain .
La thoh ia ka da u Anurag Bhomia bad la thaw jingrwai da u Gaurav Dagaonkar .
Baroh ki seng sain pyrthei ki hap ban sngewthuh ba ka jingwan ha ka bor kam lah ban long ka thong jong ki .
Ka Jingthep Vote ba suk ha ka Phase IV jong ka General Election sha ka Ing Dorbar Thaw Ain ka Jharkhand , 2019 .
U Nitish Kumar , ha ka jinglong jingman , u don ka kam kaba khraw ha kti .
Pynlong ia ka jingsuk katto katne sngi .
Kawei ka poiwir Rohingya kaba rah ïa la u khun ha ka ktem phetwir ha Coxs Bazar ha Bangladesh .
Ki nongbei tyngka nabar ri kiba la shah pynshlur ha ka jingbei tyngka jong ka ri India : Ka USIBC sha u Obama
Ka liengsuin khaii kaba la rong da ki dur jong u Pikachu kaba kiew sha bneng .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah ha Mukerian .
Ki kam runar kiba la pynlong da ka jingsngew shiliang khmat , khamtam kito kiba iadei bad ka jingleh donbor , kin ym shah satia ha kane ka jylla .
" " " Hadien janmiet u President u la ai jingkren sha ki dkhot jong ka ri India ba sahkut ha Tokyo ha ka jingpdiang burom ba la pynlong da u Shri Sanjay Kumar Verma , u nongmihkhmat jong ka Ri India sha Japan . " " "
U khñiang jingpang coronavirus u la pynjulor ïa ki ri Europe kum ka Italy , France , bad Spain .
" Ka la thoh shuh shuh , " " Ngi la biang pura " .
Ia ka jingma la shim da kawei pat ka kynhun bad ha kajuh ka por kata ka kynhun ka shim ia ka premium na ka liang kaba nyngkong . Ia ka jingleh ban shim ia ka jingma la khot kum ka jingpynrung kyrteng .
Ki bor pahara ha Jammu bad Kashmir ki la pynkhreh pura , ki shipai ki la pynkhreh lypa .
Ki kot ki sla kiba lah ban long kiba la thok ha ka 10 bad 11 .
U Rocket man u don ha ka jingthmu ban pyniap ialade na ka bynta ialade bad ka jingsynshar jongu , la ong u Trump shaphang une u nongialam ka North Korea .
U kpa jong ka Ranis u Ram Mukherjee u dei u nongshna phlim bad nongthoh phlim ba pawnam .
Kum ka nuksa , ka kompeni liengsuiñ ka treikam na ki 17 tylli ki nongbah , katba ka Deccan ryngkat bad ka liengsuiñ kaba kum kata ka la ktah ïa palat 43 tylli ki steshon .
Kumta ki lah ban tip kino ki district , kino ki province kiba jubab biang bad ki lah ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka kynhun ialehkai ODI jong ka South Africa
Ki nongrep jong baroh ki distrik ki lah ban ioh lait noh tang ka Thoothukudi , Tirunelveli , Theni , Nagapattinam , Perambalur , Kanyakumari , Chennai bad Nilgiris .
Ka la nang pynjynjar ia ka khyndew ban iarap ia ngi ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingkyrduh bam .
Nga don ka tnga kaba dei hok
Ki nongbishar ki la pynpaw shai ba ki dei ban bud ia ki jingbthah jong u Fhrer .
Ka kamra shet kaba rit bad ka painkhana bad ka sink kaba la pyniasoh iwei ia iwei pat .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar shimet ha Adajan .
La pynitynnad ia ki iew bad ki tempi da ki lama bad ki jingdeng .
Kin dang iai bteng ban ialeh na ka bynta ki jingdawa jong ki .
Ka long ka nongbah jong ka Thain Kazakhstan Sepngi .
Nga khein ruh ia u Bhagat Singh kum u nongpynkylla dur .
U kham duna bha ka jingiatylli bad ka BJP , watla u la wanphai biang sha ka NDA ha u snem 2017 .
Ka jingleit jong ka kan long ka jingialehkai pyrthei kaba phylla .
Hadien ba u la iohsngew ia kaei kaba u Confucius u la ong , u Ran Qiu u la sngewlehrain bad u la pynhiar ia la ka khlieh .
Ka rai ka la shim ha ka jingialang jong ki kynhun myntri jong ka Punjab .
Ka jingmih na ka jingialang jong ka GST Council kaba 31 ka long kumne harum :
Ka dei na ka jaitbynriew Dalit ha ri India .
Pynthikna ba phi bad u nongpang phi sngewthuh ia kaei kaba u doktor u ong . Kylli jingkylli , hynrei kiar na kaba pynskhem .
U la lap biang ia ka rukom ialap kaba poi wat sha kito kiba la jah rngai na ka jingngeit .
Hynrei ka bor synshar district ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ka sngi riewlum na ka bynta ki khynnah kynthei
Kata , ha kajuh ka por , ka lah ban pynshlur ia ngi ban rep ia kane ka jinglong hi .
Im sumar bha ia ka koit ka khiah bad ka jingbam jong nga .
Pyndonkam ia ka mask , sait bha ia ki kti , pynjngai iwei na iwei pat bad pyrkhat bha ia ka jinglong ba kyllum jong phi .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 2671 . 72 shi bbl ha ka 20 . 04 . 2016 haba ianujor bad ka T.2686 . 96 shi bbl ha ka 19 . 04 . 2016 .
Bun ki jingkylli kiba pynjynjar ki donkam ban shah pynbeit .
Ka dei ka jingtep lang kaba nyngkong eh kaba la pynskhem da ka jingstad briew jong ki arngut ha ka jaka tep jong ki Harappan .
Shah pyniap u briew ka Bihar ha Panipat
Kane ka long kumno ban leh ia ka jingialehkai .
La pynkynriah ia ka ha ka jingpang kaba jur bha sha ka hospital kaba don hajan .
Katba u Jawaharlal u dang don shabar ri u la iakynduh bun ki nong India kiba la shah beh shnong . da ki phareng bad la khang ban wan phai biang sha la ka ri .
Hooid , kin rwai ha ki lynti U Trai : namar ka burom U Trai ka long kaba khraw .
Ha kine ki phew snem ne kumta ngim shym la don ka jingshlei um kaba jur .
U khun masi u lah ban kha khun ha ka por ba dang lai bnai eiei .
" Ngam sngewbha ia ka jingmih ." " "
U Prema Srinivasan u dei u nongthoh kot na India .
Ka Kovilur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ariyalur ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka la long ka jingialehkai kaba eh bha .
Kumjuh ruh la pyniadei hapdeng ka jingsngewthuh ia ka jingshai jong ka sngi da ki nongpang , hynrei ia kane la pyniadei bad ki vampire ba la shna thok ym bad ki vampire ba la shna thok .
Bad haba u la jan sdang ia ka jingpule jong u ha ka University , ka jingjia ba shyrkhei ka la pynsangeh kynsan ia u .
Rs. 80 na ka bynta 0 . 40 hektar
Dei ruh ban pynlong ia ki test man ka por .
Tangba ai ia nga shisngi .
Bad phi la phone ia ki ha kane ka taiew ba kut ban ong ia ki ba kim dei ban kylla jingmut .
U la long u nongialam ba shapoh bad la tip ia u na ka bynta ka jingsngewkhia jong u ia ki briew kiba duk bad ki nongrep .
Ka White House ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ngi la wan shane ban iatreilang ha ka jingtohkit .
Na ka bynta lai ngut ki briew ka don ka jingbam .
Ka jingmih , namarkata , ka la duna ban ia kaba la khmih lynti .
Hato ka BJP kan leh kham bha ?
Nga sngewkmen ba ka la iasoh bad ka kynhun synrop jong ka pyrthei .
U Singh u la ong ba ki nongbei tyngka ha ka pyrthei , ki nongmihkhmat , ki nongsynshar khaii pateng , ki nongthaw polisi bad ki nongkhaii trai ri yn wanrah ha kawei ka rynsan ha kane ka jingialang .
Ngam shym la kwah ban long u nongthoh kot .
La khmih lynti ba u Rahul bad u Manish Pandey kin wanrah ia ka kyrdan kaba pdeng .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ai khublei ia ki shipai BSF ha kane ka sngi rakhe BSF Raising Day mynta ka sngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shah Rukh Khan .
Katba ka jingsngap jar kaba sngewsih ka nangroi hapdeng jong ki , ka Ambra khatduh ka la ioh ia ka jingshlur ban kylli ia ka jingkylli kaba eh kaba ka donkam ban kylli .
Ka Jingpynrung stet ia kiei kiei kiba nabar sha ka Schema jong ka met .
Kham mynshwa , ka India C ka la sdang suki bha ha kaba ka la hap noh lai wiket na ka bynta 54 na ka 13 wiket . 1 tylli ki ober .
Ki phone Samsung Galaxy S20 kin pyndonkam da ka Exynos 990 ha ki katto katne ki iew bad ka Snapdragon 865 ha kiba bun ki iew .
La kha ia u Neumann ha Berlin na ka longiing Jiw .
La kha ia nga ha Lahore hynrei ha ka jingphiah jong ka ri ka iing jong nga ka la leit sah sha India .
Ia ka iPhone X la pyndonkam da ka A11 Bionic chipset .
Ka jingkmen kaba kongsan jong kane ka sngi ka long ka prokram kolshor ba la pyni da ki samla pule .
Ka phlim ka la paw bha ha baroh ki ktien Tamil , Telugu , Hindi bad Phareng .
Ngi kyrmen skhem ba ki nongpeitkai kin ioh ban iohi ia ki four bad six kiba slap ha ka jingialehkai , u la ong .
La sdang ia ki jingpule BBA bad MBA ha kaba iadei bad ka rukom pyniaid ia ki jaboh jabaiñ
Nga kyrpad ia kine ki briew ba kin long kiba sngewrit bad ban ym leh kum ki blang , u la bynrap .
Ka Sena bad ka BJP ki la don lypa ia ka rukom treikam kaba la rai .
" U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ia ka seng synshar na ka bynta ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingbym don kam don jam bad u la pynpaw ia ki mat kum ka " " jingbymlah " " jong ka jingpynduh pisa bad ka jingpyntreikam ia ka GST ."
Balei ka jingjia kaba khatduh ka la jia ?
Ka la long shisha kaba eh ia ngi .
Mynta u shakri kum u chairman , ka kynhun jong ki nongsynshar jong ka Centre na ka bynta ki jingpule ha ka imlang sahlang ha Kolkata .
Khlem pep , ka Jingiap kaba donbor baroh kan mih bad kan wanrah ia ka jinghap . . .
Ym duna ia ka 50 ngut ki nongialam sain pyrthei , bad kumjuh ruh kumba 1 500 ngut ki nongialeh pyrshah sain pyrthei bad ka hok longbriew manbriew bad ki nongialam samla pule , ki la shah set phatok ne shah set hapoh iing .
Ka petrol ka ioh ia ka jingpynkylla IVT kaba la pyndap hi kum ka lad kumjuh .
Ka Pakistan ka la shah rem da 6 wiket ha ka India ha Kolkata ha ka sngi Saitjain .
Ka Raina ka la ïakhun haduh 153 tylli ki ODI hapoh ka jinglong kapten jong u Dhonis .
U President u la ong ba ka jingdawa kaba jur bha ia ka jingpule engineer ka la pynlong ia ka jingseng ia ki katto katne ki jaka pule ba iadei bad ka jingstad .
U Trump u la pynrung kham mynshwa ia ka India ha ka thup jong ki ri kiba u ngeit ba ki shim ia ki kam na ka US .
U PRO jong ka BSF ha Punjab Frontier Headquarter ha Jalandhar u ophisar ba don kyrdan DIG ruh u la ong ba um shym la shah ban kren bad ki lad pathai khubor halor kane ka kam .
Lada kane kam dei ka jingleh jadu kaei pat ?
Kynmaw , ka pyrthei ka iai pynshlei ia ngi da kajuh ka jingpynbna kaba khlem akor bad kaba kwah ia ki mar ki mata .
Ha ki hospital bad kiwei kiwei ki jaka sumar , ka isolation ward ka dei ka ward kaba kyrpang kaba pyndonkam ban pyniakhlad ia ki nongpang kiba don ia ki jingpang ba saphriang .
Ka jingthep vote President ka dei ka jingiakhun pyrshah ia ka ‘ jingïohi jngai kaba pynpait pynïapher , kaba pynïapher jaitbynriew’ : Sonia Gandhi .
Ki nongmihkhmat ki la ai khublei ia ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ka Ri .
Baroh arliang mamla ki la ïakren lyngba ki lad shipai bad ki lad jingïadei kiba la seng ban weng ïa ka jingeh .
Da ki lak ngut ki nongmane na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki iawan sha Puri ban sakhi ia kane ka tamasa .
Ka long kaba sngewthuh ba u Sunder Lal u la sngewsih jur bad u la pyrkhat wat ban pyniap ialade .
U kpa jong u uba la khlad noh u trei ha London kum u nongniah bos bad ka kmie jong u ka dei ka nongthain jain .
Katkum ka jingong u myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Ratan Lal Nath , kane ka rai ban pynsangeh ia ki eksamin board ba dang sahteng la shim hadien ka rai jong ka Supreme Court halor ka eksamin board CBSE ba dang sahteng .
Ka jingkhihwin ia ka Congress , namar ba uwei pat u MLA ka Gujarat u la iehnoh ia ka kam .
U Clairaut u la ioh ia ka formula hapoh ka jingmut ba ka met ka long kaba la pynlong da ki tduh ba iatyngkhuh ba iatylli bad ba don ka jingkhluit kaba neh .
Hynrei haduh mynta ym pat siew pisa sha katei ka jaka pule .
Hynrei wat hapdeng kine baroh kim shym la ioh ia ka jingsiew jong ki .
Ka jingniew vote ka la iaid ha ki 45 tylli ki jaka ha kylleng ka Jylla , ha kaba palat 17 hajar ngut ki nongtrei thep vote bad 45 hajar ngut ki pulit ki don ha ka kam .
U lait na ki nongpyniap briew bad u sdang ban wad ia u Mr . U Ed Wad .
Ki kyndon jong ka jingiakhun elekshon , pynban ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ki jingthaw ba la pynkhluit la ong ba ki don bun ka protein bad ka zinc .
Ka jingpule na ka bynta u M . C . I . , ma ka bad u Srikanth ki iaieit haduh katta katta , kata ka jingieit ba pawnam .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 14 . 69 BCM kaba long 78 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Watla u la kam ba ki la iap na ki jingpang bapher bapher hynrei katto katne na kiba ha iing ha sem jong ki ki la kynnoh ba ki la iap namar ka jingbym don ki jingdonkam bad ka jingshah lehbein ha ki phatok .
Nga la ialehkai shisien hangta bad nga la jop ban ioh zero !
Ka Xiaomi Mi 10 kan sa mih shen .
Ka surok bah 407 ka dei ka surok bah kaba pyndonkam da ka kor . ym don ki jaka siew bai lutksan ha ka jingjrong jong ka lynti .
Hato kane ka jaka jong phi ka shong ?
Kawei pat ka khubor na Islamabad ka ong ba u nongseng jong ka JeM u dang shah sumar snam ha kawei ka Hospital jong ki shipai Pakistan .
U khun bad nongmihkhmat jong u Musa u Mansa Magha Keita ruh u la shah thung kum u nongmihkhmat ha ka por ba u Musa u leit jingleit riewblei .
U SRK u la kren jrong ruh shaphang ki khun jong u ha ka jingpynlait paidbah ia ka phlim ‘ Zero’ .
Kane ka dei ka jingleh kaba khlem jingkitkhlieh bha .
Kine ki ar kynhun ki la iasoh lang hadien ba u heh jong ka Lashkars u Mangal Bagh u la khot ia baroh ki kynhun lehnoh ba la shah beh ain ban wan sha Bara bad ban iakhun pyrshah ia ki bor pahara .
Ka seng ka lah ruh ban ioh ia ka kyrdan ri lada la ithuh ia ka kum ka seng jong ka jylla ha ki saw tylli ki jylla .
U iohsngew ia ka kham jam ban ia ka jingrwai chorale ba la rwai ha ka iingmane bah .
Ka mat jong ka jingpynsah jaka ka la pynmih shibun ki jingialeh hapdeng ki Dalit bad ki Savarna .
Katba ka kynhun Tata ka la kiar na kaba kren eiei halor kane ka kam .
U myntri u la ong ruh , kane ka jinglong kan ym shym la mih lada une u nongbishar distrik um shym la leh bad ki nongiasaid ain jong ka bar ha ka rukom kaba u la leh .
Lada kumta kumno ngin leh ?
Yn pynkhreh ia ka skhim shna iing na ka bynta kiwei pat ki thain da kaba pynrung ia kine ki jinghikai .
Ki pulit ki dang wad ia lai ngut kiwei pat ki briew .
Ka Freyja ka iam na ka bynta jong u , hynrei ki ummat jong ka ki long ksiar saw .
La lum pisa T. 4, 500 klur .
Kumno phi ioh rung hangne ​​?
Ka Maruti Suzuki Sdang Ia Ka Ciaz Campaign Da Ka ' Cool Cat ' Video
Lada ym dei , te ka jingpynlong ia ka jingiap kaba iadei bad ka bai tnga kum ka kam runar kaba lah ban pyniap ka lah ban ym iadei bad ki skhim jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Hynrei ka jingim jong nga ka la iai bteng ban sngew thylli , khlem jingthmu .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongrwai bad u kpa jong nga u dei u myllung Hindi .
Nalor kata la eksamin tang hynriew ngut na ki 56 ngut ki sakhi .
U Comenius u la shem ia ka kam hikai Latin ha ka Leszno Gymnasium ka skul pynkhreh ia ki samla pule kolej .
Ka dohnud jong ngi ka leit sha baroh kiba la shah ktah ha kane ka jingjia .
Ka la don ka jingkhihwin kaba jur ha baroh ki centre .
Ha u snem 2004 ka Left ka la jop 61 tylli ki seat .
Ha kani ka sngi u DGP ka Punjab u Mr . U Suresh Arora u DGP u Mr . U Hardeep Dhillon u Chairman ka Punjab Kala Parishad u Dr . U Surjit Patar ruh u la ai burom khatduh da kaba buh syntiew .
Kaba kham kongsan ka long ba ka Jharkhand ka dei kawei na ki jylla ba duk tam ha ri India .
Khrist , ka pynlong ia nga ban bitar .
Ki jingpeit bniah jong ka LB , sngewsih ba kim shym la long kiba man ka por bad kim shym la long kiba lah ban ioh .
Ngi la jan sdang ia ka kam jong ka bynta kaba ar jong ka projek pynroi ia ki lum jong ka Chittagong ha ka jingpyrshang jong ngi ban kyntiew ia ka jingim jong ki jaitbynriew rit paid ha ki jaka lum .
U la kren ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kaba sngewsih ka long ba baroh ki nongleh jadu kiba ngi la iakynduh mynta ki la iap noh .
Ki MP na ka Jylla kiba iashim bynta ha kane ka prokram ki la iaroh ia ka jingshimkhia jong u Myntri Rel ban ioh ia kane ka MoU kaba kongsan ban soi .
Kumjuh ruh ia ka bynta jong ka bhah jong ki sorkar ha ka LIC yn die lyngba ka IPO .
Hynrei nga bet ba kiba bun na phi kiba sngap ia kane ka module kim don kum kata ka mashin kum ki tiar shet jingshet ba la pyndap .
Ki paw ha kiba bun ki liang , kynthup ia ka jingkwah brai , ka jingsngew pyrshah , ka jinglong pyrshah ia ka imlang sahlang , ka jingbamsap , bad ka jingbym ia ryngkat ha ka liang ka pisa tyngka kaba jur bha .
Pynkhriat , syang , ot bad khleh lang .
Ngi dang lah ban pynbeit kumno ban shim ia kane ka sienjam kaba nyngkong .
U Hyena u la buh dak ia ka bank khnang ba un tip shano un leit phai .
Baroh ki ia shim bynta ban iarap ban pynkhreh ia ka Zipsmas .
Ki sienjam ba thymmai ba la shim na ka bynta ka jingkhein briew 2021 ki long :
" " " Ka jingroi jong ka jingbun briew , ka jingkiew ka jingroi jingpar bad ka jingkiew ka jingsngewthuh shaphang ka koit ka khiah ka ai ka jingpynshlur kaba bha shibun ban pynlut pisa shuh shuh ha kane ka bynta . " " "
16 To pyrkhat ia ka nuksa jong ka Olivia , ka kmie jong ki hynriew ngut ki khun .
Bam suki suki bad dih bha ia ka jingbam jong phi .
U la ong ba hapoh ka ain kaba thymmai ki nongthied ki lah ban ujor sha ki bor synshar ym tang hadien ba la thied ia kano kano ka mar hynrei shwa bad ha ka por ba thied ruh .
Ka SPV Company kan hap ban siew ia ki jinglut kum ka jingpynkylla NA ia ka jaka , ka khajna stamp , ka bai rejistar bad kiwei kiwei .
Don kiba la ithuh ha ka pyrthei da ki khusnam kumba la jia ia u Rajendra Singh uba la ioh ia ka khusnam Magsaysay kaba donburom na ka bynta ka jingpynroi ia ka imlang sahlang ha u snem 2001 .
Ka don ka puja kaba iaid ha iing jong u .
Nga don ha ka jingshakri ia ki paidbah .
Ka jingsngew kaba pynkhih ia nga mynta ka long ka jingsngewnguh kaba jylliew ia U Jehobah .
" Ngi hap ban rai ban pynskhem ia ka jingiateh sha ka jingiatreilang ." " "
Ka Hadi Nili ka nongthoh khubor na Iran bad ka nongnoh synniang barim ha ka Global Voices ka la ïasam lang ïa kajuh ka jingmut :
Ym baroh ki nongdie ki long kiba sngur bad ki don bun ki jingpynlong thok bad ki jingpynlong thok kiba paw kum kaei kaei kaba kordor , khlem da khein snep ia ka jinglong hok ne ka akor .
U nongniah kali uba la shah kynnoh ba u la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia u la shah kem noh .
U nongialam ka NCP u Ajit Pawar ruh u la kynthoh ia ka BJP .
Kynmaw ia ki samla Latika ?
Ha ka jingshisha kan long ka lynti , kumta ha ka jaka ba kan sdang na zero , .
Ki shipai tribal na ka bynta ki jaka ba shah ktah ha ki Naxal
Ki kyrteng , ki kyrdan bad kiwei kiwei ki jingtip ba kyrpang jong ki Ophisar Pyntip Paidbah .
Ki nongshong shnong kim shym la pynkhreh ban pdiang ia ki .
Ka Croatia kan ïakhun pyrshah ïa ka Brazil ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka World Cup ha ka Group A ha ka 12 tarik u Jymmang shwa ba kan ïakhun pyrshah ïa ka Mexico bad ka Cameroon .
Bad ba kan long kaba lah ban lap ia ka jingshisha .
Katkum ka jingpynbeit ha ka rukom synshar ha kawei pa kawei ka jaka synshar , ki myntri ki ju long ki khlieh jong kano kano ka tnad sorkar bad ki dkhot jong ka tnad sorkar , ka kynhun myntri bad lehse jong ka komiti jong ka kynhun myntri .
Ka sopti tynrai ha ka khlieh .
Ka kynhun ka la kem ia phra ngut ki briew kynthup ia arngut ki kynthei .
Ka NSS ka dei ban pyrkhat ia kane .
Nga sngewtynnad ruh ban pynlong ïa ki jingïakren shaphang ka Baibl ha ka jingmane mynstep shwa ban bam ja miet .
Ka iingbishar ka la batai ia ka jinglong jingman kum kaba eh bha .
Ngi lah ban pynim ia kane ka pyrthei .
Ka Maruti Suzuki ka la pynbna paidbah ba ia kane ka Vitara Brezza compact SUV yn pyniasoh lang ha karkhana jong ka Toyota Kirloskar Motors ha Bidadi kaba don hajan Bangalore .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad pla tyngka u Manpreet Badal , u myntri rangbah u Karan Avtar Singh bad u myntri rangbah ka sorkar jylla u Suresh Kumar nalor u director ka social security .
Kan iai bteng bad ka Lalu ban pynjngai ia ka BJP : Nitish Kumar
Pule : Ki sngi ba heh jong ka Flipkart , Ka jingdie Diwali kaba heh , Ka jingdie kaba khraw jong ka Amazon : Ki jingai ba ha khlieh duh
U Selassie u la kyrpad ia ka met jong ka pyrthei ban pynsangeh noh ia ka jinghiar thma kaba snam ia ka ri jong u da ka Italy kaba synshar ia ka ri , hynrei ka Seng jong ki Ri kam shym la leh ei ei .
Ia kren bad kiba ha iing ha sem jong phi , kiba ieid jong phi bad ki paralok jong phi .
Ki nongtrei kiba la mynsaw ki la leit sha hospital .
Kine ki don ka jingktah kaba khraw ia ka kam ka jam jong ka ri India bad ia ka ioh ka kot baroh kawei .
U Jaitley u la khot ruh ia ki shi snem ba la dep jong ka jingsynshar ka UPA kum ka sorkar kaba bamsap tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
U Hardik Pandya u rangïalehkai ka Mumbai Indians u la pyni da ki kti hadien ba u la jop ban shim ïa ka kol .
Ha kane ka por la pyndonkam ia ki pipe nar kum ka lad kaba kham bha bad kaba kham shngain ban ia ki pipe lead .
Peit ia ka dur hangne ​​:
Ka jingshit jong ka bording ha ka rukom pynkhriat ka long kaba donkam ban khanglad ia ka system ban pynhiar ia ka lyer kaba khriat hapoh ka iing .
Ba lah kyndit ! kam kyrshan ia kano kano ka jingsumar kyrpang .
Kane ka shong ha ki dkhot jong ka komiti bei tyngka ban don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh kum u nongpyniaid ia ki rai bei tyngka jong ka AIF .
Ka jingpynbna ia u CIO ka la pynlong ia ka jingialeh kaba jur bha da ki nongtrei karkhana .
Ka jingeh ka la mih hadien ba ka met ka la poi ha shnong .
Ka CAA kam don jingma ia ki Muslim , ka NPR kaba donkam na ka bynta ka ri : Rajinikanth .
" " " Mynta ngi dang pyntreikam kumba 25 tylli ki dukan ha ka jingkhang dam , kiba kham bun ha ki jylla kum ka UP bad Bihar ."
Baroh shi katta to wad jingtip na u riew shemphang na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Utei u briew u la iehnoh ia arngut ki khun .
Ki phang na ka bynta ki jingthoh jingtar kin long ka Swachh Bharat , ka Beti Bachao ka Beti Padhao , ka Digital Nagpur , ka Nongbah ba stad , ka Nagpur kaba suk , ka Nagpur kaba khuid bad kaba jyrngam , ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka nagpur kaba neh .
Ki kynthei bad ki khynnah ki tieng ban iaid marwei .
U Amit Mishra u la thep bol bha ïa ka Shivam Mavi .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba bakla .
" " " Phi ju ia kren bad ki briew kiba bhabriew , lait noh tang haba phi leit sha White House ." " "
La pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia , kiba la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei la antad ba 2 . 5 lak ngut ki samla pule ha ka jylla kim don lad ban ioh ia ka TV ne ki tiar kiba lah ban ioh ia ka internet .
Ka khlieh ka ju iaid ha khmat eh jong ka kynhun .
U la shah rem ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba khatduh jong kane ka samoi .
Ha ka jingthoh ha ka facebook u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la kynthoh ia ka Mamata Banerjee ba ka la thaw ia ka Greater Bangladesh .
Sha ka British Tamil Forum bad ka LTTE .
Hangne ​​ha France , palat 10 million ngut ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba lah ban pynlong tang da ka jingshet kylla jong ka seng Komunist jong u Stalin . '
Kine ki kynthup ia ka China , Thailand , Cambodia , Japan bad kiwei kiwei .
Ka ri Bilat ka la thung ia ka Tear Gas ha baroh ki jaka duriaw khnang ban lait na ka jingrung lyngba ka duriaw .
La test ia u bad la lap ba u don ia ka jingpang coronavirus hangtei .
U Ram Chander ka AAP u la jop da ka jingïapher kaba 24 052 vote ha Bawana assembly konstitwensi .
Ka pdeng jong ka sor ka don ia ka 'Glasshouse', ka jaka bam ba pawnam kaba plie ia ka sor.
Ki khana shyrkhei kim long kumba iarap bad ki lah ban pynshlur wat ia ki samla ban pyrshang ban sngap jar .
Ngi buh ia ka satphone ha ka jaka sah . Khraw .
Hato u la don shisha ka mynsiem kaba la tyrkhong ? To ngin peit la u Job u la duh jingkyrmen shisha .
Ka dei ka jingmynsaw kuli sir .
Ki dohkha barber ki sngewtynnad ban bam ia ki khniang sniehdoh na ki Jacks .
Ka khynnah kaba ki la lap ha ka liang kaba bakla jong ka Wall .
U Narendra Modi u la wan bad u la ong ba ngin sa ioh ia ki sngi kiba bha jong ka Achhe Din .
Kam long kaba suk hynrei lada phi la pyrshang ia ka , kam long kaba eh ruh .
Ka kti kamon jong me ah Trai , ka la long kaba donburom ha ka bor : ka kti kamon jong me ah Trai , ka la pynpra ia u nongshun .
Hynrei ka long kumba ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , don kiba la buh ia lade kum ki nonghikai , wat la kim shym la biang bad kim shym la thung .
Ka por ban kner ia ka kti jong ka jingsuk ha baroh ki liang , ong u heh shipai jong ka Pak .
Kumno ha ki dukan vitamin , .
Nga dang shu pule shaphang jong ka ha ka taiew ba la dep .
U nongniah trok u la mynsaw malu mala katba kiwei pat ki arngut kiba shong ha katei ka trok ki la lah ban phet krad khlem mynsaw .
U Dabid U Pynpaw Biang ia ka jingshaniah ha U Blei
Ka IAF ka la kyntiew ia ki kam jngohkai pyrthei hapdeng ki briew jong ka .
Shah sospon 3 snem ia u operation director jong ka Air India uba buaid .
U la ong ba ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong ka long kaba kongsan na ka bynta kane ka roi ka par .
Ka la pynbna ruh ia ka skhim kawei ka jaitbynriew kawei ka kard rashon .
Lada uwei pat u rangbah un leit ryngkat bad phi ha ka jingkhot , balei phim pyrkhat lang ia ka jinglong jong ki para jong phi ?
Kiwei pat ki nongshah kynnoh kim pat lah ban ithuh .
Ka jingpyniap ialade kam dei ka jinglong jong ka jingim kaba man ka sngi .
" Kaei kaba phi pynlong ia kine baroh ? " " "
" " " Ka India kaba thymmai ka kwah ia ka jingshngain bad ka burom ."
Ha ka jingkhein jong ka Kathmandu bad Beijing , u lum Everest u ieng ha ka jingheh kaba 8 , 848 . 86 meter, lane 29,031. 7 phut .
Ka kham rem dor ruh .
Ym pat don ba kem haduh mynta , la pyntip u SHO .
Balei ym shym la mynjur ia ka Bill ?
Ki jaka ba la lap shaphang mihngi jong une u lain kin sa kylla long ki jaka Portugal . kiba sah , ki Spain .
Ka jingtwa khyndew ha Kerala : Ka jingiap ka la kiew sha ka 53ngut
Kine ki dawai pyniap khniang kim pyniap tang ia ki khniang kiba pynmynsaw hynrei ki pynduh noh ruh ia ki khniang kiba myntoi ha ka jingtreikam .
Ka pynlong ruh ia u khunlung jong phi ban sngew kham shngain .
Ha kano ka rukom U Jehobah U long U Blei jong ka jingisynei bad ka hok ? Balei ngi dei ban long kiba isynei ?
Lait na ki katto katne ki jingialang , kane ka dei ka jingialang video kaba saw jong ngi bad yn sa pynlong sa kawei pat ka jingialang video ha ki por ban wan .
Palat 500 ngut ki nongwad bniah bad ki samla pule na ki skulbah , ki jaka pule bad ki seng ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki heh sorkar jong ka Armenia ki dang don ka jingkyrmen halor ka jinglah jong ki ban ïoh ïa ka jingkiew kaba kham duna ban ïa kiba la pynjari ha ka Georgia bad ka Azerbaijan .
Kum ki khynnah , kim lah ban sngewthuh ia ka .
U Aamir Khan , u nongleh kam sniew jong ka Hindustan un pyllait paidbah ha ka sngi Diwali 2018 .
Ha ka bynta ba hashwa jong kane ka phlim la pyni ia u Jonas ryngkat bad ki aktor u Dwayne Johnson , u Jack Black , u Kevin Hart bad ka Karen Gillan .
Ki lyngdoh niam ha ri America kim shym la slem ban bud ia ka nuksa jong ki para bangeit jong ki na Canada .
2 ngut la kem namar ba ki shna ia ki jaka khubor lamler
Ngi khmih lynti shibun eh ia ka jingwan jngoh jong ka Sonia Gandhi ong ka myntri kam bar ri jong ka ri Bangladesh ka Dipu Moni .
Baroh ar ki dang iai bteng ban pynneh ia ka jingkiew .
Ia ka jingpyni dur ia ka dewbilat halor ka Nabakalebar la pynlong da u Sudarshan Patnaik .
U long uba shlur bad uba sngewtynnad ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
Ki la khot ia ki briew sha ki jingknia jong ki blei jong ki : bad ki briew ki la iabam bad ki la dem khrup ha ki blei jong ki .
Ki briew kiba shah ktah na ka jingbuh bym iahap jong u Ketu ha ki kot jingkhein khlur jong ki ki iawan sha ka tempi ban lait na kane ka dosha .
Ka Stock jong ka TCS ka la kiew haduh Rs .
Ki khmat jong kiba iohi kin ym dum , bad ki shkor jong kiba iohsngew kin sngap .
Nga mut ban ong , nga la long shisha uba donbok , bad nga kwah ba phin tip ia kata .
U la long u nongtrei bylla man ka sngi .
Na kine 36 298 ngut ki dei ki samla pule shynrang katba 25 056 ngut ki dei ki samla pule kynthei .
Kiran Reddy , u heh ka PCC u Botsa Satyanarayna , katto katne ngut ki myntri bad ki MLA ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kem CBI ia u nongpyniap briew ia ki nongialam TMC
U David Warner u shad khlieh kum ka jingkyrshan ia ki nongtrei ka koit ka khiah , u Virat Kohli un leh kumjuh .
Ki dih ia ka um hynrei ki donkam tang khyndiat eh ia ka , ki shaniah khamtam ha ka jingkhluit kaba don ha ka jingbam jong ki .
Mynta ka la wan ka por jong u Elijah . Nyngkong eh u la pynbha ia ka duwan U Trai bad u la buh ia ki lyngkhot jong u masi shynrang halor jong ka .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la leit sha ka iingbishar biang ne ban ujor da kawei pat ka aplikeshon .
U Jadeja u la wanphai biang da ka jingthep 31 ron na ki 11 tylli ki bol , da kaba thep 2 tylli ki saw bad 3 tylli ki hynriew , ban pyndep ïa ka jingïalehkai ha ka rukom kaba itynnad .
Ha ki stumps , u la ïakhun 272 tylli ki bol bad u la thep 22 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Hynrei ka dur kam long kaba rosy .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 7 . 8 degree Celsius , kaba long ar kyrdan kham duna ia kaba thikna .
La pynbiang bun ki jingdonkam sha ki nongshong shnong .
Hadien kata , ka jingsah ka dei ban wan biang , bad nangta ka jingpynheh decimal ka wan biang .
Shisien ba ki la sdang ban rong saw , thep ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Hadien kata u la shah pynkiew kyrdan sha ka kyrdan kum u Nongpyniaid Rangbah .
Ngi kwah ban tei ia ki club ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingïatreilang kaba heh tam na ka bynta ka India na ka bynta ka wiket ba sdang pyrshah ïa ka Bangladesh .
Kiwei pat ki ri kiba la shah ktah ki kynthup ïa ka Pakistan , Iran bad Mexico .
Hato ka Esther ka la leh khlem akor bad u Syiem Ahasueros ?
Ka CAA kam don jingiadei eiei bad ki Muslim ha India ong u Shahi Imam jong ka Delhi Jama Masjid .
Kata ka dor jong ka jaka kan sa kiew haduh T.16 klur tyngka .
Naduh ki por hyndai , ki riewstad bad ki riewkhuid jong ngi ki la pynlong ia ki lum , ki krem ​​bad ki khlaw ba jylliew kum ka iing jong ki , da kaba bret noh ia ki nongbah bad ki jaka shong jaka sah ha sor .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet ha kaba ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
4 Haba U Jehobah u la sdang ïa ki kam thaw jong u , da ka jingieit u la jied ban ai ïa ka jinglaitluid ha ki jingthaw ba stad jong u .
Kane ka phlim kaba la ak da u Dulquer Salmaan , ka Kalyani Priyadarshan , ka Shobhana bad u Suresh Gopi kum ki nongïalam kan long ka jingpynmih phlim kaba nyngkong eh jong u Anoop Sathyan u khun jong u director ba pawnam u Sathyan Anthikad .
Lai ngut la pyllait na ki jingshah kynnoh leh beijot , rahbor briew .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka tnad pynpoi liengsuin kaba la pynlah ban pyndonkam ia ki drone bad ki liengsuin .
Ka West Bengal ka la ju long ka ri kaba shabar ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Lada ka jingtyrwa kaba bha ka wan ha ka lynti jong nga ha kano kano ka ktien , ngan pdiang ia ka .
Ka iingbishar jong ka Madras dang shen ka la weng noh ia ka jingujor pyrshah ia katei ka phlim kaba la thmu ban pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka .
Mano ba la shah pynjah burom da kane ?
Mynta ka jingdawa ka la kiew biang .
U nongpeit ia ki mrad khlaw jong ki Safari parks u Md Sarwar Hossain Khan u la ong ba ka Mukti Rani ka la kha ia u khun masi ha ki khlaw jong ki park .
Une u aktor u la ïoh ruh ïa ka khusnam Filmfare Award kum ka nongak ba bha tam .
Ki nongiap ki lah ban long kiba myntoi shibun teng teng .
Nga la sdang ban tem piano nyngkong .
Ha ka sngi jong ki kynthei u la thoh ha ka twitter jong u , nga kitbok kitrwiang ba baroh ki kynthei ha ka pyrthei kin ai ia ki shynrang ia ka jingkmen kumba ai ka Sunny Leone .
Ka jingthep vote kan sdang ha ki phra tylli ki jylla kum ka UP , Goa , Punjab , Uttarakhand bad MAnipur .
U la kha ha ka shnong Banagana kaba don ha ka elaka kurnool .
U Myntri Kam Pohïing U Kyrpad ïa ki Lad Pathai Khubor ban ïarap ban pynneh ïa ka jingïatylli ha ka imlang sahlang ha ka jingïadei bad U . S . Byrngem thang u Pastor ia ka Quran
U long ka jingdon jingem ha ka Sorkar bad ha ka seng .
Tang 30 percent na ki khynnah skul jong ka Broadmeadows ki sah skul haduh ka snem kaba 12 kaba duna ia ka shiteng na ka jingkhein kyllum jong ka jylla .
Ki nongtuh ki la rung tuh shapoh iing da kaba pynpra ia ki jingkhang ba shadien .
Ka jingleh niam ka long ka bynta kaba kongsan bha jong ka niam Hindu .
Ka China kam shym la kren eiei halor kine ki khubor .
U la pule ha ka skul heh Sacred Heart , ka skul heh jong ki khynnah shynrang sorkar bad ha ka skul St . Ka skul bah jong u Dominic .
Ki briew ki leit thied jingthied
U Kumble haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka sngi ba nyngkong jong u kum u coach , u la ong ba ma u ne u Shastri ne uno uno u heh sorkar kim long kiba kongsan kum ki nongialehkai .
Hynrei u nongmihkhmat ka Syria sha India u Riad Kamel Abbas u la ong ba ka ri jong u ka long kaba ‘ kwah eh ’ ban phah noh ïa ki sha la iing lada lap ïa ki ha ka jaka jong ka .
Ka dei ka arch dam kaba ar ha ka pyrthei bad kaba nyngkong eh ha Asia .
Ka jingjop jong phi kan shong ha ka mynsiem jong ka jingshahshkor kaba synshar ia ki kam jong phi bad ka jingstad kaba pynshlur ia ki jingpyrshang jong phi .
Namar wat lada phim shym la leh ei ei kaba bakla hynrei phi dang shah peit bad shah record .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Punjab Centre jong ka jingpule shaphang ka jingwan buhai shnong .
Ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem bad ki paralok ki la ïashim bynta ha katei ka jingïalang kaba la pynlong ha kawei ka hotel kaba rem dor mynta ka step .
1 rangïalehkai Test bad ODI , u la ïalam ïa ka India lyngba ka jingleit jngoh ïa ka Australia kaba donnam ha ka histori ha kaba ka kynhun ka la jop ïa ka Test bad ODI rubbers bad ïakhaid ha ka T20 International Series .
Delhi : Ki nongialam jong ka seng Congress kynthup ia u P Chidambaram ki iakhih ha iing dorbar parliament halor ka dor jong u sohjew .
Ka jingthoh ha ka dur haneng ka long kumne :
U la kyrpad ia ki nongtrei thep vote ban pyndep ia la ka kamram khlem jingtieng bad jingsngewbha .
Ka la bynrap ba ka don ka jingma khyndiat jong u slap ruh kumjuh .
Bun ki khlur jong ka Bollywood ruh ki la sngewtynnad ia katei ka jingthoh .
U dei uwei na ki kyrteng kiba heh tam ha ka jingialehkai kriket bad uba kamai bun tam ha ka kriket pyrthei mynta .
Ka phlim Harry Potter ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki kot ba la thoh da u nongthoh u J . K . Ka Rowling .
Ka dei kawei na ki 57 ngut ki khynnah kynthei ki ban lait phet da kaba jngi na ki trok ha kata ka sngi .
Ka jingpyniasoh ia ki kad liengsuin lyngba ki kali paidbah ka kham bha ha Mumbai , Hyderabad bad Bangalore haba ia nujor bad ka Delhi , Kolkata bad Chennai .
Nga sngew ia ka ha ka um .
Kajuh ka jingkylla ka jia mynta ha ri India .
" La ai jingmut da ka ktien ha ka mukotduma . " " "
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki Jylla , la bet ia u kba ha ki 376 . 77 lak hektar kumba long mynta ka sngi .
Haduh 150 ngut ki samla pule la ai ia ka thup burom , ki takma bad ki khusnam na ka bynta ka jingtbit jong ki ha ka jingpule .
Ka thanat pulit Bamangola ka shakri ia kane ka block .
Ka jingïoh ïa ka jingtip shaphang ki Jingthoh Bakhuid da kaba don ka rukom pule Baibl ka long kaba donkam eh ïa u Paul khnang ba un lah ban ïai neh .
Ka jingkiew ka ioh ka kot ha kine ki 25 snem ba la leit noh kam shym la pynmih tang ia ka jingpyniakhlad kaba nang jylliew jong ka spah , hynrei ka jinghiar ba shisha ha ka ioh ka kot ba shisha jong kiba bun ki nongbylla sngi .
Katba la thaw ar tylli ki kynhun tohkit ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ki kam runar jong ki nong Portugal ha ka jingiateh lok bad ki Magh jong ka Arakan ruh la pynsangeh noh hadien ba u Shaista Khan u la jop ia ka Chittagong ha ka snem 1666 .
Ka Olacabs kaba la jied phra ngut ki samla pule ha u snem ba la dep , ka la jied tang arngut mynta u snem na ka bynta ka package kaba T.18 lak kawei kawei .
Ha kane ka sngi kin don bun ki CM jong ki katto katne ki jylla kiba kynthup ia ka West Bengal ka Mamata Banerjee , ka Maharashtra CM u Uddhav Thackeray bad u CM ka Andhra Pradesh u Jagan Reddy .
Balei ki khynnah ki dang iap
" " " Ngi don 10 ngut ki MLA kiba don hangne ​​."
Ka folder ' kam dei kaba thylli . Ba la pyndam noh .
Baroh ki long na ka bynta ki jingpynkhreh ba khatduh jong ka eksamin ba man la u snem .
Mynta khamtam nga la sngewkhia .
Hadien kata u la ai khusnam sha ki nongjop jong ka skul .
Katno ka donbor ka sngi bad ia kaei ka jingshisha kaba kongsan ka sakhi ? Haba phi ieng shabar ha ka sngi kaba shai bha , kaei kaba phi sngew ha ka sniehdoh jong phi ?
Ka jingjrong kaba thymmai ka long 86 cms kham bun ban ia ka jingthew kaba mynshuwa .
Hynrei ym shym la pynbna paidbah da ki nongshna ia kane ka show .
Kumta ki nongthoh Gospel ki thoh bniah ia ka jingong jong ki ba U Jisu u long u nonghiar pateng jong u Dabid , ha ka rukom ain bad ha ka rukom tynrai .
Ha ka jingiadei bad ki nongrim jong ka Jingpynbna ia ka Hok jong u Briew bad jong u Nongshongshnong , ka ain ka dei ban khang tang ia ki kam kiba pynsniew ia ka imlang sahlang .
Kawei ka bynta kaba thymmai kaba long ka Outline of Contents ka long kaba myntoi khamtam eh ban ithuh ia ka jingkylla man ka por jong ki nongkren ha ka poim hyndai Ka Jingrwai U Solomon .
Kaei kaba ngi pyrkhat , kata ka kylla long ka niam .
Mano ba ioh katno tylli ki seat ?
Snem Kut 2017 : Ka tnad jong ki karkhana pynmih jingbam
" " " Ki sngi kiba bha kin sa wan " " ka la ong ."
U Kodandaram u dei u professor barim jong ka Osmania University u la long uwei na ki khmat ba pawnam jong ka jingïakhih ha Telangana .
Jubab : Ka kam jong ka Mutual Fund ka nang kiew beit .
La ujor ha thanat pulit jong ka thain .
Kane ka la long kaba khlem da peit bniah la bun snem .
Wat la u Huq u iashim bynta ha ka sain pyrthei baroh kawei hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long khamtam eh ha ka Bengal .
La siat ïap ïa ka nongrwai Pakistan ba armet namar ba kam treh ban ieng katba ka dang rwai
Ka jingpang kaba mih na ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingpang ha ka por ba ki shyieng ki khih .
Hynrei ym shym la tip ei ei shaphang u khynnah bad shaphang u nongniah kali .
La seng ia ka Greensburg ha ka snem 1822 .
Nga thikna ba kin shim ia ka rai kaba bha tam na ka bynta ka Pakistan.
Ia kane ka projek kaba thrang bha la thmu kum ka jingkynmaw ia ki khun shynrang ba shlur jong ka Punjab .
Ngi la ju don ia kine ki jingeh namar ngi la ju im hapoh ka jingduna , bad ka jingpynkylla , bad ki rukom pyniaid pisa kiba pynmih ia ka jingduna .
Hadien ka jingpynkut noh ia ka jingiateh , ka GMR ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Singapore kaba la pynsangeh ia ka jingpynkut noh ia ka jingiateh .
Ha ka taiew ba la dep u MP ka Kurnool u Butta Renuka u la pynïasoh sha ka TDP .
Ki long ki paralok kiba bha ruh .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingai snam ha katei ka jaka sumar .
Hadien u Amos u la pynkylla ia kane ka jingshisha kaba phylla shaphang ka jingkylla jong ka um bad ka liang jong ka .
Kumta phi ong kumno ?
Mynta ki don 877 tylli ki jaka test bad buh dak ha ki 234 tylli ki jaka jong ki distrik bad 26, 019 ngut ki nongshna mawkordor ki la shim ia ka jingpynrung kyrteng BIS .
Ka la long u Modi baroh shilynter .
" U la long u nongthoh ba kongsan jong ki kot ba la pynmih shaphang ka jingsumar shaphang " " Ka jingkiew ha ka jingsumar " " . "
Kaei ka jingbam kaba shi million tyngka ?
Ngim tip katno tylli ki planet ki don ha ka pyrthei hynrei ka jingkhein kaba bha ka long kumba 10 haduh 20 , lane 100 billion billion .
Ka jingpynshitom bein kam dei ka ktien .
Lano phi la iohi khatduh ia u Sukumar ?
Ka trailer bad ki jingrwai jong ki phlim ruh ki la im katkum ka dur ba la kdew .
Ki don bun kiwei pat ki buit kiba lah ban long bad kiba la pyndonkam ban pynmih bor ding kum ka bor sngi bad ka bor ding na ka khyndew .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 72 ngut
Kumno nga lah ban sngewsih ?
Ka jingiakhih ka la mih shwa ka jingialang jong u Modi ha ka nongbah .
Ha ki por ban wan ruh ngin dang iai bteng ban iarap ia kine ki briew ha baroh ki rukom , u la pynskhem .
Katba ka Rupali Chakankar ka la shah thung kum ka khlieh jong ka kynhun kynthei jong ka NCP ha ka jaka jong ka Chitra Wagh kaba la iehnoh kam ha ka sngi Palei .
U la kham bun ki jingshongkurim bad u la pynlut ia ka jingim kaba jrong jong u ha kaba leh ia ki jingleh niam bad ka jingdih kyiad palat .
Ngi dei ban leh ia kane ban ai jingmut ia baroh ki jinglehniam kiba ngi rakhe ha ka 21 tarik u Naiwieng .
U briew uba bitar u ju pyrkhat lypa ia kiwei pat ki jingjia kiba lah ban pynlong ia u ban bitar .
Ka jingtohkit kam shym la lap ia kano kano ka jingleh bakla .
Ka jingsdang kaba bha ia ka Gujarat .
" " " Ngan phah biang thikna ia ka sha phi , ryngkat bad ki jingkyrkhu kyrdoh jong nga kiba la thoh ." " "
Lada ka long kumta , haduh katno phi ai jingmut ia lade kum u lok uba lah ban iapoikha ?
Katei ka longkmie kaba la kdew ka dei ka tnga jong u nongthaw aiñ ka Trinamool Congress u Abhishek Banerjee uba dei u khun ksiew jong u Myntri Rangbah ka jylla u Mamata Banerjee .
Ha ka liang ka space science ki samla ka ri India ki riewstad ka ri India ki la leh ia ki kam phylla .
Katto katne ki khynnah shynrang ki mad ia ka jingkylla kaba stet kaba phylla na ka jingrwai ba jem sha ka jingrwai ba jem . Hynrei na ka bynta kiwei pat , ka sur ka kylla suki suki ha ka por kaba jrong kaba sngewsih kaba long da ki taiew ne ki bnai .
La register mukotduma pyrshah ia u Sandeep halor ka jingshah rahbor .
Ia kane ka jingthoh jingkynmaw jong ka 12 tarik u Lber , la ai sha baroh ki secretary bad ki tnad kiba don hapoh ka Centre hadien ba la iamir jingmut bad ka tnad pla tyngka .
U Mr . U Lewis u la wad . . .
Hadien ka jingmihpat jong u , u Brahma u la pdiang ia ka jinglong ba halor jong u Shiva .
Peit ia ka histori ba pura jong ka ri India hadien ka jinglaitluid : Ka histori jong ka ri India hadien ka jinglaitluid .
Ka jingdonkam ban leh kham kloi ia kum kine ki jingjia aksiden la pynpaw da u Myntri kam Pohing .
Ki nongshong shnong ki shah pyntip shaphang ki hok ain , ki hok ba kongsan .
Ka Anna Nicole Smith kaba la kha kum ka Vickie Lynn Hogan ka la shah lap ba kam tip briew shuh ha Seminole Hard Rock Hotel and Casino ha Hollywood ha Florida ha ka kamra hotel kaba don ha ka mala kaba 6 .
Ia ka Godagari thana la seng ha u snem 1865 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1984 .
PYNBNA SHUH : Ka India pyrshah ia ka Pakistan : Haduh mynta ym pat don ka jingiakren halor ka jingialehkai World Cup bad ka sorkar
U la don hynriew ngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
La iathuh ba ki don ki longiing kiba la jngai na katei ka jingleit ontep namar ka jingbitar ia ka sorkar , ong ka khubor jong ka BBC .
Ka Switzerland ka dei ka ri kaba 58 ban soi ia kane ka jingiateh .
Baroh kiba ia kynduh bad une u nongpang kin shah set quarantine bad bud dien da ki sngi .
Ka longiing ka la mynjur ia kata .
Ka ri Bilat ka la kynnoh ba ka Russia ka don ha lyndet jong katei ka jingshah thombor kaba ka Kremlin ka kyntait jur .
U Md Faran bad u Shobhit Tiwari ki la lah ban kamai 3 bad 2 tylli ki wiket .
Nalor kata la buh ruh ia ki lad jingiada kiba biang na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka eksamin , u la ong .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba la pynbeit bha da ka duriaw kaba don marjan bad ka jinglong ka Iyer .
U Shah Rukh Khan u la sam ia ki dur ba thymmai jong u na Los Angeles USA .
" Ia ka phlim la pynkylla na ka " " HD master " " jong ka kaba la bat ia ka dur ba kyrpang jong ka phlim."
Ka paw shai ba ka don ka jingduhnong ha ki mar ki mata , ka don ka jingpynthut ia ka jingim jong ki nongshong shnong slum , kumba ka jingshah pynkynriah jaka jong ki 50 000 ngut ki briew .
Haba kynthoh ia ki jingkren jong u VK Singh bad u Kiren Rijiju , u Rajnath Singh u la ong ba dei ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingma ba ki jingkren jong ki kin shah pynkylla ha ka jingmut kaba bakla .
Kut noh ka jingshah set ha ïing jong ki nongïalam saiñ hima sima ha Jammu
Baroh arngut ki khynnah kynthei ki dei na ki longïing Dalit .
U Hrithik , Shahid , Anushka kin iashim bynta ha ka jingialang plie ia ka IPl .
Ka Dorbar Pynjab Vidhan Sabha ha ka 28 tarik u August 2019
Hynrei bunsien ka jingleh ka la long tang ha ka jingkren bein .
Puerto Rico : Ka jingiaid paidbah pyrshah ia ka jingpyniaid ia ki pipe .
U Captain u dawa ban tohkit bniah ia ka jingiadei jong ka AAP bad ki lehnoh , ki nongleh kam sniew ha Punjab .
" " " Nga la nang shibun da kaba peit bniah ia ki ."
Ka kynthei nongwan buhai shnong ka kha khun hapoh u dieng hadien ba ka la iaid kjat 500 km
Ka Amnesty International bad ki seng pathai khubor ki la khot ia kine ki jingshah thombor ba la thmu bad la thmu .
U Rakesh Aggarwal u IG ka North Zone u la tyrwa ban ai khublei .
Palat shi bynta na ka lai bynta jong kine ki khyllung ki iap ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingim jong ki . Ka Jingpynim ia ki Khynnah ha ka Pyrthei .
Ka Iran mynta ka la ioh ia ka lad ban kiew ha ka ioh ka kot , katba ka US bad ki paralok jong ka ki la ioh ia ka jingkular jong ka jingsuk na ka Iran .
U la tan ia ka trigger bad thikna ba um shym la pynrem ia u .
Katba ym pat don kano kano ka kam runar ba la buh kyrdan , ka Jylla ka dei ban pynthikna ia ka jingbym pynpaw kyrteng , katkum kane ka ain .
La tip ruh ia u kum u Bnai Rose , u Bnai Hot bad u Bnai Mead .
Ha katei ka sngi la donlang ruh u Salil Singhal u khun ksiew jong u nongialam ka VHP u Ashok Singhal uba la khlad noh bad ka tnga jong u .
Balei ym don jingsngewkhia ia ka jingkiew dor ?
Ki don ha ki camp .
Pyniap ialade U samla pule ha kamra Hostel
Ka Shraddha Kapoor ruh ka la sam ia ka dur ha ka social handel jong ka.
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat ki saw ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam , u la ong .
" Ka Gospel ba la pynkylla mynsiem jong u Markos ka khot ia u Joseph " " u dkhot ba donnam jong ka Dorbar . " " Ha ka jinglong jingman , ka Dorbar ka lah ban long tang ka Sanhedrin , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ki Jiw bad ka met synshar ba ha khlieh duh ."
Katba u Akhil u la ieit ia ka para jong u Basil .
" " " Ki jingkylli jingmut ba la pynmih ha ka 6 tarik u Nailar 2011 da u Prothom Alo bad ka The Daily Star , tang san sngi shwa ka elekshon municipal ki don thik ia kajuh ka thong . " " "
Ka rai kaba khatduh ha ka mukotduma thok jong ka 2G ha ka 21 tarik u Naiwieng
U Khaled Saeed u la shah pyniap ha u bnai Iaiong jong u snem 2010 .
Ka jingpang psoriasis ka dei ka jingpang kaba shyrkhei bha jong ka sniehdoh .
Ha kaba ai khublei ia baroh kito kiba ialeh ban pynim ia ka jinglong briew , ngi pdiang sngewbha ia ki jingpyrshang ban pynlong ia baroh ki jaka treikam jong ka pyrthei kiba kham pynpaw ia ki jingshisha jong ka spah snem kaba 21 .
Ka Google ka pynkylla ia ki jingpynbeit ba kyrpang ban buh duna ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam ba thymmai
U la trei kum u aktor bad nongrwai ryngkat bad ki katto katne ki maverick kum u AR Rahman , u Ilaiyaraaja bad kiwei kiwei .
New Delhi , Risaw 31 : Ki khubor lamler kiba thmu ne khlem da thmu ki dei ki jingkhanglad kiba marwei tam ki bym lah ban mutdur ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus , la ong ka sorkar .
Ki samla pule bad ki samla ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka CAA khlem kano kano ka jingkyrshan jong ki seng sain pyrthei .
Ngi lah ban jied ia ki paralok jong ngi , hynrei ngim lah ban jied ia ki para marjan .
Hato Ngi Ngeit Ha U Gosh ?
Ki jinglong ba kongsan jong kane ka ain .
Bad ruh kane ka man ka por ka don ka jingmut kaba kyrpang . ka regular ka mut ba ki side ki iaryngkat ha ka jingjrong .
Panaji : Ka BJP kaba bat ia ka shuki dorbar thawain jong ka Panaji ha Goa la 25 snem ka la shah rem ha ka Congress ha kaba u kyrtong jong ka u Atanasio Monserratte u la jop ha ka bypoll .
Ka dei , ha kane ka por , kaba iadei bad ka kynhun pyrkhat kaba iadei bad ka Policy Perspective Foundation .
La pynkylla ia ka por na ka 7 sha ka 9 A . M .
Ia kane la rai ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi .
Nga sngewnguh ia ka nam .
Ka sorkar Karnataka ka la mang T.50 klur ban thaw ia ka tnad pynroi jong ka Maratha
Uno uno u lah ban phone ia une u nombar bad un iohsngew ia ka jingkren ba im jong u Modi .
Da kane ka jingïoh pang coronavirus ha Rajasthan ka la poi sha ka 3 061 ngut .
Ka jingpynrung kyrteng bad ka jingai Identify Card ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met jong ka distrik .
Ka jingleh jadu jong ka Ruby bad ka Garnet ka long ka nuksa jong ka .
Ha kata ka snem la pynlong ia ka jingialang jong ka seng bah India ha Nagpur .
Kumta, kata ka long ba ngi lah ban don ki lad kiba kham koit kham khiah.
Lait na ka Atharvana veda , ka kot Sanskrit kaba kyrteng ka Brihat Samhita ba la thoh da u Varahamihira , ki don ki jingtip kiba kham pawnam shaphang ka vasthu sasthra .
U Rajapaksa u la ong ba ma u bad u Modi ki la iakren ruh kumno ka India bad ka Sri Lanka kin lah ban iatreilang ha ki kam ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot .
Hangne ​​phin sa iohi ia ka Kunafa , kaba la shna da ka shini tynrai . bad hangta ka qatayef kaba la pyndap da ki soh almond .
Dei ban pynlong kaba donkam ia man la ki iing sorkar , ki iing khaii bad ki iing sah ban don ia ka rukom lum um slap kaba treikam .
" Ka Deepika ka la shim ia ka phlim , ia u nongthoh , bad ia nga , ha ka jingkhih mynsiem " " "
Kumta bun ha ki surok ki la pynpaw ïa ka jingsngewnguh bad jingkyrshan ïa ki phew hajar ngut ki Nongsakhi kiba la ïashim bynta ha ka jingïalap .
Ia ka jingbun tam jong kawei pa kawei ka jait jingthung yn pyrkhat na ka bynta ki point ba kham heh .
U Shankar bad u AR Rahman ki la ïatreilang khatduh ha ka ‘ 2 . 0 ' kaba la pyni ia ka jingialehkai jong u Akshay Kumar pyrshah ia u Rajinikanth .
Namarkata ngam shym la kren sha ki lad pathai khubor .
Ki lad pathai khubor jong ka jylla ki la iathuh ba la pyllait im ia 180 ngut ki nongjngohkai pyrthei na katei ka jaka namar ba ka um ka la nang kiew .
Hynrei kiba bun ki briew ki tip ia ka kum ka jingsma kaba sniew kaba rim !
Tang kawei ka kot khubor ka la pynmih ia ka jingpynbna .
Ki kompeni dewiong ki la thaw ia ka buit treikam ban thaw ia ka rukom treikam kaba iadei lang ban pynduh ia ka jingkit dewiong ha ki par surok .
Nangta phin pynsawa ia ka turoi kaba jam ha ka sngi kaba shiphew jong u bnai uba hynriew . Ha ka Sngi Jingpynkhuid phin pynsawa ia ka turoi ha ka ri jong phi baroh kawei .
Ym don briew uba kwah ban shong hangta .
Ka la ong ruh ba ka India bad ka US ki dei ban long ki nongialam ha ka pyrthei ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh da kaba bynrap ba ngi lah bad dei ban leh kham bun .
U la long u paralok jong u Husayn u khun Ali .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la leit sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia bad u la pynthikna ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba la lap ba ki dei kiba donkti ha katei ka jingjia .
" Ki phang kiba don ha ka agenda ki kynthup ia ki mar ai ram bad ki rukom treikam kiba biang na ka bynta ban pynpoi , ka jingpynkupbor ia ka pisa tyngka lyngba ka teknoloji , ki rukom treikam kiba stad na ka bynta ka jingshong shngain bad ka jingpynneh pynsah ia ka tnat pisa tyngka , " " la ong u PMO . "
Ka Jingshai U Jehobah Kan Iai Pynshai .
Ka Odisha ruh kam da sahdien bha .
" Uwei u ophisar ha ka shipai duriaw syiem u khot ia ki " " ki langbrot kiba her " " . "
Kumta ka long kaba suk ban shim ia kine ki course .
Ka nongbah Barabanki ka dei ka jaka synshar jong ka ilaka Barabanki .
Hato phi la sngewhun ia ka nongiasaid ain jong phi ?
Nga la ak ha ka jain jngi jong nga ha baroh ki 6 sngi .
Haba ïakynduh ïa ka jingwan tuid jong ki nongphetwir Rohingya na Myanmar , ka Bangladesh ka la khot ïa ki ri ka pyrthei ban buh jingeh ïa ka Myanmar ban weng ïa kane ka jingphetwir .
Kham hadien u la nang bha ia ki dak Arabic bad Persia .
U James u la paw nyngkong eh ha ka jingpynbna telebishon na ka bynta ka Pepsi ha ki snem 2000 ba sdang .
Shuh shuh , ka jingsniew ka lah ban poi shapoh iing jong ngi lyngba ki lad pathai khubor .
Kane ka dei ka jingthmu ba iatreilang jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pynroi ia ki briew .
Hynrei ia kita ki mat yn sa pynbeit noh ha ka por elekshon .
U la ong ba ki briew ki la sngewsih ia ki polisi jong ka Sorkar BJP .
1077 u dei u nombar jong ka kamra pyniaid .
U la pynmih ruh katto katne ki phlim .
Dei na kata ka daw ba Im pynshitom ia phi . Lane : Ka jingbam janmiet ka la kham slem , kumta phi shu ioh ia kaei kaba phi dei hok ban ioh .
Ka kam ban sumar ia ka account jong kiba pang kaba ym don ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
Ngi dei ban iatylli pyrshah ia ki bor kiba wad ban pynduh ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynioh biang ia ka jingsuk .
La pynkynmaw ia ka da u Kannagi , u nongthoh pdeng jong ka epik ba khraw jong ki Tamil u Silapathikaram , ia uba la mane kum ka blei Pattini ha Sri Lanka .
31 Ka jingthoh ba shalor 29 . 32 Ka jingpynbna 1979 .
Ka la pule ha ka skul heh jong ka Renuka Swaroop ha Pune .
Ka jinglong ka lyer jong ka Delhi ka la nang kiew hapdeng ka kyrdan kaba ‘ sniew bha ’ bad ka ‘ kaba jur bha ’ ha kine ki 10 sngi ba la dep .
Bad la pynduh noh ia ki jaka shong jaka sah kiba suk namar ka jingbitar kaba jur U Trai .
Ka rel rit kaba don ki briew ha ka ka pynmih ia ka lyer lyer ne lyer .
Ka Sky Knight ka la pyniaid ia ki katto katne ki jingjia ba kyrkieh kiba pawnam ha ki snem naduh ba la sdang ia ka .
Ka Russia ka la pynkhreh ban leit ialeh thma bad ka Georgia la bun snem shwa u snem 2008 bad ka la thmu ban pynurlong ia ki thong jong ka sain pyrthei .
Ia kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram u Shri D . V . U Sadananda Gowdain u jubab da ka jingthoh ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar bad u Shiva baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Jalandhar .
Ki apps kum ka jingbuddien ia ki lok , ka jingkem ia u nongieit ba thok bad kiwei kiwei ki iathuh ia phi lada uwei u briew u pyndonkam ia kano kano ka app ba kongsan ban iakynduh paralok ne em .
Namarkata ngam shim jingeh ha kaba iadei bad kine kiei kiei .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u Dharam Vira Gandhi u la pynrem ia ka sorkar pdeng kaba la pynkhein ia ka hok jong ki jylla kynthup ia ka Punjab lyngba ka gross centralization .
Ka jingpyrkhat jong nga shaphang ka kyrdan bad ka kyrdan ka dang jylliew bha , hynrei shen ka la kylla stet .
Mynta u Mahesh Babu u dang ring ia ka phlim 'Sarileru Neekevvaru' ha Annapurna Studios .
Hadien katei ka jingujor la weng noh ia katei ka video ba la kynnoh na ka TikTok katba ia ka account jong katei ka kynhun kaba la buh ia katei ka video ruh la pynsangeh noh .
Ka jingwad bniah kaba nyngkong eh ia ki jingsah jong ki kolshor barim ha Maldives ka la sdang da ka jingtrei jong u H . C . P . Bell , u nongmihkhmat jong ka tnad sorkar jong ka ri Bilat .
Ha kawei pat ka jingjia ha Bangalore , une u briew u la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
U dei ban ktah ia kane ka kam kaba bha . Ka kynthup ia ka jingshakri ia ki para bangeit da kaba sumar shisha ia ki jingdonkam jong ki .
Ka la ioh ia ka khusnam ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka National Centre for the Performing Arts ha Mumbai .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka dei ka jingbakla kaba khraw tam jong kane ka sorkar .
Ki jingpyniap briew bad kiwei kiwei ki jait kam runar ki long kiba ju jia .
Nga sngewkmen shibun ia ka jingkynthoh bad ka pynshlur ia nga ban shna bad ban long shi bynta jong kum kane ka phlim .
Ka sorkar ka la kular ban iada ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor : Prakash Javadekar
U la long u briew uba la aiti shisha ha U Blei .
Pynlong ia ka kamra thiah jong phi ka jaka shongthait .
La buh da ki phew ngut na ka bynta ban ' kylli jingkylli shuh shuh ' .
Kane ka jait jingiakren ka dei ban iai bteng .
Ka Gamze baieit jong phi ka la dep iap , Atiye .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha ki ophis bad ki jaka sah jong ki District Collector bad ki District Magistrate ha kata ka por ha Kupwara , Baramulla , Udhampur , Kishtwar , Shopian , Rajouri , Doda bad Pulwama .
Kane ka jingpynpaw ka la wan hapdeng ka jingkiew stet jong ki jingpynkhihwin jong ki Israel pyrshah ïa ka Syria , Iran bad ki nong Palestine kiba byrngem ban pynthut ïa ka thaiñ baroh kawei .
Phi tip ia kaei kaba don hadien ba la kut ka show .
Kumta , hato ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka niam ka long kaba pura ne ka hok ban ioh ia ka jingiaryngkat ka long kaba kham kongsan ?
U la pyntip ba la register ïa ka mukotduma hapoh ka aiñ ïada ïa ka bamsap pyrshah ïa une u briew uba shah kynnoh VB police station Jalandhar bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang ïaid shakhmat .
Ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la ai katto katne ki jingai jingmut ha kane ka jingialang .
" " " mr. p. v. yogeswaran, aor " " "
Ka la khot ia ka ' jingialong suk bad ka Japan , ka jingiadei paralok kaba iaid sha ki pateng ban wan jong ngi , ka jingiatreilang bad ka jingroi jingpar lang ' .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka jingpynrung kam ha Assam ban pynjanai ia ki kyndon .
Ka dei kajuh ka ktien kaba bun ki briew ki pyndonkam bad pynkylla mynta .
Ka Phone Shnong ka dei ka jingmut kaba kyrpang kaba ai ïa ki jingshakri ba mynta sha ki briew kiba duk ha Bangladesh .
Ka India ka la pynkylla kawei hadien ba la pynrung ia u Amit Mishra ha ka kynhun ialehkai ha ka jaka jong u Umesh Yadav .
U Demetrios u don ka jingphla babha na ki briew baroh bad na ka jingshisha hi : hooid , bad ngi ruh ngi sakhi . bad phi tip ba ka jingthoh jong ngi ka long kaba shisha .
Baroh ki khynnah kynthei ki dei ki khynnah skul jong ki sorkar Delhi .
New Delhi : U nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Srikanth Kidmabi u la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingïalehkai jong u namar ba u la pynskhem ïalade kum u nongïalehkai ba ar ha ka pyrthei ha ka jingkheiñ ba thymmai jong ki shynrang jong ka BWF .
Ha kata ka por , kan donkam katto katne ki jingiarap ha ka dur jong ka jingkyrshan dor .
La thaw katto katne ki jylla bad ki jaka synrop thymmai na ki jylla kiba la don lypa naduh u snem 1956 .
Kaei kaba u peit ha kine ki sngi ?
Ka jingpule ka buh shibun ki jingkylli .
Ki briew kiba stad ki dei ban sngewthuh ia ka .
Ki jingiasyriem hapdeng ka niam Islam bad ka niam Sikh .
Ka jinglong ba lah ban shaniah ka long kaba kongsan tam .
Ki donkam shuh shuh ïa ka jingpynshlur na ki rangbah balang bad na kiwei pat ki nongïalap .
Ha kani ka sngi da emlang u president ka district council ka Sunaina Kumari wa u dkhot u Ram Lakhan Sahu .
Mano ban ong ba kane ka amendment ka long pyrshah ia ki nongrep ?
Ban iakynduh ia kine ki jingeh , ki sorkar ki wad ia ka rukom shna polisi kaba biang ha kaba ia ki jingmyntoi jong ki iew ki hat lah ban pynbun da kaba leh ban iada na ka jingbymlah jong ki iew ki hat .
Ka jingsngewkhia jong ka US shaphang ki samla pule India kiba shah set : Roemer
' Ka Rishabh ka dei ka lawei jong ngi bad ka Saha ka dei ka mynta jong ngi '.
Kane kam dei ka jingjia kaba thymmai ha ka phlim Hindi ne ha ri India .
Ka jingbun , te , ka shong ha ka jinglong jong ngi .
Kiwei pat ki nongialap ki sngew ba ki la shah pynbor namar ki don ka lyngkha kaba heh bad kaba pynmih jingmih ha kaba ki lah ban ialap hynrei ki tieng ba kin ym lah satia ban pyndep ia ka kam .
Ka nongshah lehbeiñ ka la ïathuh ïa ki jingjia ha ka kmie jong ka .
Ka Manu Bhaker kaba dei ka nong India kaba dang khynnah tam ban khur ïa ka takma ksiar ha ka ISSF World Cup kan khmih lynti ba kan khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïamareh 10m air pistol jong ki kynthei .
Nga pyrkhat shisha da ki spah snem hadien mynta , kin ong ba ka la don ka Juk Thorium kaba la sdang .
Lada la iakynduh ia ka bank jong ka Philippines ha ka por kaba biang , ka pisa kan jin da la ioh biang mynta .
Kumta , ka lad ba kin shah ktah ha u khniang jingpang ka kham heh shibun . u la bynrap .
Ka Kashari ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong u Jamias pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit ia ki samla pule
Ka kham long kum ka jingpdiang ia ka kot pule .
Hangta la jied beit ia ki da ki nongshong shnong .
Ka Prabhavathy Amma ka kmie jong u Udayakumar kaba la shah pynshitom haduh ban da iap ha kti ki pulit ka la ong ba u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u la ioh ia ka jingpynshitom iap namar ba u blei u la iohsngew ia ki jingduwai jong ka .
U nongialam ka Jannayak Janta Party u Dushyant Chautala u la poi da ka traktor ban thep vote ha Sirsa .
U la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
hadien yn sa pynbeit noh , u la bynrap .
Hadien kata la ioh ia ka jingsoi jong ki nongujor ha ka kot ba la thoh .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka jaka .
Ha ka jingkhein briew jong ka Tang ha ka snem 754 , ki don 1 859 tylli ki nongbah , 321 tylli ki jylla bad 1 538 tylli ki jylla ha kylleng ka hima .
Ka Surat bad ka Navi Mumbai ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
" " " Kat kum kata ka jingthmu ha ka miet jong ka 25 tarik u Risaw ki shipai Pakistan ki la sdang ia ka Operation Searchlight kaba ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynduh jait ia ki nongiakhih Bengali ."
Ka jingduh noh ia ka jingpher jong ki gene ka long kaba ma .
Ka jinglong jong ka ka long kaba jur bha .
Ki la seng ia ki tnat treikam ba iadei khnang ba ia ki rai halor ki mat kiba iadei lang lah ban shim da ka synshar paidbah ha ka kyrdan jong ka ri Europe .
ha kane ka vastu lah ban iohi shai ia ki jingkylla ha ki rukom ki nong europe kum ka german gebal , ka terrace jong ki dutch , ka art jong ki swiss , ka meharab jong ki roman , bad bun ki indian ruh lah ban iohi .
U nongai jingmut ba rangbah jong ka iing dorbar jong ka White House.
Ha kane ka rukom , ki arngut kiba pop ki la sdang ban iap .
Ki don ki skul rit bad ki skul heh ha ka shnong .
Lait na ka jingshongkha hapdeng u shynrang bad ka kynthei , ka don ka jingshongkha hapdeng kajuh ka jaitbynriew .
Ka por ba pura jong ka IPL 2017 . Ka jingpynbeit jong ka MI . Ki jingialehkai jong ka RCB . Ki jingialehkai SRH
Ia u Elias la kha ha iing jong u kpa jong u ha ka shnong Gotia ha ka Elaka Gaibandha .
Ka series ka la pyni na ka bynta kawei ka aiom .
Kaba lai , ki teknoloji bapher bapher jong ki nongpyndonkam ki pynmih ia ki jingmih bapher bapher .
Nga wan hangne ​​ban iateh kular, Frank.
Pynlong ia ka sngi ia ki nonghikai skul paidbah ka Sarla Birla
Ka la dei ban mut ei ei .
1600 shibnai bad Rs .
" " " Ka sorkar ka dang pyrkhat ban buh ia kine ki mawshun ha ka jingaiwai ban tih mawshun , na ka bynta kata dang leh ia ka jingjurip ."
Kane ruh ka dei ka jingpynpaw bakla .
Ngi ju iohsngew ia kum kine ki jingbyrngem bad kam dei ka sien kaba nyngkong ba ngi ioh ia kum kane ka jingbyrngem , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka kaiphod ka long ban shim sa kawei ka sienjam ha ka liang ban ai jingmut ia ki jingpynkylla ha ka ain bishar .
Mynta ka kynti , ki don ha France ban rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka phlim India .
Ka Ruchi Jain ka RHO Trivandrum, ka Dr Suneet Kaur ka Assistant Director ka NCDC, ka Dr E Rajendran ka Entomologist ka NCDC ka Calicut bad u Dr Binoy Basu ka EIS Officer ka NCDC .
Um shym la ong ei ei kaba pher .
Ki jingthew elektrik ki dei ki rukom , ki tiar bad ki jingkhein ba la pyndonkam ban thew ia ka jingbun jong ka bording .
Hadien ba la dep ban thep vote , yn sdang noh mardor ban niew bad yn sa pynbna paidbah ia ka result ynda la dep ban niew .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka jingduna ka jingshai namar ka jingdum ka la ktah jur ia ka jingleit jingwan jong ka lyer , ka rel bad ka surok ha ka thain .
Yn shim ia ka bai lutksan na ka bynta ka prokram kaba yn siew da ka seng jong u nongtrei sorkar .
Lait na u Diljit , bun ki riew pawnam ki la wan shakhmat ban kyrshan ia kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la khlad noh .
Ym don jingbam na ka bynta ki 100 klur ngut ki briew ha kane ka pyrthei . ym don jingbam protein na ka bynta 40 klur ngut ki briew . Palat shi klur ngut ki khynnah ki iap namar ka jingkyrduh bam .
U khun jong ka u sah ha US bad ka khun kynthei jong ka ha Singapore .
Pynthikna ba phin practice ia ka man ka por , bad phin sa kiew shaphrang .
Ha kaba bun eh , ka sorkar ka lah ban pynmih ia ki skhim .
Ha kane ka jingrwai la don lang da u Amitabh bad ka Rekha .
50 ngut kiba ioh thymmai ia ka jingpang Covid19 la pyntip ba 38 ngut la pyllait bad uwei u la iap ha kine ki 24 kynta ba ladep . Ka jingkhein baroh ka kiew sha ka snem 1980 .
U la ioh ia ka jingsuk bad jingkmen ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha Derai ki don 1 tylli ki municipality , 9 tylli ki ward , 29 tylli ki mahalla , 9 tylli ki union council , 165 tylli ki mouza bad 222 tylli ki shnong .
Ka jingpynpaw kaba pawnam jong ka hukum blei ka long ka Hukum u Moses .
Ka sorkar bad katto katne ki seng ai jingiarap ki la pynlong ia ki kam ai jingiarap ha ka nongbah bad ki jaka ba marjan .
3 ngut ki nongñiah bike ki la ïap ha ka jingtyngkhuh kali ha Pabna
Ngi la don ki jingiakren halor kane .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang u Deputy Chief Minister u Dharmana Krishna Das , ki myntri rangbah ka jylla u Botsa Satyanarayana , u Cherukuvada Sriranganadha Raju bad kiwei ki heh ki hain .
Hadien ba la pynmih ia ka ha Japan ha kaba kut jong u snem 2009 la pynmih ia ka Kizashi ha US .
Ka India kan sdang ban jied ia ka Lok Sabha ban wan naduh ka 11 tarik u Risaw .
Ngi la shakri katto katne bnai ha Bethel ha Australia bad khatduh ngi la sdang biang ïa ka kam jngohkai pyrthei .
Kane kan ai kam ai jam ia ki nongshong shnong .
Ka jingmih test jong ki 432 ngut ka dang ap .
Ngi dang don ka painkhana .
Ka test nyngkong jong ka BCS kaba 40 ha ka 3 tarik Naitung 2019.
Mano ba la iarap ia phi ha ka jingwad bniah ?
Kane ka dustur ka lah ban batai balei ba u koidi Hebru u Joseph u la shat shniuh shuwa ban mih ha khmat u Pharaoh . Jenesis 41 : 14 .
Da kaba pdiang ia ka jingkyrpad , ka Bench ka la pynsangeh ia ka jingbishar ha ka 29 tarik u Naitung .
Kumno U Blei U la thaw ia u briew ? Hadien ba ki snem ki la iaid bad U Blei u la pynmih ia ki jingtrei kiba im bad ki bym don jingim ki bym lah khein , ka pyrthei kam shym la long shuh kaba khlem dur bad kaba lyngkhuid .
Ka Congress kam shym la shah pyndik hapoh kano kano ka jingbyrngem kaba kum kane .
Na ka bynta ki nongialehkai ba jan , kano kano lait na ki jingpynkylla barit ha ka rukom ieng ne ka jaka ha kaba iadei bad u nongialehkai ba ialehkai ka long kaba kongsan .
U president jong ka Ri India u leit jngoh ia ka Leh , ai ia ki rong sha baroh phra tylli ki Ladakh Scouts Battalion bad ka Ladakh Scouts Regimental Centre .
Ka PoK ka dei ka bynta jong ka ri India ong u myntri kam bar ri u Jaishankar .
Ia ka jingrwai jong u Prashant Pillai lah ban niew kum ka jingmyntoi kaba kongsan jong kane ka phlim .
Ka jingiakhih ka long kaba kongsan bha ban rakhe ia ka shisnem naduh ba la shim biang ia u Pinheirinho .
Nga kyntu ia ka Sorkar Jylla ba kan shim khia ban iada ia ki pulit jong ka bad ki bahaiing jong ki .
Nga tip ba ngam shym la shah beh shnong kumne kloi lada ka dei ka jingshah beh shnong kaba ju long .
Ka nuksa jong ka jingpyndonkam ia ki concept map la ai ha ka jinglong jong ka jingpule shaphang ki jait umphniang .
Ka Tab ka dei ka aplikeshon mobile kaba pyndonkam ban khang ia ka bill ha ki jaka bam .
Kum u sniang khlaw uba lute ia ka kper sohjew , ki jaitbynriew nongshun ki la iai bam ia ka spah jong ki Israel .
U John u tip ia ka por ka por kum ka objek jong ka verb tip ka long ka objek kaba suk , ka NP kaba suk .
Hynrei ia ki jingkynnoh pyrshah ia u ym shym la lah ban pynshisha .
U Moses u la iohsngew ia ka jingpynbna kaba phylla shaphang ka jingbha jong U Blei .
U la ong ba ka Joint Commission ka la bishar bniah ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla bad ka la ithuh ïa ki bynta ban ïatreilang .
" " " Kane ka pyni ba ka sorkar Modi ka la duh bor ."
Ka phlim ka dei shaphang ki arngut ki bym lah ban long kiba ia ieid iwei ia iwei pat ha ka por ba ki leit jingleit .
Ka jingtap ia ki kynroh ba shapoh jong ka shyntur ki long ki tduh ba jem jong ki snier .
Ka jingrwai kan long beit ka bynta jong ka jingmane ia U Jehobah .
Ym slem yn sa khot tender bad hadien kata yn sa sdang ia ka kam shna .
Ka bniat ka long ka sla bad ki tnat kiba heh bad ki tnat kiba heh bad kiba don ka jingkhang sha shiliang , ba la buh shapoh bha ha u dieng uba don ki tnat .
Ka SC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pynlong ia ka yoga kaba donkam ha ki skul
Ka jinglong laitluid bad ka jingbym shim liang jong ka tnad bishar kam dei ka hok shimet jong ki nongbishar . ki dei ki hok jong ki nongshong shnong .
Ka NSIC ka shimkhia ruh ia baroh ki rukom treikam , ki kot ki sla bad ka jingai ia ka shithi ai ram lada jia ba wanrah mar nabar ri .
Hooid , shisha , ym slem kin sa tip lut shaphang jong ka .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la pynshlur ia ki nongshong shnong ban kylla sha ki rukom pyniaid pisa kiba duna pisa .
U Devendra Bishoo u dei tang ma u uba tbit bha ha ka kynhun ïalehkai .
Ka don beit ka jingtieng aiu lada kam treikam ?
U Guru Ravidas uba khraw u la long u nongiathuhlypa jong ka jingsuk , ka jingieit , ka jingshisha bad ka jingpynkylla dur ia ka imlang sahlang .
Hynrei ym pat don jingtip kumno ka ding ka la sdang .
Nangta la iehnoh ia ka steshon .
Hangno u la shong ha kata ka por ?
Ngim don ka jingsynshar , la ong u Singh .
Ki longïing ki ïakynduh shibun ki jingeh .
Khatduh u la nang kiew ha ka jingtip ia ka Baibl , u la shah pynbaptis bad hadien u la long u rangbah Khristan .
Lah ban kdew ba kum kine ki kam rahbor na ki thain Assam ba shalor ki la nang kiew ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka dor jong ka diesel bad ka petrol ruh ka nang kiew , kaba wanrah jingeh shibun ia ki paidbah .
U nongkhaii un ioh katto katne ki jingshem thymmai ha ka kam .
Ka jinglehkai met ha kane ka jingshit ka long kaba ym lah ban ngeit , ong ka Frances Alize Cornet .
Ka Galaxy Note 9 ka dei ka phone ba thymmai jong ka Samsung .
Ka jingbitar kaba tei ia u Chandrababu
Ban pyniar ia ka bor jong ki ki la leh ia ki thma .
Ki briew ki ieng lain ban thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Mumbai .
Hadien kata ka sngi , ka la pynthikna ia ka jingwanphai biang jong ka sha ka jingiakop .
Coronavirus : U P.V.
Kumba u Elisha hyndai u la ong , ki kham bun kiba don ryngkat bad ngi ban ia kiba don ryngkat bad ki .
" " " Ngam tharai ba ka wicket ka la kylla shibun ."
Ka la long shisha ka por kaba kmen ia nga .
U SSP u Mukhwinder Singh u la ong ba la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Hynrei lah ban pynrung sa ar tylli ki jinglong ha ka .
Ka phlim Judwaa 2 kaba la pynmih da u David Dhawan kan sa pyllait paidbah ha ka 29 tarik u September .
Pyrkhat khatduh eh ban don ka tnum kaba biang halor ka khlieh jong phi bad ban im ha ki jaka kiba khuid bad ki jinglong kiba shngain ha ka paradais kaba phylla !
Da ka jabieng kaba kham heh bad kaba kham jylliew , u Homo erectus u don shisha ka jingstad kaba kham bha ban ia ki nongmihkhmat jong u bad u dei ban pynroi ia ka jingkwah tip kaba ym don uwei ruh na ki nongmihkhmat jong u uba la don .
Ki nongtrei kiba la shah pyndik ki la pynlong ruh ïa ki jingïakhih bad ki la thang ïa ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Katkum ka khubor ba la iohlum la ong ba ka BCCI ka la sdang ban pynkhreh ia ka IPL 2021 bad ka board ka dang thmu ruh ban pynlong ia ka mega auction na ka bynta ka samoi ban wan .
U George Wald u la trei khyndiat por ha ka Lab jong u Karrer katba u dang pule ia ka bynta jong ka Bitamin A ha ka khmat .
" " " Ngi la shah thok beit hadien ba ngi la rung sha ka seng Congress ."
La ong ia nga ban .
" " " Ym don por , ki pulit ki lah ban shim noh lada ki iohi ." " "
" U Kejriwal u la ong ba ka UP ka la shah khanglad na ka jingkiew bad jingkiew namar ka " " politiks kaba jakhlia " " bad ki " " " " bamsap " " ki politishian ha ka jylla . "
Ha ka kot lyngkdop kaba iadei bad kane ka phang , ka Rangbah jong ki Balang ka la ong : Ki jingbei tyngka ba la ithuh hangne ​​ki long bad ka kam kaba heh jong ka jingpynmih bad jingthied ia ki tiar shipai .
Pynkhreh ia ka 20 sekhon . Pynkhuid ha ka um kaba khuid .
Ki counter ba kyrpang na ka bynta ki longkmie ba armet , ki riew tymmen ha ki jaka talasi khappud .
Ka mukotduma ka la mih biang ha u snem 1996 .
Ka Pahalgam ha Kashmir ba shathie ka Anantnag district ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 11 inshi katba ka Qazigund bad ka Kokernag ki ioh ia ka jinghap slap kaba 5 inshi bad hynriew inshi .
Hato ki pulit ki la kem ia u ?
Nalor kane , u Gill u la long ruh u President jong ka tnad pyniaid ia ki jingialeh bad ka seng ialehkai hockey jong ka ri India .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Bradley Cooper bad ka Sienna Miller ha ki bynta ba kongsan .
Kine ki dur ki dei jong u CJI ba nyngkong ka India u Sir Harilal Kania bad u CJI ba saw u Bijan Kumar Mukherjea .
Hynrei ka jingtuid jong ki jingrwai jong u ka la sdang ban sdang ban wan sha kaba kut .
U Bhuvneshwar Kumar u la shah pynbor ban mih noh na madan ha ka over kaba saw jong ka inning jong ka Pakistan bad ma u ruh um shym la lah ban shim bynta shuh ha kane ka jingïakhun .
5465 klur na ka jingsiew kaba heh tam kaba long kumba Rs .
Hynrei ki bigot ki wan ha baroh ki dur bad ki jingheh , bad na ki kyrdan bad ki jaitbynriew bapher bapher . Ki don ki bigot kiba sniew bad kiba la nang la stad bha, kiba kren jem, kiba stad ruh.
Ki pulit bad ki shipai BSF ki dang wad ia utei u jawan uba la phet krad .
Ki heh pulit ki la iathuh ba la register case .
U nongnoh synniang u dei ban ai ia ka jingai sngewbha sha u nongshna phlim .
La pyndonkam da ki kyntien bapher bapher , kum ka jaka pyndonkam Internet paidbah , ka jaka pyndonkam paidbah , bad ka jaka siew Web .
U la jop ban pyniasoh ia kawei ka bynta jong ka Tippera sha ka hima jong u .
" " " Ha ka por jong ka eriong Frances bad Ivan ha u snem ba la dep , ka HMS Richmond bad ka RFA Wave Ruler ki la iadon bynta shitrhem ha ka jingiarap ia ki briew . " " "
Nga la iakynduh ia ki katto katne ki kynhun , ki samla bad ki nongshong shnong ha Srinagar bad Jammu .
Map jong ka Ri India jong ka por Mahabharata .
U nongaiktien ka tnat kam bar ri u Bahram Qassemi u la kynthoh halor ki jingkren jong u Mohammed bin Salman al Saud uba la kyntait ïa ka jinglah ban pynbeit ryntih ïa ka jingïadei bad ka Iran .
U Mr . U Prabhu u la pynsngew sha ki nongsdang ba u shim ba u don ka jingkitkhlieh ia ka longiing jong ki nongsdang .
Ka paw shai ba ka jinglong nongtrei jong ka US ka ai ia phi katto katne ka rukom jingiada , hynrei ka jinglong nongtrei jong ka India ka pynthikna ia ka jingpyniap .
Kane kan kynthup ia ki shipai bad kumjuh ruh ia ki nongpang riew paidbah ba la pynkynriah na ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ki jylla , lada jia ba ka jinglah jong ki ka la palat .
Ym lah ban don ka jingiapynbeit halor ka jingpyniakhlad bad ka jingleh donbor .
Ki . . . la iehnoh ia ka rai ha nga .
Hooid ka dei ka jingduhnong .
U Ravichandran Ashwin u la long u nongïalehkai ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Ka TNSC ka ai kam ai jam ia ki 1210 ngut ki nongtrei beit beit bad ia kumba 300 ngut ki nongtrei khlem da ai kam beit .
Ka kynhun jong ka India ka la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai thep kol namar ba ka la thep saw kol ha baroh arliang jong ka jingïalehkai .
Kumba 75 percent ki kali ha Delhi ki iaid da ka petrol .
Ka Nandamuri Suhasini ka kyrtong ka TDP na Kukatappally ka dang bud dien ia u kyrtong ka TRS .
Kumta kum ki kmie ki kpa , to nang tei ia la ka jong ka jingngeit . Ai ba ki khun jong phi kin iohi haduh katno U Jehobah u long uba shisha ia phi .
U President u Ram Nath Kovind u la ong ba ka jingkhlad noh jong u shipai ba la rim bha , u nongmihkhmat ba pawnam , u nongmihkhmat ba kyrpang bad u riew shemphang , u Jaswant Singh ka long kaba pynsngewsih .
Ka aiom kaba saw ka dang don ha ka jingpynroi .
U Bittu u la bat ia ka shuki Ludhiana da kaba pynliem ia u Simarjeet Singh Bains jong ka Lok Insaaf Party da ka jingiapher kaba 76 372 vote .
Ka BJP ka la jop ia baroh 10 tylli ki seat ha Lok Sabha bad kata ruh da ka jingjop kaba khraw .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïakren bad phi ïa kata ka sakhi bad ban kdew na ka Baibl ïa kaei kaba ka jingsynshar U Messaiah ka lah ban mut na ka bynta jong phi bad ïa kiba ieid jong phi .
Hangne ​​ngi shim ia ki katto katne na ki . . .
Ym don kynthei kaba dei ban trei ha kano kano ka jaka trei ha ki 8 taiew hadien ka sngi kha khun jong ka .
Ki rabbit ki la long ka tynrai jong ki jingeh ha ka mariang haba la pynrung ia ki sha khlaw da ki briew .
Ka jingpang sniehdoh ka mih ruh na ki khniang jingpang , ka kynhun jong ki khniang jingpang , khamtam eh ki khniang jingpang Trichomonas vaginalis .
Kumba 50 percent na ka jingmih na u sohjew u la dep poi sha iew .
Ka India bad ka Egypt ki long ar tylli ki ri kiba rim tam ha ka pyrthei .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u Shri Gopinathrao Munde ji .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Modi bad u Shah ki la sngap jar kham mynshwa haba ka RSS ka la khot ia u President barim u Pranab Mukherjee sha Nagpur ban iashim bynta ha ka jingialang sngi jong ka kaba man la u snem ha u bnai Jylliew 2018 .
Ha kane ka jingshah set phatok u thoh sha ki Nong Ephesos , Philipi , Kolosai , Philemon bad Hebru . 27:128:31. KA JINGPYNBNA HA KA BAI MARCH
Sngewbha ban jngai na katei ka jaka .
Ngi kwah ban kham bha man la ka jingialehkai .
U Ben Stokes u la shah rong noh ha ka Rajasthan Royals ha ka dor kaba heh bha kaba T.12. 5 klur tyngka .
Kaei kaba ka science ka hikai ia ngi shaphang kine bad kiwei kiwei kiei kiei ka long ba ki iadei bad ka jingkmen , hynrei ym ha ka rukom kaba phi lah ban pyrkhat .
Ha ka mukotduma jong ki , ka CBI ka la kem ia ki hynriew ngut ki pulit constable kiba la pynshitom bein ia ki local adivasis bad thang ia ki iing jong ki .
Ha ka liang jong u , u kpa jong u Shaheen u Abdul Dhada ruh u la ong , Ngi don ka jingburom kaba khraw ia u nongialam ka Shiv Sena uba la khlad noh .
Ngi la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ngi sha ki pulit shaphang ka jingpahara , la kynnoh u tnga .
" Uwei u briew uba iajan bad kane ka jingpynroi la shim kyllum ba u la ong : Ka India kan long ka jaka shna kali ba kyrpang na ka bynta baroh ki iew jong ki kali niah kali kadiang na ka bynta ka Duster , kynthup ia ka UK . " " "
U KL Rahul u la kynthoh ia ka jubab jong u Neesham da ka emoji kaba rkhie bein .
U ju shah bakla beit kum ka khynnah kynthei kaba khring ia ka jingmut jong kiba bun ki khynnah shynrang .
La kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah batbor bad pynkha khun ha u kpa tymmen jong ka ha ka por ba ka dang 10 snem ka rta.
La shah tuh 24 lak tyngka na ka ATM
Phi lah ban tip ia kane da kaba sngap ia u .
Ha kawei pat ka liang , watla ka kham duna ka jingmih na ka khajna , ka thain shatei lam mihngi ka kham bun ka jingpynlut na ka bynta ki lynti iaid kjat , ki nala um , ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ , ka bai bylla bad ka bai bylla .
Ka la pyndonkam khamtam ia ka rong blue , saw , jyrngam , saw bad lieh na ka bynta ki jingdro .
U shu pyrkhat ba ki dohnud jong ngi ki la pynkhreh ban bat shuh shuh , kata ka long baroh .
Ki kwah ban kheit ia ki jingmyntoi kiba khraw ha ka sain hima sima na ka .
U la ong ba ka skhim Khelo India ba la sdang da ka sorkar ka long kaba don jingkyrmen bha na ka bynta ban pynroi ia ki sap bad ia kane ka jingmut la pdiang sngewbha da ki briew .
Ka mukotduma ha ka iingbishar ka dang iaid .
386 klur tyngka na ka bynta ka jingkieng kali Tribune
Ka kynthei ka kylli ia ki tnga ia ka jingshongkurim kaba lai
Ka don ka jingïatylli kaba paka jong ki dukan heh , ki mar jong ka rukom im jong ka pyrthei bad ka ri , ka iew heh , ki jaka die jingbam ba bun jait , ka jaka die jingbam bad ki jaka ba plie .
Nga mut ban ong hangne ​​u briew uba kwah ban thang ia ki Koran .
Ha u bnai August 2002 ka kot khubor German Sddeutsche Zeitung ka la thoh : Ki por thymmai jong ki jinghap slap bad ki eriong ha Asia , Europe bad America South ki la pynjulor shibun .
Hynrei u la bat ia ki pop jong u Jeroboam u khun u Nebat , kiba u la pynlong ia ki Israel ban leh pop . um shym la iehnoh ia ka .
U Kumar , u Khalid bad u Anirban Bhattacharya ki la shah kem ha u bnai February 2016 halor ka jingkynnoh ba ki la pynkhihwin ha kaba iadei bad katei ka jingjia kaba la pynkulmar bad mynta ki la mih jamin .
Da kaba shna ia ka palet na ki sboh jingthung , lah ban pyndonkam ia ka ha ka jingpynmih bor ding .
Don ki briew kiba batai ia ka kum ka jinglehniam kaba sdang .
Ka kyntien kaba ar ka kham duna ka jinglong beit .
Hynrei mynta U Jehobah u la rai ba dei u Joshua , ym u Moses , u ban ialam ia ka jaitbynriew sha shiliang ka wah Jordan sha ka Ri Jingkular . Ka Kitab Deuteronomi 31 : 3 .
Bad to ai ba bun kiwei pat kin shim ia ka jingim khlem um !
U Rahul Gandhi u iakynduh ia u nongshah lehbein ha Alwar , pynthikna ia ka hok .
" " " Ki paralok jong ka ka Kamya Punjabi bad u Vikas Gupta hynnin ka sngi ki la kam ba u Rahul u leh thok ia ka Pratyusha bad ba ki don ha ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " .
Kumta ngi kwah ban leh ia ka sain pyrthei .
Ha ka 7 tarik u August 1947 u Jinnah u la her liengsuin na Delhi sha Karachi ban shah pynsmai kum u Lat ba nyngkong jong ka Pakistan ha ka 14 tarik u August .
Ka jingbun briew jong ki samla jong ngi ka dei ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ngi .
Ka jingtreikam jong ka tnad tohkit ka long kaba bun jait , ki jingtip ba bniah jong ka ki long kumne harum :
" " " Ka India ka sngewsih ia ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Marshal jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India u Arjan Singh . "
Tied jingkhang ka Congress ia ka jingkhang jong ka EC halor ka jingkynnoh ba u PM Modi u la pynkhein ia ka MCC , pan ban khang ia ka jingialap elekshon .
258 ngut ki briew ki la iap namar katei ka jingpang .
Nangta sa khleh ia ka da ka umsoh , ka shini bad ka shini organic .
Kawei pa kawei ka nongbah kaba rit ha ka ri ka leit ban long ka pdeng kaba heh jong ka ioh ka kot jong ka India ha ka spah snem kaba 21 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ki la rai ban pynmih ia ki jingbthah ba stad sha ki shipai jong ki ban pynkhlain ia ka jingiakren bad ban tei ia ka jingshaniah bad jingsngewthuh jingmut .
U Lamphang ka Sumitra Mahajan u la ong ba ia kawei ka ain kaba kham mynshwa kaba iadei bad ka talaq lai sien la iakren bad la mynjur da ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Lai tylli ki kali ruh ki la shah pynjulor .
Kiba ieit ia ki jingsngewbha ban ia kiba ieit ia U Blei . 2 U Timothi 3 : 4 .
Ngi long kiba kloi ban ai ia ka jingiarap jong ngi .
Hynrei ngam shym la kren kumta .
U Raje u la ong ba ka Rajasthan ka la long ka jylla kaba pawnam ha ka liang ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Congress : U SP , BSP ki la hap ha ka rukom treikam jong ka BJP da kaba pynbna ia ka jingiateh lok ha UP .
U la pynbna ia ka jingbishar na bneng . Ka pyrthei ka la sheptieng bad ka la sngap jar , .
Ka jingtrei ka la long kaba jrong bad kaba jynjar .
Hynrei kane kam dei shaphang ka Mumbai .
Ka thain ka don ruh ia ki jingiadei kiba rim bad kiba rim bad ki ri ASEAN , bad ka don ka jinglah ban long ka lynti iaid jong ka India sha ka thain ASEAN .
Ka lah ban don kawei pat ka jingshongkha da kaba ai jingïaphetrieh ïa u tnga
Hynrei u la kyntait ban pynpaw kyrteng .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna khamtam da u R . D . Ka Burman .
Ka Bigg Boss ka dei kawei na ki jingïalehkai ba pawnam bad ba la pynmih jingïakynad bha ha ka ri India .
Ka sorkar ka thmu ban pynroi ia ka kad liengsuin Naini Saini ha Pithoragarh kaba ynda la pynroi kan sa kham jan bha .
Ka jingkhaii Beedi ka dei ka kam khaii pateng ha iing hangne ​​, ha kaba ki kynthei bad ki khynnah ki iadon bynta ha ka kam ha man la ki thliew jong ka distrik .
Baroh kiba iap ki long 88 ngut .
Ka jingpynpaw halor ki jingthoh jong ka phlim ka la ong ba kam kam ba ka long kaba thikna ha ka histori .
Nga lah ban leit phai ? Mano ba tip ?
Ngam pat iohi ia uwei ruh u nongialam la ha ka Centre ne ha ki jylla uba kloi ban iakynduh bad ki briew ha ka rukom kaba jylliew kum u Modi !
Ka polisi kaba bha ka long ban ai ia u nombar jong ka credit card jong phi ne kino kino kiwei pat ki jingtip ba kyrpang sha u briew uba phim tip uba phone ia phi .
Mane ia u Hanuman ji ryngkat bad ka iing ka sem , pyllait na ka jingtieng .
Kumta kan long 1 plus ia u nombar ba pura jong phi bunsien ia u nombar jong phi .
Baroh ki khana ban iathuh .
Lashai ka step ka Mommy kan wan pynkynjah ia ngi . . . bad wanrah ia ngi ar tylli ki khuri dud kiba itynnad , bad ki biskit .
Ka FSSA 2006 kaba la treikam naduh ka 05 . 08 . 2011 ka ai bor ia u Food Safety Commissioner ban pyntreikam ia ka ain ha kaba iadei bad baroh ki mar bam kynthup ia ka Dud bad ki mar dud .
Kumno Ki Kam Bad Ki Karkhana Kin Ioh Myntoi Na Ka GST Bill ?
Ka jingleh thok dewiong : U Naveen Jindal, kiwei pat ki nongshah kynnoh kin iakynduh ia ka jingeh jong ka iingbishar .
Kane ka karkhana ka pynmih kam shibun ha ka liang ka rep ka riang bad kumjuh ruh lyngba ki karkhana ba iarap bad ki kam kiba iadei bad kane .
Ka Maharashtra ka ai 12 . 5 percent ka jingsiew bai lutksan sha ki karkhana
Hynrei ka rupa ka la hiar T. 1, 150 sha ka T. 43,000 shi kg namar ka jingpynduna ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
U nongthoh khubor u David Ignatius u la ong ba ka jingsngewtynnat jong ka sorkar Bush ia u Saddam Hussein ka la wan ban iasyriem bad ka jingbuddien jong u Ahab ia u Moby Dick , bad ka lah ban kut noh ha ka jingjot lieng kaba kum kane .
Ka United Nations ka la pynbna ba kan mih noh na ka United Nations Human Rights Council .
Ka India ka dei ka ri kaba heh bha ha kaba 200 million ngut ki Muslim ki shong ki sah .
Ka Bug Buddy kam shym la buh .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ka kynthup ïa 81 ngut ki nongïalehkai ki ban ïashim bynta ha ki 13 tylli ki jait jingïalehkai .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar ka la kiew bha ha ka dor 1,490 dollar shi ounce , katba ka rupa pat ka la die ha ka dor 17 dollar . 57 ka shi ounce .
Ka Sorkar NDA , lyngba ka rai jong ka kynhun myntri bad ha ka iing dorbar thawain ka la pynthikna ia ka jingpynkylla kaba khlain tam ia ka ain .
Kane ka treikam khamtam eh ha ka case jong ki nong India .
Ki la ai lut ia ki kot ki sla kiba iadei .
U Mike un wan sha ka jingbam janmiet mynta ka janmiet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u samla India un leh ia ka bynta kum u nongpynkylla ia ka jingroi bad jingkiew jong ka jaitbynriew .
La pynsawa ia ki jingsawa bad ki jingsawa .
U bsein rong saw , uwei na ki jait bsein uba duna bha uba don ha ki lum ba shathie , shen yn sa pynbna kum u bsein ba im ha um ha um jong ka Kerala .
U la kyntu ruh ia ki ban shim ia ki sienjam ha ki phra tylli ki mat ba kyrpang : i .
Hynrei u nongshah kynnoh u la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la kynnoh ba u la shah pynngat ha ka mukotduma kaba bakla .
Ki khniang kynthei kiba la san ki buh ia ki pylleng jong ki ha ki jingbam ba la pyut .
Iakynduh bad ai khublei u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ia ki riewshlur jong ka Asian Games
Kine ki arngut kim pat ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat mynno mynno ruh .
Ki khun shynrang jong u Eshek u hynmen jong u : U Ulam u khun nyngkong jong u , u Jeush uba ar bad u Eliphelet uba lai .
Ki pulit jong ka ri India ki duna bha ki nongtrei .
Ka jinglut na ka bynta ka phlim 2 ka long T.978 klur tyngka.
U DGP ka Haryana u BS Sandhu u la ong ba u nongshah kynnoh ba kongsan u dei u shipai iada ri uba dang shakri ha Rajasthan .
Ngam lah ban klet kumno ki dieng kin khih , la pynkynmaw u J .
" Ha ki kyntien jong u Benedetto Croce " " Baroh ka histori ka long ka histori ba mynta " " . "
To husiar na ki jingpynwit jong ki Ksuid !
Ka thma kam ju long ka lad kaba biang bha ban pynbeit ia ki jingialeh .
Ka iingbishar ka la list ia baroh ki mat ban bishar ha ka 3 tarik u Naitung 2019.
Ka mut aiu ban pynbaptis ha ka kyrteng U Kpa ? Ka mut aiu ban pynbaptis ha ka kyrteng U Kpa ?
Na ka kad liengsuiñ jong ka Nedumbassery la pynkynriah ïa ki dawai sha ka jaka buh dawai ha ka thaiñ ha ka jaka sumar ba heh jong ka Ernakulam .
U pule shibun ki kot , ka la pynpaw .
U la pynbna ruh ba ha kine ki 3 snem ban wan ka sorkar pdeng kan mang pisa 2 lak klur na ka bynta ban kyntiew ia ki surok bad ki jingtei jong ka kad lieng jong ka jylla .
13 Jymmang : 5 million ngut ki samla pule ki leh ia ka Surya namaskar ha Madhya Pradesh .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Asian Games 2018 Day 2 : U Vinesh Phogat u la ioh ia ka ksiar . Deepak kumar , Lakshay sheoran shim ia ka nam rupa
Ka dei kaba ailad ia nga ban tip shaphang kata ka soh apple .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la long myntri rangbah ka Maharashtra ha ka taiew ba la dep .
Ka jingtohkit hapoh ka dang iaid katkum ki kyndon hapoh jong ngi kiba khlain .
U Veerendra Heggade u dharmadhikari jong ka Shri Kshethra Dharmasthala u la pynïaid ïa kane ka jingïalang ha ka jingïadon lang u Shri Bhuvanakeerthi Bhattaraka Swamiji na Kanakagiri Jain Mutt .
Kumta , ngi peit shisha phi tip lada phi peit ia ka shiteng kilomitar square phin donkam kumba 15 . 5 million kilomitar .
Hynrei kata kam dei ka jingpyntngen .
U Jeff Crowe na New Zealand un long u referee jong kane ka jingialehkai .
1 kynta , 5 kynta , 24 kynta , 100 kynta , 1000 kynta lane 5000 kynta .
Ki jingai jingmut ba la ai da ka kynhun ki riew shemphang
Ia ka kyrteng khatduh jong u la shim na ka shnong Kairon ha ka ilaka Amritsar , ka jylla Punjab ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Mynta u briew uba kynja doh um pdiang ia kiei kiei kiba U Mynsiem U Blei , namar ki long ki jingbieit ha u , bad um lah ban tip ia ki , namar la bishar ia ki da kaba kynja mynsiem .
Haduh ka 8 . 5 lak ngut ki khynnah skul ki la ialeh ha ki eksamin higher secondary kiba la pynkut ha ka 15 tarik u Iaiong .
Na ki 457 ngut ki koidi India kiba la bat da ki bor synshar ka Pakistan ki don 399 ngut ki nongtong dohkha .
Teng teng nga thoh ruh ia ki poim .
Um lah ban shah ia ka jingkit , bad u la sdang ban duh ia ka jingkwah bam bad ka jingkhia .
Ki long kum ki dur mirror .
Ka Trish ka la pynmih sa kawei pat ka lynti wad bniah bad ka la ioh ia kajuh ka jingmih .
Sa 67 ngut ki briew la ai jingpynshitom iap da kawei ka iingbishar bad la pyllait ia ki da kawei pat .
Ka lawei kan long kumno ia u Paul ?
Ka Saina ka la mih noh na ka French Open
Wat pyndonkam ia ka credit card jong phi ban sei pisa lymda ka dei ka jingjia ba kyrkieh .
Ki briew ha ka ri kin leh ia ki kam niam jong ki da ka jingburom bad jingkmen kaba shai .
Kim shym la ai kano kano ka daw , u la ong .
Ia ka jingkitkhlieh baroh kawei la aiti ha u Kaustubh Dhavse , u briew jong ka Fadnavis ha ka sngi Palei .
Ka khusnam ka kit ia ka pisa kaba T.1 klur tyngka .
Baroh ki la long kiba la pynkhreh ha iing .
ka ri kaba la jied ia ka kynthei myntri rangbahduh ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Hynrei da ki spah snem hadien ka sngi u Moses , ki Israel ki la sdang ban mane ia kata kajuh ka dur khlem akor , wat ban thang jingiwbih ia ka .
Ki briew kin dang don ki iing ki sem . kin duh tang ia ka jingim
Ka iew ka sdang naduh mynstep bad ka iaid haduh ban da miet .
Katto katne ngut ki briew kiba iaid lyngba katei ka surok ki la iohi ia katei ka met bad hadien ki la pyntip sha ki pulit ia kajuh ka jingjia .
Kiei ki pud ki sam kiba ki kmie ki kpa kiba shong marwei ki dei ban pynneh pynsah bad kumno kin leh ia kata ?
Ka jingiakynduh ia u ka long kaba sngewtynnad .
Wat ki pulit trai shnong ruh ki la sngewsih namar ki paidbah ki shaniah ha u .
Ka dor jong ka Moto X4 ha India : Rs 24, 999 na ka bynta ka 6GB ka RAM bad ka jaka buh 64GB .
Kata ka ju shim por kumba 60 tylli ki khubor .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ha ka sngi U Blei ka la ong ba ïa u Tarique Rahman uba dei u chairman ba shipor jong ka BNP yn sa pynngat ha ki kyndon aiñ ha kawei ka sngi .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u President u la ong ba ha u bnai ba la dep u la pynlait paidbah ia ka Endowment Fund jong ka IIT Delhi kaba la thaw ryngkat ka jingiatreilang bad ki samla pule barim jong kane ka jaka pule .
Kata ka long 7 percent na ka jingdon jong ka ri baroh kawei .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u nongkhlad namar ym shym la lap ei ei na katei ka jaka ne ki jain kiba lah ban pynshisha ia ka jinglong jong u .
Kan long khlem kot , bad kan pynbeit ia ki jingkylli jong ki nongthied khlem jingeh lyngba ki lynti digital .
Hadien kata kajuh ka sngi , ka tnat ialehkai jong ka jylla New York ka la pynsangeh noh ia ka laisen ialehkai jong u bad ka la weng noh ia ka kyrdan jong u .
Ym kum ha India , ki President barim ha US kim ju ai jaka sah jong ka sorkar .
Ka Xiaomi ka la shim ia ka lynti shna dur kaba pher bad ka Redmi Note 7 Pro .
U Virat Kohli un sa shimti biang sa shisien ia ka kam kapten jong ka kynhun hadien ba u la pyndep ia ka shuti kum u kpa jong u , katba u Ishant Sharma bad u Hardik Pandya kin don biang ha kane ka kynhun hadien ka jingmynsaw .
Nga la sngew jynjar haduh katta katta ha kaba nyngkong nga la pyrkhat , .
U Kuntar uba la shah siat ha ka jingiasiat kaba la bud bad ki pulit , ha kaba sdang u la pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kitei ki jingiap , hynrei hadien u la pynskhem ba um don jingiadei ei ei bad ki .
U dei ban burom ia kata .
U Prakash Javadekar u la ai jingkren lyngkot halor ka Smart India Hackathon 2017
Ngi tip kum ka kynhun ngi donkam ban pynbha ia ki katto katne kiei kiei .
" " " Nga ngeit ba baroh ki dkhot jong ka Parliament kin ai ia ka khubor kaba khlem artatien ba ka ri ka ieng ryngkat bad ki shipai jong ngi " " la ong u PM Modi . "
Bad nga pyndonkam ia kine ki ar tylli ki parameter kum ka jingheh jong ka input .
Ki Nongbud U Jisu Ki Kylli Ka Jingkylli Kaba Don Jingmut .
Pynkylla shadien hapdeng ki window , da kaba pyndonkam ia ka window kaba paw .
Ka jingphiah ia ka India bad ka Pakistan ka la long kaba suk .
Ki kmie ki kpa ki khuslai hadien ba ki samla kim shym la wan phai sha la iing
Toshimitsu Motegi myntri kam bar ri bad u Mr .
Ka jingshakri kan ym donkam ia kano kano ka app bad lah ban pynbeit ha ka smartphone .
Ka board kan sa pynbna shen ia ki tarik eksamin ba thymmai .
Peit kumno ki pulit ki leh ha UK .
Ka dei na ka jaitbynriew Santhal .
Ka liengsuin ka dang kiew na ka kad liengsuin
Ym don ei ei kaba thok ha kane ka jingiathuhkhana jingieid .
Ki skulbah , ki skul rit bad ki skul heh bad ki skul khynnah ha kylleng ka ri kin pynsangeh noh ia ka jingplie ia ka spring semester haduh ban da pynbna da kumwei pat , la bthah ruh ka sorkar .
" 2003 " " Ai Burom ia U Blei " " Jingiaseng Distrik jong ki Nongsakhi U Jehobah "
Ka jinglaitluid ban kren ka long kaba kongsan bha ha ka synshar paidbah .
U PM Modi u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Veeru Devgan , phah ia ka shithi sngewlem sha kiba ha iing ha sem .
Kham mynshwa ha kane ka jingpynkup burom kane ka phlim ka la ioh khusnam ia ka khusnam Oscar kum ka Original Screenplay kaba bha tam , ka Phlim kaba bha tam ha ka pyrthei , bad ka khusnam Director kaba bha tam .
U la ong ba ki nonghikai kim dei ban hikai tang ia ki khynnah skul hynrei ki dei ban pynrung ruh ia ki akor ha ki khynnah .
Bad wat la kata ka kompeni ka dang shu sdang , ka jingmut jong ngi ka long ba hangta ruh ngin sa iohi ia ka jingktah ha ki million ngut .
Ka kynhun ka la lap ba Rs .
Nga iohsngew ia ki jingkren kum kine man ka por .
U myntri pule puthi ba nyngkong jong ka ri India u Maulana Abul Kalam Azad u la don ka jingktah kaba jur bha ia ka .
Kiba bun ki nongshong shnong ki kren ia ka ktien Slovene kaba dei ruh ka ktien ba la pyndonkam da ka ri .
Katba ia ki briew kiba sha kadiang pat katno kin long kiba kordit !
Ha ka jinglyngngoh jong ki paralok jong u , u la aiti ia ka pla pisa ha u nongpeit jong u , uba hadien u la ai ia ka pla pisa sha uta u briew uba la duh ia ka .
" Da ka screenplay jong u Josh Singer , kane ka biopic ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka " " " " jong u nongthoh James R. Hansen , uba la thoh shaphang u nongleit bneng ."
Hadien ka jingjop jong ki phlim shad ABCD bad ABCD 2 , u nongshna phlim bad nongshna jingrwai u Remo DSouza un sa pynïaid sa kawei pat ka drama shad kaba kyrteng ka Street Dancer .
Bad u don ki CD ha ka kali jong u , bad u leit sha ka jingrwai .
00 Ka A . M . ka 6 . 30 P . M . Ka jingshakri ai ram naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei ka long haduh ka por 6 . 00 P . M . .
Lano phin sa bishar bniah ia ka ?
Katkum ka jingkhein jong u snem 2001 kumba 3 , 25 823 ngut ki nongrep ki don bynta ha ka rep ka riang ha kane ka District .
Ka long kaba iarap ia ka jingpynjaboh ia ka mariang , bad ka jingpang .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng man la u snem ka ai khusnam sha ki bynta bapher bapher jong ka kam leit jingleit , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha .
Kum kane ka jingtohkit kan sei madan ia ka jingshisha ha lyndet jong ka kolshor ba la pynroi da ki nong Congress , u la ong .
Ka don ha ka lum kaba jrong .
Kiar na kaba bam ia ki jingbam kum ka doh sniang , doh langbrot , doh sniang , dohkha , bad doh sniang .
Kata ka long ka jinglong thymmai ha America .
U kpa jong nga u dei u nonghikai skul heh .
Ka khunlung , ka kmie jong ka , u kpa jong ka bad u kpa tymmen jong ka .
Ka la long ka jingleh kaba pynkylla .
91 ngut ki samla pule ki ioh jingiarap pisa
Hynrei ka jingshit kaba thikna haduh kaba duna khyndiat na ka jingshit kaba thikna ka lah ban long kaba jur bha ha ki bynta ba shaphang mihngi , mihngi pdeng bad sepngi jong ka ri , la ong ki heh jong ka IMD .
La lap ia ka ha duriaw jong ka Philippines da uwei u nongtong dohkha na Philippines .
Kum kine ki jingpyrkhat ki pynshai ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
" " " Ngi dang don ha ka kyrdan jong ka jingkoit jingkhiah ."
La kyntu ia ki heh sorkar ban trei baroh shisngi ban pynphai biang ia ka jinglong jingman bad ban ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam .
Naduh kata ka por ki kot khubor ki la pyntip man ka sngi sha ki paidbah shaphang ka jingsniew jong ka jinglong jong u nongrwai , uba mynta la lap ba u don ia ka jingpang sniehdoh ruh .
Tang mar ia shong ka iing dorbar ha ka sngi palei , u nongialam ka BJP u B S Yeddyurappa u la pynbor ia ka jingphiah ia ka jingshaniah .
Namarkata ki circuit breaker ki dei ban pynrung ia ki jinglong bapher bapher ban phiah bad pynlip ia ka arc .
Ka lawei jong ka jingroi jingpar ka donkam ia ka nongrim kaba skhem jong ka jingshngain na ka bynta ki ri jong ngi bad ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain .
Ym tang u Mallya bad u Nirav , 36 ngut ki nongkhaii ki la phet krad na ka ri ha ki por ba dang shen , la pyntip u ED sha ka iingbishar .
U la pynher ia ka pistol .
La khring ia ki sha ki jingkyrkhu ba ieit .
U la ong , ka jingrwai India ka ai mynsiem shibun ia nga .
Baroh kiei kiei kin sa long kiba bha .
Nga iohi ba bun ki samla Bhutan ki lah ban sngewthuh ia ka ktien Hindi namar ki wan pule ha India da kaba bun .
U Mirza Aziz Koka u la phah ia la u khun ryngkat bad ki shipai ban kem ia u .
" " " Ka shuti jong u snem thymmai ka sdang na ki katto katne ki shuti jong ki riewblei na ka Rome hyndai ."
" Kumjuh ruh lada u avatar u shah siat nadien , u nongshun u shim kabu ha ka " " Jinghiar thma ba phylla " " . "
Ym tang katta kine ki jingrwai ki iahap bha bad ki nongthoh kiba rwai ia ki . ki pynkhlain ruh ia ka jingktah drama da kaba rwai ha ki sur kiba iadei .
Shah pynshitom shi jingim ia u briew halor ka jingpyniap ia ka kynthei ha Kota
New Delhi , Aug 06 : Ka Centre ha ka sngi Nyngkong ka la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon ha ki kynta ba la khang kan khring ia ka kuna kaba Ts 4000 .
U Jagan Mohan Reddy uba dei u nongialam ka liang pyrshah ha katei ka por u la dawa ban tohkit da ka CBI halor ka jingshah pyniap jong u kpa jong u .
U la kyrshan ia ki jingshongkurim jong ki kynthei kiba la iap lok bad ka jingshongkurim kaba ar jong u ka la long kaba sngewtynnat kat kum ka rukom pyrkhat kaba iaid shaphrang jong u bad ka Shivrani Devi, ka kynthei kaba la iap lok naduh dang rit.
U Chidambaram u la ioh ruh ia ka jingkynthoh na u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad namar ba u la dawa ia ka jingpynshisha ia ka jingiakhih surgery .
Ha Delhi ym don ki surok kiba biang bad ym don um dih kaba lah ban dih .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid u la wanphai biang sha Bangladesh ha u snem 1974 bad u la rung sha ka kynhun shipai suin jong ka Bangladesh .
Ia u nongialehkai uba don ki piece kiba lieh yn pynbna kum u nongjop lada jia ba iakhaid .
Baroh ar ki Hindu bad ki Muslim ha Assam bad shawei ki peit ia kane .
Kaei kaba la jia hadien jong u Vikram ym shym la tip .
Hato u don ka jingtip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi , bad namarkata u lah ban iohi lypa ?
Ka jingdie kali ha India ka la kiew haduh 10 percent ha ka shisnem .
Hato ka Jio , ka Airtel bad ka Vodafone Idea ki la long kiba la khreh ?
Katba u Paul u dang don ha Ephesos , u la ioh ia ka jingleit jngoh kaba pynshlur na ki dkhot jong ka balang ha Korinth .
Ka India ka thombor ia ki jaka siat lehnoh jong ka Pakistan hadien ba ka la siat khlem daw . .
" " " Ngi la pyntip bunsien sha ki bor synshar jong ka ri India ba u Dawood Ibrahim um don ha Pakistan " " " " la ong ka nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka Tasnim Aslam .
Ka BJP ka pynmong ia ki jingsngew hangne ​​halor ka mat doh masi .
Ha ka 15 tarik Naitung 2012 , ka Business Insider ka la ioh bad pynmih ia ka email ba kyrpang na u Zuckerberg kaba batai bniah kumno u la weng noh ia u Saverin na ka Facebook bad pynduna ia ka bhah jong u .
Ki nongshim bynta ki la ong ruh ba dei ban ai jingmut bha ia ka Yoga , Ayurveda bad ka jingshakri ha ka polisi jngohkai pyrthei kaba thymmai kaban sa wan .
U Tom u kwah ban wan shane lashai .
Hooid , ki jingpynwandur kiba jylliew ki dei ka jingmih na ka jingmut kaba stad . Phi lah ruh ban pyndonkam da ka kot kaba biang .
Ka la hap hapdeng ki ar tylli ki stool .
Ka MoU kan treikam haduh 3 snem kaba lah ban pynjlan shuh shuh .
Ka Shanthi Krishna ka ak kum ka kmie kaba marwei ha kane ka phlim .
La khmih lynti ba kan pynduna ia ka dor jong kine ki mar bad ban pynthikna ia ka jingdon jong ka ha ka dor kaba biang sha ki paidbah .
Ngi donkam ia ki kyndon kiba pyrkhing ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Katkum ka khubor la iathuh ba baroh ki don 35 ngut ki nongshong shnong kiba la mynsaw ha kaba shiphew ngut napdeng jong ki ki la mynsaw jur .
Ka dor jong ka Malaysia ka buh ia ka nongrim jong ka pyrthei na ka bynta ka dor jong ka umphniang sohjew .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong C . E . , u apostol Ioannis u la ioh ia ka jingphohsniew jong ki hynriew ngut ki angel , uwei pa uwei na ki u la pynsawa ia ka turoi .
Ka Tamilnadu Industrial Investment Korporetion Limited
Ka PATH ka la jop ruh ban pynlong ain ia ki jinghikai shaphang ka jingshongkha ha ki skul naduh u snem 2003 .
Ki kaiphod sorkar kiba thoh ia ki jingkhein ia kiba la mynsaw la pynmih da ka ri America bad ka ri Bilat .
To U Jehobah U Blei jong ngi un iarap ia ngi baroh ban sumar ia ka jingsngew kyrkieh jong ngi katba ngi dang iai bteng ban pynkynmaw ia ki kyntien jong u apostol Ioannis : Amen !
Ka hukum treikam ka lah ban mih shen .
La pyni ia ki ha khmat ka iingbishar jong ka Jaipur kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
" Haduh katno phi la beh ia une u " " ksuid " " ? "
Hooid kat kum ka ktien jong u , ki nar ki long kiba rong saw bad ka simin kaba bat ia ki ka long kaba rong saw .
La sdang ia ka jingpule Baibl bad u Beere , bad u la kiew bha ha ka jinglong mynsiem .
Ka Honeypreet ka la wan mih sha ka jingbishar lyngba ka video conference katba kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki don lang ha ka ïingbishar .
Dang shen ka Gabriella ka la sam ïa kane ka dur jong ka bad u khunlung jong ka ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Tang namar ba u Arbitrator um shym la ai kano kano ka daw katba u dang pynduna ia ka sut halor ki pisa ba la ai sha u Nongmudui , kam pynlong ia ka Award kaba khlem akor , kaba be-ain bad kaba khlem akor .
U la ong ba hapoh ki kyndon thymmai jong ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng la shah ia ki kali kit briew bad ki bos ba iaid lyngba ki jylla hynrei da ka jingsngewthuh jingmut lang .
Ki pulit ki dang peit bniah ia baroh ki case .
U Kamal Nath u la iehnoh ia ka kam kum u myntri rangbah ka jylla , ha shwa ka floor test kaba dei ban long mynta ka sngi ha iing dorbar jong ka jylla .
Ki nongialehkai kin sa paw ha ki bynta ba kongsan .
Ka dur harum ka pyni ia uwei na kum kine ki nongdie kali :
U Parrikar u dei u myntri kam pohiing barim .
Katba ha Gujarat ki pulit NDRF bad ki pulit ki la pynkynriah ia ki briew na ki shnong Mendhar bad Bhat .
Pynkhuid ia ka bucket hynrei buh ia kajuh ka dewbilat bad ki maw .
Ki nongpeitkai ki kynthup ia ka US , China , Australia , South Korea , Mauritius , Myanmar , Iran , Japan bad ka European Union .
Baroh arngut u KP bad u Kohli ki la mihkhmat ia ka RCB ha ka IPL.
Ka long ka rukom jong ka pyrthei , ka la ong .
Tang ha u snem ba la dep la pynkylla ia ka bai telegram ban weng ia ka jinghiar ka jingmih , hynrei kam shym la biang .
Ka sorkar Modi ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ban kyntiew ia ka kam rep riang .
Ka sah ha ka iing jong ki paralok jong ka longiing .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad shna ïing bad ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri u la ong ba ka sorkar u Modi ka la pynkiew .
Ka jia ha kaba kut jong ka sngi .
" U PM u la ong " " Ka jingsngewlem jong nga ia baroh kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoin namar ka jingjia aksiden hajan Ranghola ha Gujarat ."
Kumba ka khlieh jong ka kot ka pyni shai ia ka jingpule ia ka saian bad ka jinglong briew hynrei ruh ka batai shai ia ki art bad ki science .
Kan wad ki lad ki lynti ban iatreilang bad ka sorkar Pakistan kaba thymmai : US .
Ki don ki dak kiba shai jong ka jingbam .
Kane ka la paw ba ka long kaba shisha ha ki nongbud U Jisu naduh ka Pentekost 33 C . E . shakhmat .
Khlem ka jingngeit ka jingim ka lah ban long kaba jynjar .
" " " Ka British Columbia , Alberta , Saskatchewan , Manitoba , bad Ontario ki long ki jylla kiba la don lypa ka MRSA ha ki hospital . " " "
Ka India ka la kiew da kawei ka kyrdan sha ka kyrdan kaba lai katba ka England ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar .
13 tylli ki FIR la ujor pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha ki thanat bapher bapher .
U paralok barim jong u u Harbhajan Singh bad ka Chennai Super Kings ka kynhun ïalehkai IPL ki la ai khublei ïa kine ki arngut bad kdew ruh ba u Rio u dei u dkhot ba khatduh eh ban rung sha ka kynhun shipai rong saw .
Teng teng la lap ia ki kum ki jingthung pynitynnad ha ki kper bad ki park .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sushant Anand uba dei u khun jong u Ram Avtar uba shong ba sah ha Motihari ha Bihar .
U la long u MLA barim ka Udaipurwati konstitwensi na Rajasthan .
Ka kam ka pawnam na ka bynta ka fashion .
Ki nongtrei ki kynnoh ia ka sorkar ba ka lehbein
Ka jingpyrta jong ki kynthei ka long : Ki khlaw ki pynmih aiu ?
U Arjun Kapoor u la pynmih ruh ïa ka video ha ka Instagram jong u dang shen .
Ki mar ki mata kiba bun ki la shah pynjulor ruh namar ki kynhun runar kiba la byrngem byrsit ki la thang ïa ki ïing ki sem , ki dukan , ki kali , ka petrol pump bad ki la siat maw ïa ki nongshong shnong bad ki pulit .
La rah nyngkong ia ka sha ka jaka sumar nongpang shimet kaba don hajan , bad hadien la pynthiah ia ka ha RG Kar Medical College and Hospital .
Hynrei u Tendulkar um don ei ei ruh em.
Ailad ia ka umphniang ban rung ha ka sniehdoh .
Ka sorkar synrop , ka mad ia ka jingeh kaba khraw hadien ba u heh ophisar u Abdullah Abdullah u la mih madan pyrshah ia u President Ashraf Ghani .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei halor kane .
U Myntri Rangbahduh bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Brajesh Mishra u don ryngkat bad u Vajpayee .
9 Balei ngi dei ban pyndonkam kum U Jisu ia ki jingkylli ha ka kam ialap gospel ?
Mynta la pyniaid ia ka da ka sorkar Surat .
Ki briew jong ka Israel hyndai ki tip ia kiwei pat kiei kiei kiba pynshai shibun shaphang ka bynta jong uta u bsein .
Ka jingkynthoh ka la kylla long ka jingshaniah ha ka CHP na ka bynta u Mustafa Kemal .
Ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih haduh mynta .
Ka Congress ka kynthoh ia u PM Modi halor ka jingkynthoh ia ka Liang Pyrshah halor ka jingeh jong ka EVM
U la ong ba ka jingkhaii kaba heh tam kaba palat 2 lak 16 hajar klur ka la jia ha ka BHIM App ha u bnai Jymmang .
Hynrei une u briew uba la wan ha ka jain civil u la ong wat khuslai ngin sa sumar ia ka .
Arngut kum kine ki briew ki la khlad noh ha ka por ba ki dang sumar , la ong u heh sorkar .
Ka histori jong ka pyrthei ka dap da kum kine ki nuksa .
Ka tiar mynta ka kyrshan ia ka Android Nougat 7 . 0 ka OS .
" U Dr Sangumani , u Dean u ong " " Ym pat don ba ioh pang coronavirus haduh mynta ."
Delhi : Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um pyrshah ia ki nongiakhih ha Daryaganj .
Ha kaba kut , ka ong : .
Da ka jingpyrshang kaba minot , ngi lah ban ioh ia ka jingthew jong ka jingheh kaba dei jong ka jingdap jong U Khrist katba ngi ailad ia ki ain bad ki nongrim jong U Blei ban hikai ia ka jingsngew jong ngi . Eph .
Dei ban don ka jingbatai ia ka kam lehnoh .
Ka jingbuh ia ki CCTV ha ka 502 School bad College Girls Hostel ha ka jinglut kaba Rs . 502 ka . 00 lak tyngka .
peit ia kaei kaba ngi don haduh mynta :
20 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
Kane ka dei ban long ka jingkut . Hynrei u Jonah u la sngewthuh ia kaei kaei kaba phylla .
Kane ka tiar ka don ia ka Qualcomms Snapdragon 625 kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka ROM.
Kane ka phlim sngewtynnad ka don ïa u Upasna Singh , u B N Sharma , u Jaswinder Bhalla bad ka Shakti Kapoor ban pyndap ïa ka bor khlur jong ka .
Ka India kaba dei ka defending champion ka la jop pyrshah ïa ka Pakistan hynrei ka la shah rem ha ka Sri Lanka .
U la ong ba kin dang bteng ia ka jingiakhih jong ki .
Nga tharai ba ka England ka dei ka jaka kaba itynnad ban ialehkai kriket .
Ka jaka ba la bet baroh ka la palat ia ka 517 lak hektar
Ka khun jong nga ka dang mad ia ka jingshah pynmynsaw .
Ka Bharat Ratna na ka bynta u Mahatma Gandhi bym donkam : Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh
Nangta Ngi la pynngam ia kiba sah .
Ka Jylla Telangana ha ka jingpyniaid jong ka Sonia : Jana Reddy
" " " Ka jingshongkurim ka dei ka kam shimet ."
Ha ka snem 1923 , ka skulbah Madras ka la thaw ia ka kam jong u nongpeit kot jong ka skulbah ban peit ia ka jinglum jingtip jong ki kaba la pynbeit bha .
Ki shipai Israel ki la siat iap ia arngut ki nong Palestine kiba iashim bynta ha ki jingiakhih ha khappud jong ka Gaza , la ong ka tnat ka koit ka khiah jong ka Palestine ha katei ka jaka .
Kumno uwei un ai jingkhein ia kane ?
" " " Un kren tang ia u ophisar ba la buh kyrdan ." " "
Ka madan ka don ka jaka shong kaba 35 ,000 ngut .
U Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Australia u dei u Edmond Barton .
' Ki lehnoh ISIS ki pyniap 50 ngut ha Iraq '
Ha ka jingsiew kylliang , ngi la pan kawei ka jingburom ia ki jinglong jong ka synshar paidbah , kynthup ia ka jingkren laitluid .
Ki samla pule Junior ki la pyni ia ki tiar kolshor kum ka giddha , ka bhangra , ki jingrwai bad ki jingshad .
Tieng ban leit sha ki pulit .
Ka don ha ka rud ba shathie jong ka wah Brahmaputra .
" " " Ki myntri ka sorkar pdeng u Shri Dharmendra Pradhan , bad u Shri R. K. Singh , bad ki heh ophisar na ka NITI Aayog , PMO , ka tnad umphniang bad ka tnad pla tyngka ruh ki la don lang . " " "
Da kaba iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki shipai , u PM u la ong ba ka jaidbynriew baroh kawei ka sngew sarong ia ki shipai jong ngi .
Ka dei na ka longïing syiem Bijolia jong ka Rajasthan .
To ai ba ka kolshor India kan nym shah pynjot .
Ngi la ai jingmut ban pynkylla ha ka dur jong ka jingpynskhem sha ka tnad ain katkum ka hukum jong ka SC halor ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei , la ong u CEC OP Rawat .
Ia ka jingithuh ia u Raghavendran la lap lyngba ki jingtest DNA .
Naduh katei ka por u la pynduh noh ia ka Facebook jong u .
Ka jingshemphang ha ka pyrthei shaphang ki dawai rotavirus bad ki jingai jingmut na ka bynta ki jingpyrshang hadien habud .
Hadien ba la pyndap ia ka phorm bad aiti , shim ia ka dur jong kajuh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ki kolportor kiba wad ia u paralok nongtrei ne paralok ialap , ki phong ia ka ribon kaba saw . Ki kolportor kiba kham thymmai ki ïatreilang bad kiba kham tbit .
Ka Burhanpur ha Maharashtra ka la iathuh ba haduh mynta ka sngi ki la don haduh 293 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
Baroh ki jingeh la pynbeit .
U myntri kam bar ri u la iasam ia ki jingmut jong u halor ki jingjia kiba dang shen ha kane ka thain .
Ka jingpynmih ia ka kot khubor janmiet kaba kyrteng ‘ Nabajug ’ ka la sdang naduh ka 12 tarik u Jylliew 1920 .
Haba peit bniah ba ki nongiasaid ain ki lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang , u Vice President u la ong ba katba ka imlang sahlang ka nang kiew , kumjuh ruh ki ain jong ka ki dei ban kiew .
6 . 12 Ia ka jingjia jong ka Jeeta Singh la ia kren ha ka lynnong kaba la dep , hynrei ka long kaba donkam hangne ​​ruh .
Shuh shuh ki SAO ki lah ha kano kano ka por ban pynbun ia ki liengsuin ha ki RCS Route sha kano kano ka jingkhein .
U Gadkari u la ong ba ka rai jong ka Centres ban pynim biang ia ka jingiakren bad ka Pakistan ka dei kaba la shim hapoh ka jingpynbor jong ka US .
Bad nga ngeit ba kumba katto katne ngut ki samla kiba iadei bad ka kam thoh khubor ki la sdang ia ka Republic TV da kaba rah ia ki jingangnud jong ki shakhmat , kan buh ruh ia ka dak ha ka pyrthei .
Ka Hotstar Android Application kawa em ha India , USA wa Canada .
Dei dang shen ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ki 29 tylli ki ri kiba laitluid .
