Ngam dei ka kynthei kaba la nang la stad , Mr . Ka Katende .
Ki kynthei nongtong dohkha ki la pyrta pyrshah ia u myntri rangbah bad ki la ong ba u Kumaraswamy um dei u myntri rangbah jong ngi .
Kumta , J ka bor jingkylla kaba kham heh haba la jied ia ka jingpyniadei parallel jong ka spin .
Ka jingpyndonkam ia ki plastic ba la bret ka don ar tylli ki jingmyntoi kum ka jingpynduh ia ki plastic ba la bret bad kumjuh ruh ka jingpynlait na ka jinglut .
Khlem ma ka , ka met jong ngi kam lah ban treikam .
bad pyniasoh ia ki na ka bynta jong phi iwei ia iwei pat ha uwei u dieng , khnang ba kin long kawei ha ka kti jong phi .
Jia aiu ? Ban sngewthuh balei ka don ka jingjynjar ngi dei ban leit phai biang sha ka por ba ka la sdang .
Ka jingpynrung kyrteng jong ngi ka la sdang mynta ka sngi .
Ka thmu ban pynkhlain ia ka jinglong laitluid jong ki ha ka ioh ka kot bad ban kyntiew ia ka kyrdan imlang sahlang jong ki .
' Nga tip ba kane ka dei kaba nga kwah ban leh '.
Ka dei na ka shnong Guduru jong ka elaka Nellore .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynkylla ia ka Hyderabad kum ka nongbah jong ka pyrthei .
U Rijo u la mareh bad u la ieng hajan jong ki .
Hooid , to ngin ia tei ia ka .
Pyrkhat ruh ia ka jingjia jong u Judas Iskariot .
Ka bench kaba kynthup ia ki Justice Ashok Bhushan bad A K Sikri ki la buh ia ka por naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 10 baje mynstep .
Ngi pdiang sngewbha ruh ia ka jingthaw ia ka ASEAN ba la pynheh ia ka jingialang jong ka duriaw na ka bynta ban pynwandur ia ki kyndon duriaw ki ban pynskhem ia ki ain pyrthei kiba la don lypa kiba iadei bad ka jingshngain ha duriaw .
U la ioh ia ka jingkmen kaba khraw tam .
U Myntri u la pynleit jingmut ha kaba pynbeit ryntih ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam ha ka Tnad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka bad ban wanrah ia ka jingshai .
Na ka bynta ka Explorers ki la khur ar tylli ki wiket da u Darius Martin bad u Sealron Williaams .
U Ahan Shetty bad ka samla jong u ka Tania Shroff
La plie paidbah ia ka da u nongai jingmut jong u nongpyniaid u Vijay Kumar Dev , IAS .
Ki Syndikat ki la don ha ka por jong ka jingsynshar jong ka Left ruh .
" U Rahul Gandhi uba la iehnoh ia ka kam kum u president ka Congress u la khot ia kane ka jingleh jong ki pulit kum ka jingkem beain " " . "
Ha ka snem 1961 ha ka rta kaba 27 snem ka rta la pynsmai ia u ha ka kam ha Austin , Texas .
" " " Ki jingphohsniew kim ju iohi haba ngi thiah , ki jingphohsniew ki dei kito ki bym ailad ban thiah . " " "
La pyntip sha ka tnad ba dei peit halor kane , u la bynrap .
Ka jinglong bashisha jong ki ha U Jehobah ka la pynlong ïa la ka jong ka jingim ban lait im . Ka jingkhein .
U Modi u ai khublei kyrpang ia u president u Pranab Mukherjee ha ka sngi kha jong u .
Lada hadien 15 sngi kim wan phai ki la maham ba ym don mano mano ruh ban khanglad ia ki nongtrei BJP ban leit sha Kairana ne sha kano kano ka jaka .
Kine ki dei ki nongrim jong ka jingshah thombor ba la shah da ka kyndon 34 .
Nga dang pynkhreh ia ki eksamin SSC .
Hadien kata la ai jamin ia u Raaz .
Ki nongtrei Asha bad ki nongtrei anganwadi ki dei ban shah hikai na ka bynta kane ka jingthmu .
Nga pyrkhat ba ka kti jong phi ka pang namar ka jingdro dur .
Lada ka jingpule na jngai ka don , u kwah ia ka .
Hynrei kane ka ad ka pyrshang ban ong aiu ?
U Colonel Anil Kaul, u rangbah shipai bad uba la ïoh ïa ka Vir Chakra, un ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha ban wan na New Delhi .
U dang don ha ICU .
Ngan sa iamir jingmut bad ki nongiasaid ain jong nga bad ngan sa leh ia kaba donkam .
La tep ia u ha ka jaka tep ha Rajmahal .
Man la ki jaka sumar ba kongsan ha ki jaka nongkyndong ki pynlong ia ka jingtest tang ia ki nongpang kiba don dak jingpang .
7 tylli ki jingsiew bai lutksan ba bha tam ha ka ri India
U la thaw ia ki .
' KGF : Lynnong 2 ' ka sdang biang ia ka jingshon dur . U Prakash Raj u la iasoh bad ka kynhun ba sngewtynnad
Ngi la khot ruh ia ki lad pathai khubor jong ka thain bad ka ri ban pynpaw ia ka .
Ha u snem mang tyngka ban wan , kane ka Sorkar ka buh thong ban pynurlong ïa ka jingpynmih ïa u khaw ba mar bam haduh 120 lak metrik ton .
Kam dei ka jinglong jong nga ban kynran dien .
bad ki soh katba ki dang shah burom .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Jupalli Krishna Rao , ka Laxma Reddy bad u nongialam ka Telangana State Planning Commission u Niranjan Reddy bad u MP u Jitendar Reddy .
Ka shithi jong u PM Modi ka pynthikna ia ka jingnang jingstad ia ka khynnah kynthei Muslim ha Karnataka .
Kane ka la pynlong ia ka khusnam Arjuna kaba nyngkong eh ban ai na ka bynta ki jingnoh synniang ha ka liang ka jingialehkai kali .
Nangta tang ma phi phin ioh ia ka jingsuk .
Ngi lah ban pynthikna ba ngi la wanrah ia ka dorkhas ban pynduhnong pyrshah ia u Dr Mallya na ka bynta ki bank ha ka 11 tarik u Naiwieng 2018 , la ong u Paul Gair , u paralok ha ka TLT .
Ka kylla miet ka la kham eh
Ngin shim ba phi la tip shapoh bad shabar shaphang ka paralok jong phi bad kaei kaba jia ha ka jingim bad ka jingiadei jong ka .
Ha ka 17 tarik September u PM Modi u la dap 70 snem ka rta katba ki politishian bad ki riew pawkhmat ki la kitbok kitrwiang ia u ha ki social media .
Ki jingiaseng Khristan ki iarap ia ngi ban buh ia ka jinglong jong ngi ha ka rukom kaba dei .
Ka khappud ka jngai kumba 30 km da ka surok .
Ki lad jingiada kiba treikam bha ki la kylla long ki mat ba kongsan ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar , hynrei ka jingkiew ka long kaba slem .
Katba kawei pat ka jingjia jong ka jingshah lehbein ki mrad ka la paw pyrthei .
Ka library jong u ka kynthup ia ki sobjek kum ka pyrkhat pyrdain , ka histori , ka ain , ka niam bad kiwei kiwei ki sobjek .
" La rai ban ai jingmut ia baroh arngut ki nongialam ban iasnohkti lang ban khanglad ia ka BJP " " la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka liang pyrshah . "
Ki paidbah ki la pyrta da ki jingpyrta kum ki kyntien laitluid ia ka Balochistan , Pynhiar ia ka Pakistan , Pynim ia ka pyrthei na ka jingshah pynshitom bein ha Pakistan .
Ia kine ki jingjia yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Ka jingkhublei jong nga u Paul da ka kti jong nga hi .
Ka India bad ka Bangladesh ha kawei ka jinglong ki long kiba donbok shibun .
Hadien kane , u Lee u la leit sha ka nongbah New York , ha kaba u la shim jinghikai ban ak phlim ha ka jaka pule ak phlim jong u Lee Strasberg .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Turkey bad Greece ha ki dur
" " " Haba uno uno u jubab ia kano kano ka mat shuwa ba un iohsngew ia ki jingshisha , ka long kaba bieit bad kaba pynjah burom , " " ong ka Proberb 18 : 13 . "
Nalor kine la lap ruh ia ki tiar pynbthei kiba pyndonkam ha kaba shna ia ki bom bad ia ka karkhana shna bom beain bad ki dawai ha ka por ba talasi ia katei ka jaka .
Nga la trei ha Sahara namar ba nga la don ha ka jingwad ban lap ia ki jingsah ba thymmai jong u mrad ba phylla bad ba heh ba bam dohkha uba ki khot u Spinosaurus .
Ka High Court ka la ai jingmut ruh ba ka Centre ka dei ban wan shakhmat ban ai jingïarap pisa sha ka Tamil Nadu ha ka por ba don ka jingeh .
Ki la iarap ia nga ban wad kam .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinaryi Vijayan u la pynmih ïa ka jingïakren haba u la pynbna ïa ka jingthung ïa u professor ka Harvard u Gita Gopinath kum u nongïarap pisa jong ka jylla .
Ka la long ka jinglamler baroh .
Ka BJP kam ngeit ha ka synshar paidbah .
Ki koidi ki la mynsaw jur bha .
Ka dei ka bynta jong ka Indian Shield kaba la mih na ka jingshah tynrah jong ki mawsiang .
Nga smai ia ka kmie jong phi !
Ka Bureau ka dang pynkhreh ruh ban shim ia ka bynta jong ka kum ka tnad ba kongsan ban lum ia ki jingmih na ka jingkhein jingdiah hapoh baroh saw tylli ki ain treikam .
U la ong ba un shim khia ia kino kino kiba rung sha ka seng na Jamaat bad Shibir .
U Modi u la buh sharud ia ka protocol bad u la leit ha ka kali kaba man ka sngi sha ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi ha Delhi ban pdiang sngewbha ia ka Sheik Hasina, myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh.
Ka Karnataka ka long ruh ka pdeng jong ka kolshor kumba long ka Jammu bad Kashmir .
Hiar thma ka BJP ia u Rahul Gandhi halor ki kam runar ha Rajasthan
La lap ba iap ia u nongtrei Power loom.
U nongmudui u la ong ba uwei u briew kawei ka vote bad uwei u kyrtong kawei ka konstitwensi ka dei ka jingbthah jong ka synshar paidbah .
Lai ngut ki briew ki la rung ha iing jong ka .
Mynta ka sngi u la iehnoh hangne ​​khlem paralok .
Sdang ia ka skhim Atam Nirbhar Bharat ha SAS Nagar
La phah shuh shuh ia ki shipai sha ki jaka kiba don jingeh tam .
Namar ki jingpynpaw ba la pynlong da ka sain pyrthei jong ka kynhun rit paid jong ki seng sain pyrthei kiba la sngewsih bad shah kyntait , da ki klur ngut ki briew ki bym don pop ki la mad jingeh .
Ka bos hadien ba ka la ngam shapoh ka krem ​​ka la hiar katto katne meter na ka wah Yamuna , la ong u Chauhan .
Ha ka jingtalasi la lap 10 gram u drok heroin na u .
Ym shym la don ka jingpynhiar ia ka mang tyngka jong ka tnad iada ri .
Ki Taliban ki la ioh ban synshar ia ka Afghanistan
