Ki jingpule ha ki kor khein jingkhein ki long kiba rit haduh katta katta ba la shna ia ki lens plastic halor uwei pa uwei u dak ban pynlong ia ki ban pule .
" " " Wat ju khuslai bad ong ' Ngin bam aiu ? "
Bunsien ki kyntien kum ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor ki ju pyndonkam kylliang . Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar . Ki kam lehnoh
" Kaei pat kaba nga lah ban leh ? " " "
U Brian Lara, u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka West Indies, u la shim ïa ka dur kaba rim bad u rangïalehkai India, u Suresh Raina, ha ka Instagram.
Kaei ka jait jingbook kaba phi hadien ?
Pyndap khyndiat ka dud bad khleh bha .
" Hynrei ngam tip ia u ." " "
" " " Hynrei ka liengsuin jong u ka la hap ban hiar kyrkieh ha madan jong ka SRT Medical College ha Ambejogai ha Beed distrik namar ka jingsniew ka suin bneng , la ong uwei u heh pulit .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Rani Lakshmi Bai na Jhansi .
Ka um ka tuid na ki tnum .
Ka bneng ka la tap da ki lyoh .
Arngut na kitei kiba shah kynnoh u Amit Mukhedkar bad u Shubham Gupta ki la shah kem .
Katkum ka jingong jong u nongpeitkai bad u heh jong ka tnad kam pohiing , tang mar ia jia ka jingbthei kawei ka kali ka la kem ding .
Em , nga tieng ba ngan ym wan ryngkat bad .
Ka por ka la pyni ba ki jingma kiba kham kongsan ki wan na ‘ ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei na ka jingeh ’ .
Ha kane ka kynti , u la plie ia ka .
Ka battery ka long 3000 mAh ha ka Nokia 6 .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka sorkar India ka la pynbna ia ka khusnam ban kem ia ki 11 ngut kiba donkti ha ka jingbthei bom ha Burdwan .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka jingtei la leh ha ka jaka khlaw .
Bun na ki jingtei ki ngam shapoh khyndew .
Kane ka thain ka dei ka bynta jong ka Jylla Madras shuwa ka snem 1953 bad ka Jylla Andhra naduh u snem 1953 haduh 1956 .
U nongïasaid aiñ bad ka nongshah leh beijot ki don mynta ha ka jingsumar ïa ka jingim ha ka KGMU Trauma Centre ha Lucknow .
U Virat Kohli u kylla long nyngkong eh u kapten jong ka India ban jop hynriew tylli ki jingialehkai Test kiba bud.
Ka jinglong mynsiem bad ka jinglong ha ka met ki long ki rung kiba ha khlieh duh bad kiba rit tam jong ka rynsan kaba ryntih bad kaba iaid shaphrang .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha ki jaka sumar ba marjan ban ïoh jingsumar .
Ka jingjia kaba khadduh ka la jia ha ka thain Talwandi Sabo ha Bathinda .
" " " Nga lah ban mutdur ia kano kano ka jingbatai . " " "
Ka India ka la ong ba ka shimkhia pura ban kyntiew ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei bad ban pyndonkam ia ki kor ki bor na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ngim tip balei u ong kumta ong u Chairman u Justice Mukul Gopal Mukherji .
Ha ka Red Carpet Ka Deepika Padukone Ka Raving 2018 .
Ki nongshong shnong kiba marjan ki pyrshang ban kem ia kine ki mrad na ka por sha ka por , hynrei kine ki jingleit khwai kim ju long kiba jop .
Ka long ka jinglehkai kaba rit .
Haba u Saruman u kyntait ban sngap , u Gandalf u weng noh ia ka kyrdan jong u bad ia kiba bun ki bor jong u .
Nga tharai ba nga la ioh katto katne ki punch kiba bha .
Ka jingpule ia ka jinglah ban pyntreikam na ka bynta ka jaka shna umphniang ha Odisha
U nongpyniaid jong ka Seng Pule Puthi jong ka Alvas , u Vivek Alva un long u nongpyniaid ia ka .
Nga pule ia kawei ka sobjek haduh hynriew kynta man ka sngi .
Uta uba pyrta sha uno uno u blei ryngkat bad U Allah um don jingpynshisha ia kata . Ka jingkhein jong u ka long tang bad U Trai jong u . Halor ! ki bym ngeit kin ym jop .
Ki kali paidbah ruh ki la duna namar ki surok kiba sniew .
Ka Karnataka ka la don ha ka jingïakynad bad ka Maharashtra halor ka jingpynïasoh lang ïa kumba 800 tylli ki shnong ba kren Marathi ha ka Belagavi District bad ka Jylla ba marjan .
Nga dang shu batai shaphang ka jingtieng ia ka jingkhang .
Hato kata kam dei ka dor kaba heh ban siew ?
Ka jingkynthoh kaba jem ha West Bengal
Ki dang don ki kynroh kiba heh bha ha baroh arliang jong ka surok .
Ia ki poster jong ki phlim la pyni hapoh bad shabar jong ki jaka peit phlim , bad shawei pat ha surok ne ha ki dukan .
U la donkti ha ki saw tylli ki kam runar .
Nga sngewthuh ba ka sorkar ka dang pyrkhat bha ia kane ka bynta .
Hynrei ki lad pathai khubor ki la iathuh ba u la iap na ka jingpang klongsnam .
Hynrei kane ka dei ka jingtip kaba bakla bad ym don sakhi science ban pynskhem ia kane ka jingong .
Ki la ioh ia kata ka jingmynjur ha ki iing dorbar .
Ki jingthung ba kongsan ba la thung hangne ​​ki long u kew , u kew , u kba , ki sohjew bad kiwei kiwei .
Baroh ar ki term kin iaid ha kajuh ka por .
U Joint Secretary u bah Sanjiv Narain Mathur u la pyniaid ia kane ka jingbishar kaba la long pura lyngba ka online ha kaba baroh ki ophisar ba rangbah jong ka tnad ki la don lang lyngba u VC .
Ngin sa rai shaphang kane hadien ba la mih ki result .
Kyrmen ba phi baroh ruh phi shim ia ki lad jingiada kiba donkam ban long kiba koit ba khiah .
" " " Ngi la mareh sha katei ka jaka shen hadien ba ngi la tip ia katei ka jingjia bad ki kynhun jong ki pulit pynlip ding na Vadodara Municipal Corporation bad ka Dabhoi civic body ki la sdang ia ka kam pynlait im ."
Ka Joint Commission kaba thymmai kan ialam bad bishar bniah ia ka jingkiew ha ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Ka sorkar kaba mihkhmat .
U la duh noh ia la ka jingim ha ka rta kaba 50 snem .
Hato u briew uba bha un hiar thma bad pynpra noh mardor ia ki jingsniew baroh kiba u nongmihkhmat jong u u la leh ha kylleng ka ri ?
Nga shaniah ba kane kan long ha ka jingsngewhun jong ngi iwei pa iwei .
Ka longiing Bronski ki khmat rong saw !
Ka lyngkhot lyngkhai kaba khlain bha ha ka liang ka tyrpeng kaba la pyndait ha ka bynta ba shalor jong u lain hapdeng ki tyrpeng ha ka tyrpeng .
Ia ka feed jong kine ki video la iathuh ba la pyni beit ha ka por ba ki shah sumar sha ka kamra sumar jong ka jaka treikam jong u ha Udhampur .
Ka skul ka kynthup ia ka kolej sumar bad ka hospital .
Kane ka jingjia ka long hadien shisngi ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pynbna ba ki nongmane na India kin donkam tang ïa ka ID kaba biang ban leit jngoh ïa ka Gurdwara Darbar Sahib kaba donburom bha .
Katei ka sngi ka dei ka jingrakhe sngi kha jong u Sohail Khan .
Nga don ka ram khamtam eh ha U Jehobah namar ba u la kyrkhu ia nga da ka Deanne kaba la pdiang ia nga da ka jingpang jong nga bad mynta ka don ka bynta kaba khraw ban iarap ia nga ban iaishah .
Ki kor pyni nuksa ha duriaw kiba kham pawnam ki kynthup ia : Ki kor pyni nuksa kum kine ki kham pyndonkam hapoh ki kolej duriaw , ki jaka ai jinghikai , bad ki shipai duriaw .
Nga la dih duma tang bad ka Angelica .
Katba u nongbishar Sarvaria u la pynmih ia ka hukum ban pynmih pyrshah ia u Kanda namar ba ym shym la pynmih ia u ha ka iingbishar na ka jingshah set phatok namar ka jingbym koit bym khiah jong u .
Ngam shym la shim khia than ia ka .
Hadien ba la pynkhriat ia ka la pynlong tymmen ne khot ka jinglong tymmen , nangta ka leit sha ka jingpynsngem bad jingpynsngem rong ia ka , nangta la rah ia ka sha ka freezer .
" " " Ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei jingrwai , khamtam eh ia ka jingrwai Carnatic ."
Ka Russia ka la jop ia ka Georgia ha ka thma Ossetia jong u bnai August .
Balei ki politician ki kren kumne ?
Nga ju thrang ban iarap ia ki briew bad ban sdang ia la ka jong ka kam .
Siew kham bun na ka bynta ki ram katba ka RBI ka pynkiew dor
" " " Ia ka jingpahara la pynbiang da ka ELCIA , kaba la pynbiang kumba 500 ngut ki nongpahara bad ruh la buh ia ki CCTV ha ki jaka ba kongsan " " " .
Ka Maruti Suzuki India ka la rai ban nym pynkiew ia kane ka motor diesel sha ka kyrdan BS6 .
Nga tip ia ka rai jong ki briew .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ngim shym la sakhi ia ka jingshlei um ha katei ka thain .
Kumta kaei kaba lah ban leh shaphang jong ka ?
Ngi dang peit ia baroh ki mail bad ki kot ki sla ban ioh ia ka tynrai jong ki .
Kiba iap ha ka jingshah thombor ha Delhi ki kiew sha ka 42 ngut katba ki jaka ba shah ktah ki iohi ia ka jingsuk kaba khlem suk
Ngi lah ban sngewthuh , wat la katta ruh , ba ki donkam ia ka jingiarap kaba treikam ban nang ia ka ktien .
Ka jingker ksiar kaba itynnad jong ka mosque ka paw ruh ha ka bneng jong ka Male .
Da ki spah ngut ki pulit ka Delhi ruh ki don ha katei ka jaka ban pynneh ia ka jingsuk .
Kine ki arngut ki la pynbna ha ka Twitter da ka khubor kaba iadei lang ryngkat bad ki dur shongkurim jong ki .
U la nang ha ka kam .
Ïa kine ki jingai jingmut la pynpaw mynta ka sngi da u Myntri ka Koit ka Khiah ka Punjab u Mr . Balbir Singh Sidhu
Ban buh ia ka mashin kaba laitluid kaba kyrpang bad kaba don ka pisa kaba biang kaba ym lah ban long kaba la duhnong .
Arngut ki nongialam lehnoh Congress ki pynkhih ia ka SC pyrshah ia ka jingshah weng na Assembly
Ka iingbishar jong ka CBI ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ba u nongkhaii u Maninder Singh Pandher bad u nongiarap jong u u Surendra Koli ki donkti halor ka jingleh beijot bad pyniap ia ka nongtrei ing ka Anjali ha u snem 2006 .
Ka dei ka tnga jong u Maharaja Chamarajendra Wadiyar X bad ka kmie jong u Maharaja Krishnaraja Wodeyar IV .
na ka bynta ka jingsuk ban kren , ia ka pyrthei baroh kawei la khot web , ha ka jingmut kaba kyllum .
Hadien ka la kylla long ka CEO jong ka .
U la bat ia katei ka shuki ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2009 .
U la don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Jas Dev bad u Nar Dev .
Ka jingthoh kaba bud ka long shaphang kane ka mat hi . Hato phi la Note ?
Hynrei ka video jong u actor Akshay Kumars ka tnga bad ka nongthoh kot ka Twinkle Khanna ka la saphriang bha ha ki social media bad ki nongkyrshan ruh ki la like ia ka .
Ka kyndon 365A Ka jingpan jingsiew .
" Hadien ba u la pule ia ka shithi u nongiasaid ain u la ong stet : " " Peit ngam kwah jingeh ei ei ."
Ka ISI ka pyniaid ia la ka jong ka polisi bar ri . ka don ka jingiadei bad ki kynhun lehnoh : US .
Ki paralok jong phi ki la don ka lad baroh , kumjuh ruh ma phi .
U myntri rangbah u Chouhan u la ong ha kane ka sngi ba ki paidbah ki la ai ia ka jingkyrkhu ban shakri ia ki paidbah bad un ym kynran dien satia na kaba shakri ia ki paidbah .
Katto katne ki ri ki dang shim khia kum ka jingmih na ka Kyoto Protocol , bad la tyrwa ban shim khia shuh shuh ha kane ka liang .
Tang kawei ka jingthoh ha ka histori shaphang ka Synduk hadien ka sngi u Solomon ka long ha ka por ba u Josaiah u la wanrah ia ka shapoh ka tempi .
Ka daw bah jong ka jingduna um dih ka dei namar ka jingbym lah ban maramot bha ia ki skhim pynbiang um .
Ka ryndang ka la bthei bad ka la hap na ka ryndang jong u Bramarambha .
Bad nga kwah ban bud ia kata .
Ha kaba sdang ka la siew Rs 3 . 10 lak ia u .
Ngi donkam ban ialehkai hangta haduh ka bol kaba khatduh .
Ha Chandigarh ka jingshit jingkhriat ka la kiew sha ka 43 . 8 digri , hynriew tylli ki notch palat ia ka jinglong ba ju long .
Ngi la pdiang ia ka jingtyrwa jong ki nongpyniaid ban siew lyngkot ia ka tulop saw bnai haduh u bnai December .
Ym tip khyndiat shaphang ka jingpynmih ia ka nar ha ki spah snem hadien ba la hiar ka hima Roman .
Ka dei ka jaka pdeng jong ka sor , ka jingsynshar bad ka khaii pateng jong ka Elaka Lira .
Kular ka sorkar NDA ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 : FM Sitharaman
Ka dur jong ka jaka iakynduh ha ka jingshai kaba saw .
Ka pisa bar ri jong ngi ka la palat ia ka 400 klur tyngka .
Ka jinglong jong ka jingduna ha ka bor pyrkhat kaba jur
Ka BJP ka don ha khmat ha kawei ka konstitwensi .
Ka Malaika bad u Arjun ki la pynpaw ia ka jingiadei jong ki da kaba pynmih ia ka dur ha ka sngi kha jong u Arjun .
U Adityanath u la ïanujor ïa ka elekshon Lok Sabbha bad ka jingïakhun hapdeng u Ali uba donburom bha ha ka niam Islam bad u Bajrang Bali uba dei u blei Hindu u Hanuman .
U Director Prabhjot Grewal bad u Principal u Ravi Kant ki la ai khublei ïa kane ka jingjop .
Mynta ka Janhvi Kapoor ka dang pynkhreh ban pynmih ïa ka phlim kaba nyngkong eh jong ka ha Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka Dhadak .
“ Ka dei ka kali kaba shu thoh biang ia ka kot aiñ shisha, ka bynta ba phylla jong ka jingstad, ka por ba shisha jong ka Concorde.”
U la thoh ruh ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh halor kane .
Bigg Boss 3 Telugu : U Baba Bhaskar U Ai Jingmut Bathymmai
Ka jingthang ia ka kan long ha Sector 25 ha ka por 3 baje janmiet jong ka Sngi U Blei .
U long kum u nongshakri .
Da kaba pynshong nongrim ha ki FIR jong ki pulit ka jylla , ka Enforcement Directorate ka la register ia ki mukotduma ba la kynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa , bad ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew .
Blogdai halor ka jingkhlad noh jong u Edmund Hillary , namar ka jingkiew lum Everest kam dei shuh ka kam kaba shyrkhei kumba ka long mynshuwa .
La pynlong ia u bnai na ki tiar kiba la pynmih ha kata ka por .
U la ak kum u nongthoh , u John , ha ka phlim .
Kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media kaba la pynmih ia ka jingpyrshah paidbah ha kylleng ka ri .
Ka jinglehkmen Durga Puja kan kut lashai ka sngi da ka jingpynngam ia ki bleithaw .
Ka jingailad ia ngi ban ring mynsiem lyngba ka Iyer kaba khuid .
Ka tnga jong u Dileeps , ka aktress Kavya Madhavan ruh ka la mudui jamin ha ka iingbishar hapdeng ki khubor ba yn kem ruh ia ka ban tohkit halor katei ka kam .
Ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong , 2019 kam ktah ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri India .
Nga la don marwei ha ka kali .
Hadien kane la sam ia ki khusnam sha ki samla pule .
rung ha ki jaka ba shyrkhei ka kompiwtor jong phi ka shah pynsniew namar u virus .
Ka tnad bishar ka ioh ia ka jingsynshar kaba pura halor kiwei pat ki tnad jong ka jylla .
Ia kane ka jingbud ryntih la pynneh pynsah da ka jingkylla bad ka don ka bynta kaba khraw ha ka pyrthei jong ki khniang jingpang kiba ngi tip mynta .
Ki ar sngi ba nyngkong jong kane ka jingleit jngoh ki kynthup ia ka jingleit jngoh ia ki katto katne ki jaka ha Agra bad New Delhi khamtam ia ka Taj Mahal .
Wat pynshitom bein ia u paralok uba duk .
Da kaba pyrkhat ia kane , ka Sorkar Jylla ka la ai ruh ia ki ia ki jingsiew , ki hok bad ki kyrdan kiba donburom .
" " " Kaei ka sienjam ba u Modi u la shim halor ka jingbymlah jong ki bor wad bniah ha ka jingshah thombor ha Pulwama ? "
Sngi laitluid : La pynsangeh ia ka jingshakri Internet bad mobile phone ha Kashmir .
Ka phlim kam don dor than .
Ryngkat bad ka jingïohnong , kane ka phlim ka la ïoh ruh ïa ki jingkynthoh kiba bha .
Ia kine ki jingiadei la pynlong da ki hormone jong ngi .
Ka umphniang dohkha ne ka umphniang snieh dohkha ka don shibun ka Vitamin D .
Halor kane la ai jingbthah da ka Directorate jong ki jingbthah paidbah sha baroh ki Divisional Joint Director bad ki Ophisar jong ka Pule Puthi jong ki District .
Doktor . . . sngewbha sumar ia u .
Ha ka step kaba bud la pyni ia u ha khmat u majistor ba dei peit ia u uba la set ia u ha phatok .
Kane ka la ai kam kaba donkam bha ia kiba bun ki nongshong shnong na ka bynta katto katne snem .
" Hynrei ka hap ban pynbun shibun ," " u la ong ."
Ka basin ka don ha ki 11 tylli ki jylla .
Ka jingkylla dur jong ka sain pyrthei ha Maharashtra : Sanjay Raut
U don hapoh jong u , ka kynhun ki ophisar bad ki nongleit jingleit kiba don ka jingangnud kaba khraw ban iarap ia u ha kaba pynlong ia ka jinghikai ha duriaw .
Ka la ong ba ki jingpynrung kam ba man ka sngi lyngba ki tnad sorkar kynthup ia ka Staff Selection Commission , ka UPSC , ka Railway Recruitment Board bad kiwei kiwei kin dang bteng kumba ju long khlem kano kano ka jingkhanglad .
La jied ia u kum u nongsynshar ha ka snem 1900 .
La pynkynriah noh ia U Nawaz Sharif sha phatok Kot Lakhpat ha Lahore .
Ka shong ha ki iingbishar ban rai lada ka term ka long kaba khlem akor .
Dei ma u uba la pynbna ia ka jingkhih thymmai jong ka cinema ha ri India .
Ill iehnoh ia kiwei pat ki briew ban bishar .
Ha Myanmar 5% ki nongshong shnong ki dei ki Muslim .
BAROH kiei kiei kiba lyngkot ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India , kaba shai ba ki kynthup ia ka jingim briew , ki long ki jingpynbyrngia ne maya .
Ka lawei kam mut ei ei ia u .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi .
Wat la ka jingleit shong kulai bad ka jingleit camp ha ri khlaw ka lah ban long kaba eh , hynrei ki long kiba sngewtynnad bad kiba pynkhih mynsiem .
Ha ka jingpynkiew kaba jur ia ki jaka test ha kylleng ka ri , ka India mynta ka don 1007 tylli ki jaka test .
U Myntri u la ong ba ka jingthmu kam dei tang ka jingpynroi ia ki kad liengsuin hynrei ka jingpynroi lang ia ki jingtei kiba iadei bad kane , kynthup ia ki lynti rel , ki surok bad ki kad liengsuin .
Ka FIR ka ong ba u heh pulit u Ram Kumar uba ialam ia ka kynhun pulit ha katei ka jaka u la kyrpad ia u Charuni ba un nym iaid shakhmat hynrei u la kyntait .
Ka surok Girish ka dei ka jingpynheh ia ka surok Chittaranjan .
U la mynsaw ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba ka BMC ka ot ia ka um sha kum kine ki iing .
Katkum ka jingtip la iathuh ba katei ka tanker ka la kylla haba ka la shah tynrah ha kawei pat ka kali .
" U doktor u ong , " " Ka jingsumar ka la long kaba jop ."
Ka pyntreikam ia ka Windows 10 OS kaba thymmai tam .
Kane ka rai jong ka ïingbishar ka long halor ka dorkhas ba la mudui da u nongïakhih ïa ka imlang sahlang u Gorakh Prasad .
" " " Ka India ka dei ka ri synshar paidbah uno uno u lah ban pyrshah ia ka ."
Ka sorkar kam don kam ban don ha ka kam .
Ki pulit ki la ithuh ia utei u samla bad ki la kem ia u , la ong uwei u pulit .
Ki briew ki la sdang ban iam .
Ka Jet Airways ka la mad ia ka ram kaba la nang kiew haduh palat 8 hajar klur tyngka .
Hapdeng ka 1 tarik u Jymmang haduh ka 30 tarik u Risaw , 477 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim , katba 2 791 ngut ki la mynsaw ha ki 1 576 tylli ki jingjia aksiden .
Ka kut Bhangarh ka dei ka jaka kaba don ki ksuid ha ri India .
Ka kam iing kam sem ka lah ban long kaba jynjar teng teng , hynrei kam long kaba pynjah burom ne kaba rit paid .
Ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la ong ba kito kiba pyrshang ban pyndonkam bakla ia ka kyrteng Mahatmas kin ym jop .
Haba kren ha kane ka jingialang ialang bad ki nongthoh khubor , u heh ka BSP u Mayawati u la ong ba .
Ki khun shynrang jong u Hesron kiba la kha na u ki long u Jerahmeel , u Ram bad u Khelubai .
Nga kyrmen ba ka dei namar ba kim lah ban leh ia kata, ym namar ba kin ym leh ia kata.
Ki briew ki la thang ia ka kali bad ki la kem ia u nongniah kali bad ki paralok jong u bad ki la shoh ia ki shwa ban aiti sha ki pulit .
Bad ha kine ki jingjia baroh kaba ngi iohi ka long ka jingkylla bad ka jingtuid jong ka bor bad ka jinglong kaba tuid lyngba ka system , okay .
Ka jingpyrshang ban lehkai , nga tharai ?
Ka jinglum khajna jong ki nongtuh jong ka Hindostan ka sngi kaba 4 : Ka jinglum khajna jong ka Hindostan ka la hiar bha ha ka jinglum khajna jong ka .
Kumta , ka bynta ba batai , haba batai ia ka patent kan long ha ki kyntien bad ki dur .
Bun ki kwah ia u ban long CM .
Ka India ka dei ka kabu kaba khraw .
Ka para jong u ka Gemma ka trei na ka bynta ka kynhun England kum ka nongpeit bniah ia ka kynhun .
Kumno ngin wad ia ka jingbha ha kiwei .
La khmih lynti ba u MP ka Raja Sabha uba dei ruh u National General Secretary jong ka YSRCP u Vijayasai Reddy un shim bynta ha kane ka jingialang .
Baroh hynriew tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba jem la sngew naduh ka sngi Thohdieng , u la bynrap .
Ki jingduhnong ki long kiba jur bha , bunsien ki kham bun ban ia ka jingbun ki nongialehkai nongshun kiba la shah pynjot .
Kumta , kumta ngin sa khein ia ka kyrdan C ka kyrdan D kan long ka kyrdan kaba heh tam hangne ​​ngi dei ban kren shaphang ki rukom iatreilang .
“ Ka long kaba ma shibun ,” “ la ong ka ben .”
Ka jingpynjari visa thymmai jong ka UK ka lah ban ktah ia ki nongtrei IT jong ka ri India .
Ka skulbah shipai India , Dehradun kaba sdang ha u bnai Jymmang , 2021 .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam kaba nang kiew , wat la kam da long kaba kongsan kumba long ha kiba bun kiwei pat ki ïew Caribbean .
Nga pyrkhat ba ka kriket ka ai ki jingpyni nuksa kiba khraw na ka bynta kiei kiei baroh ha ka jingim .
U la ong ba ia kane ka projek la dep ban sdang ha ka District jong ka Thiruvananthapuram .
Ki jingpyniap briew , ki jingialehkai bad ki jingjia byrngem ruh ki la mih ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la thew ia ka jingkhlain jong u jumai haduh 6 . 2 .
Ka jingdie ia ka jinglehkmen ba khraw jong ka ri India : Ki jingai mar jong ka Amazon
U nongrwai Salm u la duwai : To hikai ia nga ia ka jingbha , ia ka jingmut jingpyrkhat bad ia ka jingtip hi , namar nga la ngeit ha ki hukum jong me .
Ka Meenakshi ka dang pule ia ka MBBS ha Chennai .
Ia ki dur jong ka jingialap elekshon la ring da u Mert Alas bad u Marcus Piggot .
Bad kumba lai percent la pyndonkam beit kum ka jingpynkhuid ia ka khyndew bad kaei kaei kaba la pyndonkam na ka bynta ban pynlong sboh ka leit na ka bynta ki lyngkha rep bad baroh , okay .
Ka jingleh donbor ha kano kano ka dur kam dei ban shah da kano kano ka seng sain pyrthei ne ka jingmut jingpyrkhat ha ka synshar paidbah , la ong u Modi .
Ka jinglah ban ioh ia ka jingmut jingpyrkhat ka thew ia ka jingpynlong kam ia ka jingmut jingpyrkhat na ka jingkynmaw ha kiwei pat ki kyntien , katno ka long kaba lah ban ioh ia ka jingmut jingpyrkhat shaphang kaei kaei , ka mat , ne ka jinglong jingman .
Ka eriong kaba jur ka la lynshop ha Taiwan bad Philippines
Nga la don u kpa bad arngut ki khun ban kyrshan .
" " " Ha ka histori , la pynwandur ia ka Solaris kum ka software ba kyrpang " " " .
Ki la don ruh ki jingiakren ha ka kyrdan Brigadier bad Colonel .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba hynriew la mih sa uwei pat u nongthoh drama uba khraw , u Bhavabhuti uba ki kritik thoh kot ki buh ha kajuh ka kyrdan bad u Kalidas .
Ngam lah ban ngeit ba nga long u nongjop .
Nga bad ki paralok jong nga ngi don kajuh ka jingshem .
Ka elaka Nagpur mynta ka don palat 71 hajar ngut ki nongpang Covid bad ka jingkoit jong ki nongpang ka long kumba 75 percent .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh ki heh jong ki kompeni kum ka Etisalat , Etihad Airways , Emirates , DP World , Commercial Bank of Dubai bad ka Emaar Group .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u aktor na China u Zhu Zhu .
Ka khynnah ka la pynmih ruh ia ka video bad ka la panmap namar ba ka la pynmih ia ka jingkulmar .
32 bore bad ka suloi .
Ka Airtels ka prepaid plan thymmai kaba Rs 599 ka ai 2GB data ha ka shisngi , ka insurance kan long 4 Lak tyngka .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 . 30 baje mynstep .
Ki la iai bteng ban ialeh pyrshah halor kata ka mat .
Hynrei u Sultan um shym la ngeit ia u .
18 Hato Ngi Sngewbha Shisha Ia Ki Jingkyrkhu Jong Ngi ?
Ka long kaba pawnam bha ha Bangladesh .
Katba nang donkam ia u nongiasaid ain , katta phi nang kwah ban pyndonkam ia u nongiasaid ain naduh dang rit .
Ka Deepika ka dei ruh ka kynthei Asia kaba la bud bha ha ka twitter .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ka jinghiar thma jong ka India hynrei ka la kam ba arngut ki shipai jong ka ki la shah pyniap ha ka jingkynnoh ba ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shilynter ka loC da ki shipai India .
Ka jingiadei jong ki Lovemate kan nang khlain shuh shuh .
Bad ka tnad hadien kata ka la shu leh ia kaba donkam ban poi sha kata ka thong , ban ia kaba pynlong ia ka jingtohkit katkum ka ain .
Ka Al Rajhi Bank ka ai ia ki jingshakri bapher bapher kum ka jingthep pisa , ka ram , ka jingai jingmut ban bei tyngka , ka jingkhaii ia ki kot ki sla , ka jingphah pisa , ka jingai ram , bad ka jingai pisa ia ki nongthied nongpet .
Uwei u dei ban don ka jingsngewtynnat bad ka jingkwah .
Na ka bynta slem hato kan long kaba donkam ?
ban ia kaba Kumta iathuh ia nga shaphang u paralok jong phi .
Ka package jong ka Malaysia mynta kam pat don ha India , katba ka package jong ka Kenya pat lah ban book .
U nongwan jngohkai opera uba la tbit bha u lah ban pyrkhat da ka jingbitar , Katno ka long kaba shyrkhei !
U Lalu Prasad Yadav u la shah rai pynrem ha ka kam thok bam dohkha kaba saw , u Jagannath Mishra u la pyllait .
U Kejriwals AAP u kyrmen ban bat ia ka bor ha ka sien kaba ar ba bud bad ka BJP ka wad ban jop da kaba shim pisa na ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ki stad saian ki pynkhreh ban leit sha ki jaka ba jylliew tam jong ka pyrthei .
U kapten ka Mumbai Indians u Rohit Sharma , left bad u kapten ka Chennai Super Kings u Mahendra Singh Dhoni ki ia khublei iwei ia iwei pat .
Paralok baroh ngi hap ban husiar bha ha kum kane ka por tynjuh jong u corona .
Balei kane ka jingkylla kaba mut ?
La iathuh ba u aktor u Manju Warrier u la ujor mukotduma pyrshah ia u director jong ka Odiyan u Sreekumar Menon da kaba kynnoh ba u la byrngem ia ka jingim bad u la pynjah burom .
La tyrwa kum shi bynta jong kane ka package , ka camera pynieng kali kaba shadien , ka antenna , ka parcel tray , ka audio ryngkat bad ka jingpyniasoh smart phone , ka speaker kaba shadien , ka logo kaba phyrnai bad ka jingshai jong ka jingsngew la ai kum shi bynta jong kane ka package .
Ka elekshon Bihar : Ka lawei jong ki 12 ngut ki myntri Nitish ka don ha ka jingma ha ka phainal . . .
Kumta , ha ka jingkhlain kaba kham heh bha , ki shniuh ki jan kum ban jah noh ban ia ka jingkhlain kaba kham duna .
' Jan gan man ki baat ' episode 268 : ka trolling ka kashmir bad ka sushma swaraj
U la ai jingmut ia ki ban iehnoh ia ki jingmlien kiba sniew bad ki jingsngew kiba sniew .
135 ngut ki Pujya Sant kiba dei na ki 135 tylli ki riti dustur ba kynja mynsiem kin don lang ha kane ka prokram .
Ka jingshemphang ka long kawei pat ka bynta kaba pynthikna ia ka jingjop .
Maharashtra : Hynniew ngut ki don hapoh ka jingpahara na ka bynta ka jingsuba ba ki don ia ka jingpang coronavirus .
Hadien ba la poi la buh ia ki hapoh ka home quarantine .
Arngut ki nongtrei ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
" " " Kumta , ha ka jingkulmar kaba la nang pur jong kane ka juk jong ngi , ka pyrthei kam lah ban klet ia ka jingialeh kaba shlur kaba ki briew Afghan ki ialeh na ka bynta ialade bad ka pyrthei jong ngi . " " "
Ka jinglong jingman ka lah ban pynlong ia ka jingjia aksiden kaba khraw .
" Nga bad ma ka ngi la shim kti ia ki tiar bad ki jingdonkam baroh na ki bynta bapher bapher jong ka nongbah . " " "
" " " Ha ri America , ki nongpyniaid ia ki jingshakri ki pyndonkam ia ki jingsawa ba hapdeng jong ka 9502150 MHz ban rah ia ka signal na ka LNBF ha ka dish shapoh sha u nongpdiang " " ".
Ha kane ka phlim la ak ruh ia u Robert De Niro ha ka bynta ba kongsan .
Phi donkam ia ki kmie ki kpa jong phi ban iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh .
Ka India ka la wanrah ia ki jingkylla ha ki kyndon jong ka jingbei tyngka nabar ri .
Hynrei tang na ka bynta khyndiat .
U Asaduddin Owaisi jong ka AIMIM u la ong ba ngi don ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ym kum ha Pakistan ha kaba ia ka rukom elekshon la synshar da ki shipai jong ki .
" Ka kmie ka la ong : " " Kaei ka jingkhmih lynti kaba bha kaba ngi la don na ka bynta kawei pa kawei ka sngi , naduh ba ngi la iatylli ha ka jingshakri ! "
Phi lah ban khot ia ka jinglong arsap bad jingbymlah jong ki ri synshar paidbah jong ki ri Sepngi bad batai kumno ka lynti jong phi ka kham bha , hynrei kata kam shym la treikam satia na ka bynta jong phi .
Ki shim pisa na ka BJP .
Ha ka step jong ka 4 tarik u Jylliew , ki nongialeh thma ki la matlah da ka tdem na ka ding ba la thang da ki shipai jong u Saladin .
Ki nongpyndonkam ia ka Axis Bank kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha ka por ba die .
Ka jingpeit ia ka tduh lum bad ki lyoh na ka angle kaba jrong bha
Kan ym jia biang bad biang .
Kum kine kiei kiei ki lah ban jia bad lah ban kiar na ki da kaba shim ia ki lad jingiada kiba biang .
Kochi , Iaiong 11 : Lai ngut ki nongtong dohkha ki la iap bad bad 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka lieng kit mar ba la register na Panama ka la tynrah ia ka lieng tong dohkha jong ki mynta ka sngi ha ka por mynstep ha rud duriaw jong ka Kochi , la iathuh ki pulit .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmut kaba ia mynjur lang ban batai ia ka jingjia .
U Soni u la shimti ia kane ka kam ha ka jingiadonlang u MLA u Dr Dharmvir Agnihotri bad u symbud myntri rangbah u Satish Chandra .
La pynpaw ruh ba ka kyrteng bashisha jong u ka dei ka Bose .
Ka jingkhuslai kaba khraw ka long ka lynti jong ka jingleit .
Ka rukom pynbeit ia ki pud .
Kaei , ngi dei ban pyrkhat ia ka ?
Kumta ban sdang , ka Baibl ka ong ba ia u Goliath la ialam sha ka them da u shakri .
Na ki 33 ngut ki nongleit jingleit kiba la mynsaw , lai ngut kiba la mynsaw jur la phah sha ka PGI , Chandigarh .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka PMLA ka la ai jamin ia ka Kochhar da ka bond kaba T.5 lak bad ka la kyrpad ia ka ba kan nym mih na ka ri khlem ka jingbit jong ka iingbishar .
Katkum ka jingong jong ka World Health Organization , ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei kin ym lah ban kiew ha ka liang ka ioh ka kot tad haduh ban da lah ban tehlakam ia kum kine ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Balei phi pynpra ia ka jingkhang ?
Ki jaka sah jong ki samla pule , ki jaka pule nurse , ki jaka ai jinghikai ia ki nurse , ki jaka sah jong ki nongtrei nurse , bad ki jaka sah jong ki nonghikai ki don ha ka jaka pule jong ka kolej .
Ki don ki khubor hamsaïa ba u Sourav Ganguly un dei u khmat jong ka BJP ka jylla ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka 2021 .
La ngeit ba ka la don la kumno kumno naduh ba sdang ka Kali yuga .
" U la thoh ha ki social media " " Ngam shym la thoh satia ia ka ' Brahmastra ' , lada ym dei na ka bynta ki lum Himalaya ."
Ka kynthei kaba la shongkurim ka la shah pyniap ha ka bih
Kane ka filly ka lah ban mareh baroh shisngi .
U la ong ba ka India ka don ia ki dur kiba kyrpang jong ki 80 percent ki mrad katba u la pynpaw ba la pyndonkam kumba 9 , 735 tylli ki camera ha ka jingkhein .
La pynjari ia ka Curfew ha ki distrik jong ka Udhampur , Samba , Kathua ha ka thain Jammu .
Baroh ar ki dei ki ri barim jong ka ri Bilat .
U kpa u la ai ia ka jingbthah, hynrei haba u la hiar ha Moulali. 1 ngam tip ia kane ka liang satia .
200 tylli ki note ki long kiba rong saw bthuh .
Pynkylla ia ka jingshai jong kane ka statusbar jong kane ka window .
" U la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot " " Bihar Diary " " jong u Amit Lodha ."
Na ka nongphetwir Afghanistan sha ka nongsynshar sain pyrthei jong ka ri Bilat .
Hadien ba la pynjot ia ka pyrthei bym riewblei jong u , yn bret ia u Soitan ha ka thliew kaba jylliew haduh 1 000 snem .
Ka nongmuna jong nga ka long ka Kmie jong nga ' .
Ngam shym la iohi ia ka Grim .
Nga tharai ha ka sien kaba ar uwei um don jingkitkhlieh ia u briew uba u thep vote .
Ki la ri ia nga kham bha ban ia kaba nga la pyrkhat .
Hynrei ha ka jingtohkit ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka jingthoh pyniap ialade .
U bnai bakhuid jong u Ramzan u sdang ha ka 24 tarik u Risaw .
Ia kane ka jingtip la pynmih da ka Ophis Pdeng jong ka jingkhein jingdiah man la u bnai .
Bad nga ieit ia ki phlim jong ki nongleh kam sniew .
Kumta ban ialeh pyrshah ia ka jingpang bad jingiap , U Jehobah u la pynbiang ia ka nongrim na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba janai bad ka jingim bymjukut da ka jingknia siewspah jong U Khrist Jisu .
" Wat sheptieng . phi kham kordor ban ia kiba bun ki sim ." " "
Utei u heh ka UN u la bthah ruh ïa baroh ar tylli ki ri India bad Pakistan ban teh lakam halor ka kam Kashmir .
Ha ka jaka ban pynbna ia ki jingbakla jong kiwei , kum kane ka jingieit ka iarap ia ngi ban iehnoh ia ki jingbakla jong ki lymda don ka jingleh bakla kaba jur .
Ha ka jaka ban ai bam ia ka kynhun jong ki da ka jingbam ba kynja mynsiem , kumta ban wanrah ia ka jingpyntngen bad jingshai ia ki , ki lyngdoh niam ki la pynkhih ia ki shkor jong ki bangeit da ka jingmut jingpyrkhat briew .
" " " U Nikolay Kudashev u la kren ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha ka tamasa phlim ba 50 jong ka ri India mynta ka sngi ha Panaji jong ka Goa . " " "
Baroh ngi la sngewlyngngoh shibun ban tip ia ka jingiap kynsan jong u paralok Ernst . Nga la pyrshang ban pynkynmaw ia ki jingjia kiba kongsan tam kiba ngi la shim lang .
Ka khusnam kaba donburom ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba T. . 10 , 00000 , ka sertiphiket bad ka takma rupa jong u syiar .
Ka long kaba nyngkong eh kaba man ka sngi hynrei ka lah ban treikam kylleng ka por haba ki jinglong ki long kiba bha .
Ka pisa CSR ba la pynkynriah sha ki kad lieng jong ka PMCARES bad ki PSU kiba hap hapoh ka tnad kit mar ki la noh synniang palat T.52 Klur na ka pisa CSR sha ka PM CARES Fund .
La jied ia u kum u Fellow jong ka Seng Syiem bad la ai jingiarap na ka bynta ban shna ia ki telescope thymmai .
La ai khusnam pisa ia ki mar 2, 500 tyngka uwei bad ka Citation .
U koidi u la pyniap ialade ha phatok
Ka final jong ka IPL 2020 : Kumno u skipper bad u coach jong ka DC ki leh halor ka jingjop khlem jingïakhun jong ka MI ?
U myntri kam bar ri jong ka US John Kerry u la maham ia ka Russia ba ka jingshimti ia ka nongbah Aleppo kan nym iarap ban pynkut noh ia ka thma pohïing ha Syria bad ka lah ban pynshitom shuh shuh ïa ki bor pyrshah .
Kam long kaba stad ban ai ia ka tnad sain hima sima ia ka angle sain hima sima .
Da ka jingbym don ka jingpeit bniah , u Taylor u la sdang ban leit sha ki jaka lehkai miet bad ban dih kyiad .
Ïa kane ka jingkhynra la pynlong da ki pulit hadien ka jingbthah na u DGP jong ka phatok u Rishiraj Singh .
Ka jingbun briew kaba la nang la stad bha ka long ka nongbah imlang sahlang kaba kongsan jong ka ri .
Phi lah ban pynbun ia ka por hadien .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Karnail Singh na Jawaharpur .
U Shri Naidu u la ai jingmut ia ka rukom iada ban weng ia ki jingeh jong ki jingtei beain bad ki jingthombor lyngba ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia ka jinglong khuid bad ka jingkitkhlieh na ka liang jong baroh kiba iadei kam .
Ki la buh ia ka jingker sawdong jong ka .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki tnad syntiat ki la iohi ia ki kam ai jinghikai ia ki lehnoh ha ka thain khappud jong ka Narowal ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
La thaw ar tylli ki kynhun ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Ki khniang jingpang Coronavirus ki dei ki jait khniang jingpang kiba heh , kiba wanrah jingpang ia ki briew bad kiba iaid ruh ha ki mrad kynthup ia ki ut , ki masi bad ki blang .
Phi lah ban ioh ia ka jingpynlait na ka sut ha ki jingthied kiba hadien , wat la ka long na ka bynta ka por ba la buh .
Hato ym don khyrdop ha kaba kut eh ?
U Samuelson u sngew ba ka don ka jingbym iahap hapdeng ka ioh ka kot kaba thymmai bad ka rukom ba ka rukom synshar ka i kumba ka leh . u la ong ba u Henry Simons bad u Frank Knight ki la long ka jingktah kaba khraw ia u .
U Sisal u dei u jingthung ba rim tam uba dang im ha Tanzania .
U khun ksiew jong u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Ratul Puri u dei u chairman jong ka Hindustan Power Projects Pvt Ltd .
Kan don ka jingsngew shngain na ka liang u khynnah , kaba pynjur ia ka jingsngew shngain jong phi .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingïalang ka la ai ka lad jinghikai kaba phylla ïa phi baroh .
Phi tip katno ngut ki kynthei phi la iapoikha ?
Hynrei ha kane ka kynti nga pyrkhat ba ka la long kaba bha shibun.
Ka batai : Um don jingsngewtynnat ia U Blei ne ia ka Baibl .
Haduh mynta ym pat don khubor ba iap .
Ngam tharai kumta, ban kren beit.
La ngeit ba katei ka jingjia aksiden ka jia namar ka jingkit palat ia ka lieng .
Ka jingpyniaid kaba nyngkong jong ka ka long tang 100 tylli ki jingpynkhih .
kane ka jingbthei , kaba long 1223 . 5 mt ka jingjrong ka ai um sha 12 lak akar na ka bynta ban ai um .
Wat leit jngoh ia ka ri India lada phim lah ban ialehkai spin : U Kevin Pietersen u iathuh ia ka kynhun jong ka Australia
Kumta , kine ki axis mynta kin sa iadei ryngkat bad ka axis ba pynkhih .
" " " Ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba trei bor." " "
Kumta la sdang ka jingshim jaka .
U la bynrap ba ka India ka donkam ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri namar ki nongbei tyngka ki kwah eh ban bei tyngka hangne ​​.
Katto katne ngut ki shynrang ki peit phone ha kawei ka kti .
Ngi shim ba ki leh , bad ngi khmih lynti ba kin pule ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ki don ki jingeh ne ki jingeh .
" Katto katne ki nongrep ki la dep ban buh jingkylli ." " "
Baroh arngut ki la shah ring dur dang shen bad uwei uba shah kynnoh ha ka jingpyniap ia u nongthoh khubor u Rajdeo Ranjan u Mohd Kaif ha ka por ba u dang lait im .
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka jingshalan mar shabar ri na ka bynta ka Qatar hadien ka Japan bad ka South Korea , ha kaba ka LNG ka dei ka mar ba kongsan tam ha ka khaii pateng .
Ka dur jong ka Pentagon ka dei ka daw jong kane .
Ngam shym la leh ei ei , .
Ka BJP ka don 8 ngut ki MLA uwei u MP jong ka Lok Sabha katba u Kakade pat u dei u MP jong ka Rajya Sabha .
Lane lym kumta yn buh ia nga ha phatok .
Hadien shiphew snem kaba jrong bad bun ki jingkhih , ka ri ka la leit biang sha ka synshar paidbah ha ka snem 1990 .
Ki khun kynthei jong ki kiba la kha ha Australia kim pat ju leit sha Sri Lanka .
U Yeddyurappa u la iehnoh ia ka kam hadien ka jingkren kaba pynsngewsih.
Ha ka khyllipmat ba plie ia ka PF account jong phi , phi ioh ia ka jingmyntoi na ka insurance da kaba buh .
Hynrei phim donkam ban khanglad ia lade tang ha kawei ka jaka peitkai .
Baroh kiba la mynsaw ki dei kiba na Kushinagar bad Gorakhpur ha Uttar Pradesh .
Da kane ka jingkylla kaba thymmai , ki jingïapher ha ka saiñ hima sima ki la ïaid stet ha Gorakhpur bad ki distrik ba marjan jong ka .
Ngi kyrmen ba shen kin sa iasoh bad la ki bahaiing hasem .
Ki buit ba kham shajrong ban pynbeit biang ia ka password jong phi
Ia ka chauth la ju siew man la u snem da u Nawab jong ka Bengal haduh ka snem 1758 , tad haduh ba ka East India Company ka la shim ia ka bor .
Ka India ka la jop ïa ka kynhun ïalehkai miej ha ka jingïalehkai Commonwealth kaba 21 hadien ba ka kynhun jong ki shynrang ka la khur ïa ka ksiar da kaba jop ïa ka Nigeria .
U Manager jong ka kad liengsuiñ jong ka Air India u MR Jindal u la ong ba ka jingmih ki liengsuiñ ha Delhi ka la shah ktah namar ka jingsma bad kumta , ka por ka la sahkut na kane ka nongbah ruh kumjuh .
Kano kano ka jingpyrshang ban pyndonkam ia ka ain Official Secrets Act pyrshah ia ki lad pathai khubor ka long kaba lah ban kynthoh namar ba pan na ki nongthoh khubor ban pynpaw ia ki tyllong khubor jong ki , ka la bynrap .
To long mraw na ka bynta U Blei mynta bad phin sa ioh ia kata ka jinglaitluid kaba phylla haduh bymjukut !
Ha kawei pat ka jingjia ki pulit CRPF ha Srinagar ki la siat kuli ia uwei u nongniah Ambulance uba wanrah ia u nongpang na Wussan .
Ka niam ri jong ka ri Korea jong u ruh ka dei ka niam Buddhist .
U shynrang bad ka kynthei kiba shong ha ka ben jong ka park
Ka bor synshar ka la bthah ruh ia baroh ki ophisar pynroi block bad ki ophisar panchayat kiba iadei kam ban pynsuk ia ka jingshna ia ki Aadhaar card ha ki jaka jong ki katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Hato ngi thikna ba ngi kwah ban pynthylli ia ki trash folder jong baroh ki account ?
Kiwei pat ki prokram kiba ïasyriem bad ka Google Sky ki kynthup ïa ka Microsoft WorldWide Telescope bad ka Stellarium .
Nga tharai ba nga la leh ia kaba bha tam kaba nga lah ban leh , u la ong .
Ka daw kaba kongsan jong ka jingkhuslai jong ngi ka long , kumno lada ngi ioh ia ka jingpang ?
Hapoh ka phang jong ka jingiakren hadien ka jingsynshar phareng , lah ban iohi ia ka jingsynshar hima sima kum ka kolshor jong ka jingsynshar phareng , lane ki rukom treikam ha ka imlang sahlang kiba iarap ban bteng ia ka jingsynshar jong ki ri Sepngi .
Kumta ki paidbah ki khanglad ialade ha la ki jong ki iing .
Ka Nokia 6 ka don ia ka jingpynwandur kaba itynnad bad ki jingpynbeit ba la pynbha .
Kaba sngewsih ka long ba kaba pyrshah ka long kumba ka jia .
Hynrei ka jingtip ba iadei bad ka jinghikai ka don ka jinglong ban pynbeit ia la ki jong ki jinglong katkum ka rukom treikam bad ka jingthmu jong ka jingbishar bniah .
U dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait soh Plantaginaceae , uba don ha kylleng ki bynta jong ka Europe kaba shit .
Kum ki khun ba la pynkha da U Jehobah , kin ioh ia ka kabu kaba donburom .
Bad nga kwah ruh ban ai khublei ia ki sorkar jylla jong ngi kiba la leh ia ka bynta kaba radbah bha ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam .
Kaba sngewsih ka long ba ki nongtuh ki wan phai biang ban wad ia ka , bad ki hap ban iakynduh .
Khang trei ki nongtrei insurance ar kynta
Ngi don ka dustur kaba riewspah jong ka shad bad jingrwai ha ka ri jong ngi .
Ka Mumbai kaba la tip ruh kum ka Bombay ka dei ka nongbah jong ka Maharashtra .
U Djokovic u la shongthait namar ba u la shah pynmynsaw ha ka US Open.
Ka jubab jong u kam shym la long kaba khlem khmih lynti .
Ka jingpynlong kumba da ki khlaw ba thiang ka lah ban pynkhriat ia ki khmat jong ngi .
U heh pulit ka Dhar u Birendra Singh u la pynrem ia kane ka jingjia bad hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Ki dieng kiba heh ki la shah pynpra bad shah pynpra , bad ia kiba dang ieng la ot noh ia ki tnat bad ki sla kiba rit .
Kaei ka jingsngewsih kaba ka jingiap ka wanrah ha ngi haba ka lynshop ia u dkhot jong ka iing uba ngi ieit eh ne ia u paralok ba jan eh ! Ka jingiap ka la long ka jingshisha kaba shyrkhei ia u khun bynriew la bun hajar snem .
Ka BSP ka la lah ban jop 9 tylli ki seat bad ka la kut ha ka kyrdan ba ar ha ki 13 tylli ki konstitwensi .
Ngam don jingthmu , khlem plan .
Ka la nang heh da ka 6 . 1 percent ha ka por ba iadei bad ka snem mang tyngka ba la dep .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 4baje janmiet .
Ngi hap ban sngew sarong .
U la pynpaw ruh ba ïa kane ka tamasa bam la kyrshan da ka Air Asia .
Naduh ba u riew saiñ hima sima jong ka FDP u Dirk Niebel u la don khatduh eh ha Afghanistan , shibun kiei kiei ki la kylla bad ym shisha sha ka jingbha .
Hadien ka jingtohkit ha Moradabad la lap ïa ki rukom leh kum kine ha ka thaiñ Azamgarh bad Varanasi .
Ha kane ka seminar la wan ban iashim bynta da ki samla pule MBA bad MCA jong kane ka kolej .
U Justice Mahmohan Sarin uba long u Chairperson ka Film Certification and Appeal Tribunal u la pynpaw ia ki jingjop jong u Mr . U John Bailey kum u nongshna phlim uba tbit bha .
Ngi kwah ban theh katto katne ki jingrwai ba la thaw da u Baburaj , u Ouseppachan , u Shyam , u Johnson bad u Jerry Amaldev ha ka ktien Malayalam .
Ka jingeh ha ka kam bank kam shym la mih tang shi miet .
La kurup ia ka met jong uwei u lehnoh bad shibun ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh ha ka por ba talasi , la iathuh ki pulit .
Ki tnum ki long ki square ne ki octagon kiba jem bad kim don ia ka nongrim pot kaba la pynrung hadien .
" " " Ki iew rep ki donkam ban plie bad pynlaitluid . "
Dang shen ka Reliance Jio ka la pynmih ia ka app ba thymmai jong ka ban khot video JioMeet bad ka la pynmih ia ka jingkynthoh .
U Nongmihkhmat jong ka Germany u la phah ia u Naren sha ka Pyrthei Bathymmai ha ka lynti jong u ban leit sha Berlin .
Ha ka dorbar thawain , 40 ngut ki nongmihkhmat jong ka Sadrist ki bat ia ki shuki .
Ka Mamit ka dei kawei na ki 8 tylli ki distrik jong ka jylla Mizoram ha ri India .
U la ong ruh ba kane ka jingïalang kan ai mynsiem ïa ki khynnah jong ki jaka sumar khynnah khnang ba kin lah ban poi sha ka National Stage na ka bynta ban pynpaw ïa la ka jong ka sap .
Nangta u la ioh rung ha ka skulbah Dhaka ha ka tnad pule imlang sahlang .
U la kyrpad ia ki briew ban pyntip sha ki pulit ia kino kino ki kam kiba suba kiba ki iakynduh .
U Mane bad u nongpynmih phlim u Sanjay Dawra ki la iatrei lang ha ka phlim Marathi kaba la tip kum ka Agnihotra ha ka por ba u Mane u dang long u nongiarap nongpyniaid.
Ha kaba kut la mynjur ia ka bill da ka jingthep vote .
Nga la pyrkhat ba U la phet noh , hynrei em , u la ialam ia nga shane .
Ka jingpynphai ia u Nirav Modis ka la sdang
La pynthiah ia ka ha kawei ka hospital shimet ha Mankapur .
" " " Wat bakla , kane ka jingkylla ha ka kolshor jong ka liang kadiang ka long kaba la thmu ban pynhap noh ia ka jingkylla ha ka ri America " " la ong u Trump . "
Kumta , ka jingnoh synniang jong ki kam long shuh kaba rit .
Ki kyndon ba la pynkylla ki treikam naduh mynta ka sngi .
Ka Mehbooba Mufti ka maham ia ka Centre : ‘ Wat pyrshang ban pynpra ia ka PDP , ka jingma kan long kaba shyrkhei '.
Balei une u briew u long uba ma
Baroh ki samla pule ki la ioh lad ban pyni ia ki kam jong ki .
Ka jingkhein ka long 55 ngut . 70 percent ka jingthep vote la ïoh ha kane ka bynta .
Kine ki jingtih ki la ai ia ki jingtip kiba bniah bha shaphang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ka jingthoh ia ki por jong ka Mesopotamia .
Ko para ri baieit jong nga , ka riti dustur , ka kolshor bad ki ktien jong ngi ki ialap ia ka khubor jong ka jingiatylli ha ka jingpher sha ka pyrthei baroh kawei .
Haba u Bhai Vir Singh u la iehnoh ia ka na ka bynta ban ai jingkren laitluid ia ki jingmut jong u u la sngewthuh ban iehnoh ia ka ktien ym ia ka rukom thoh .
Kane ka pynlong ia ki ban long kiba jem palat ban pynjulor jur ia ki mrad kiba kham heh kum ki kangaroo bad ki wallaby .
Ka la ialeh bun ki thma bad ka Congress .
Namar ba ki bniat thok kim long kiba la pynskhem kum ki bniat ba kynja met , ki lah ban shah pynduh noh da kaba suk .
Ki jingphohsniew kim kynthup ia ka jingsngewthuh shisha ia ka jingpynkylla .
Nga shu nym ktah ia ki peach ha ka jingkhawai ban pyndap ia ka ha kata ka por , okay ?
U Jeremaiah bad u Josaiah ki long ki samla bad ki la san khlem da jngai iwei na iwei pat . U Jehobah u la pynlong ïa u Jeremaiah ban thoh ïa ka kitab jong ka Baibl kaba la khot da ka kyrteng jong u .
Nga la ju ong ba kane ka spah snem ka dei ka spah snem jong ka Asia .
Ki nongialam ka seng ki ngeit ba hadien u PM Modi uba lah ban leit ialap elekshon ha ka jylla ha u bnai ban wan u Adityanath u lah ban long u nongpynmih paidbah ba shisha ha ka jylla .
Ki jingsngewtynnad jong u ki kynthup ia ki jingialehkai , ka imlang sahlang , bad ki lad pathai khubor .
Baroh ka la sdang naduh ba nga dang pule kolej .
Kawei ka jingim kam lah ban pyniadei ia ki klur .
Dao : Ka jingleit jong u Thaksin sha ka iingbishar kan kyntiew ia ka jingiatylli kham bun ban ia ki donut . Oh blei jong nga .
" BA PYNI BA " " NGI LONG KI DKHOT KIBA IADEI WEI IA WEI PAT " " " .
Kawei kaba heh . Kane ka jingheh !
" Hadien ba la wan ha ka bor , ka BJP kan buh 60 tylli ki smog tower ban tehlakam ia ka jingjaboh ha Delhi " " u la ong .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba eh .
Kaei ka Umphniang Symbai Hemp ?
La sospon u Manager jong ka station hadien ba ka kong Hema Malini ka la lait na ka jingshah thombor ha ki masi
Ki khynnah ki dei ban sait jain da kaba ieng ha ka jingjrong ha kaba ki kti jong ki ki lah ban jrong laitluid hapoh ka um kaba tuid .
Hato ka jingthoh jong u ka long kaba la pynlong ban pynphriang ia ki jingleh jong ka Yoga bad Tantra .
To shaniah ha U Jehobah ba un ai ha phi ïa ka jingstad bad ka bor ban leh ïa kaba bha tam kaba phi lah ban leh .
Ki jingdon jingem shimet jong u kim shym la shah pynphai biang .
La lah ban pynioh biang ia ki lain BSNL ha baroh ki shnong kiba shah ktah .
Hato ngam don kano kano ka jingiadei bad ki ?
Ka Weatherly ka la tyrwa ia ka Alba ha ka sngi kha kaba arphew jong ka , kaba ka la pdiang .
U Lat ka jylla u Tathagata Roy u la pynsmai ruh ia u nongialam ka BJP u Jishnu Deb Burman kum u myntri rangbah ryngkat bad ki hynriew ngut kiwei pat ki myntri ba kynthup ia u heh jong ka IPFT u N C Debbarma .
Hynrei kumno re kumno kim shym la iaid lyngba .
Da ki phew tylli ki tank jong ka Russia kiba la buh hajan khappud jong ka Ukraine
Bad ha u bnai Risaw 2000 , ar sngi ka jingialeh kaba iadei bad ka niam ka la pyniap ia 300 ngut ki nong Nigeria .
Ki jingbthei bom ba bud ryntih ki la jia ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla kynthup ha Lucknow , Varanasi bad Faizabad .
Ngi lah ban klet ia ka jingdonkam ban bishar bniah ia ki jingthmu jong ngi .
Ia ka jingkhein thikna jong kiba mynsaw ym pat lah ban tip , la ong u heh ophisar .
Ha ka snem 1958 la pynlong ia ka seminar kaba iadei bad ka camping da ka Sewak Samaj ha Kanpur .
U paralok RTO jong u u la shah kylli jingkylli .
Ngi shimkhia ruh ban iatreilang ha kaba pyndonkam ia ka bor sngi bad ban iarap ia kiwei pat ki ri kiba dang kiew lyngba ka jingiatreilang jong ka bor sngi jong ka pyrthei . . 28 .
Ka jingdawa ha ka pyrthei ka la nang kiew , kaba dei ban pynshlur ia ka jingshalan mar shabar ri bad ban kyntiew ia ki jingbei tyngka kiba thymmai .
Dei ban leh ia ka jingtohkit bud sa ka jingleh , u la ong .
Ha kaba sdang ki pulit ki la kam ba ym shym la don kano kano ka jingujor halor katei ka kam .
Ka don tang kawei ka sla kaba sah .
Ki hynniew tylli kiwei pat ki dei napdeng ki 15 tylli ki distrik kiba jakhlia tam ha ka ri ha kaba ka Gonda ka la kylla long ka nongbah kaba jakhlia tam ha India .
Ka paw shai ba ki nongmane bashisha ki dei ban iawan lang ha ka jaka mane ban pyrkhat iwei ia iwei pat ban pynkhih ia ka jingieit bad ki kam babha . Ki Hebru 10:24.
" Lada me long u khun U Blei to hiar noh na uta u diengphna ! " " "
Ka polisi pynpoi marbam jong ka ri kan sa mih shen .
Ka khlur N . T . Rama Rao bad Anjali Devi , ryngkat ka jingrwai ba la shna da ka Ogirala Ramachandra Rao .
Naduh u bnai ban wan ngan sdang ban ring dur ia u Sanjay Dutt .
U VP jong ka US, u Pence, u ong ba ka soskular jong ka Paris, kan jin da la ai pass ia ka India bad ka China.
Khlad noh u Labour hadien ba u la hap na ka iing kaba dang shna
Da kaba kyrkieh ban ong ba ka Mashima ka la sngewkhia la bun sngi ban iakynduh ia phi .
Ka don ka jingshong shngain .
" Ka jingbishar ka pynshisha ia ka jingngeit bad jingaiti jong nga shimet bad ka BJP sha ka jingiakhih Ram Janmabhoomi ", la ong ka Advani ha ka kyrwoh . "
U dkhot jong ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah un sngewbha ban ïathuh ïa phi shano bad mynno yn pynlong ïa ka jingïalang bah kaba jan tam bad phi .
Shisien ba la kut ka jingai jinghikai , ma u bad ka tnga jong u ki la leit sha Paris .
" " " Dei na kata ka daw ba la khot ia kine ki jingmutdur ."
Hynrei hato kane kan sa jia ?
U Myntri Rangbahduh u la ong ba lada u snem 2020 u dei u snem jong ki jingeh ha ka koit ka khiah , u snem 2021 un sa kylla long u snem jong ki lad ki lynti ha ka koit ka khiah .
Bad hapdeng arngut ki briew .
La register case pyrshah ia ki bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki rukom pyndonkam mobile jong ki nong India
Ka tnga jong nga ka ju sah ha Paris .
Ka Jarina ryngkat bad ki arngut ki khun jong ka ki sah ha ïing ka para jong ka ha Mymensingh .
Kata ka dei ka jingkylli jong ka jingsngewthuh bad kaba bakla .
89 million na ki 67 billion tylli ki pisa ba la pynduh pisa kim shym la wan biang sha ka system : RBI .
Ki dkhot jong ka liengsuiñ Navika Sagar Parikrama ki ïakynduh ïa u President
Naduh ba nga la pdiang ia kaei kaba nga long , nga la long okay .
" Hynrei nga la leit na ka bynta ka shot." " "
Ai ba ki briew kin ong ia kaei kaba ki kwah .
Ka jingleh jong kane ka novel ka sdang naduh ka 1420 Risaw 1964 , katba ka Germany ka dang pynkhreh ia ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 75 jong u Hitler ha ka 20 tarik .
Ka nongialehkai Test jong ki kynthei .
Ngam kwah ban khanglad ia ka India tang ha ki pud ki sam jong ka India , u la ong .
Harry , phi la iohi ia ka rukom ba uta u mrad ba dih snam jong ka u ju rung lyngngoh .
U Greenberg u la iarap ban pynpaw ia ka jingmut jong ka jinglong kyrpang kaba pdeng .
Hangne ​​kumno ban sumar ia ki .
Kata ka dei kaba ki briew jong ka Assam ki kwah .
Katba ki don ki nongiakhih kiba la pynher lama iong pyrshah ia u myntri bad ki la bret ia ki snier kiba pyut ha ka kali .
" " " Ki paidbah jong kane ka jylla bad ka ri kin ai ia ki ia ka jubab kaba biang " " la ong u secretary bah jong ka TMC u Partha Chatterjee .
Ki shipai ki la pynduh 130 ton ki jaboh bad ki dang ot ia ki jaboh kiba lah ban mih ha ki jingbam rashon .
" " " Une u long u kpu uba wan hiar na bneng khnang ba uno uno un bam ia u un ym iap ."
Ka khun kynthei ka la iam : Balei , balei u la dei ban shim noh ia ka na nga ?
" Ha ka jong u, u Sushant u la jubab : " " Ka dor kaba rit bha paralok jong nga ."
Ka khubor kaba shyrkhei jong ka jingpynmih snam bad ka jingjynjar ka la pynlong ia ngi hynriew ngut ki samla kynthei ryngkat bad u kpa jong nga ban sdang ia ka jingpule ia ka kitab Baibl jong u Ioannis .
Ki nongpeitkai kiba bun ki la don lang ha ka por ba pyni ia ka drama .
Kham mynshwa ka jingthew ka long tang Rs 7 . 50 lak , ka la bynrap .
Ka Jharkhand ka donkam 60 tylli ki grid , 257 tylli ki sub steshon .
Nalor ka jingpynroi ia ka jingshaniah ha ka jingsngewthuh jingmut , kane ka pyni ia ka jingpynskhem biang ia ka India Japan ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad iada ri .
Wat nym kren shaphang jong u .
Kum ki Tambukia ruh la shah ia ki ban shong shnong ha Arakan da u syiem .
" " " Nga bad u Bob ngi la long kiba stad ban ym iathuh satia ia ki tnga jong ngi , bad ngi thikna ba ngim shym la iathuh satia ia ki khun jong ngi ." " "
U Vasanth u dei u nongpyniaid phlim , nongpynmih phlim bad nongthoh phlim na India , uba trei ha ka kam shna phlim Tamil .
Ki don ar tylli kiwei pat ki jinghikai na ka bynta ka ri India .
Ka dei ka sien kaba hynniew ha ki 10 tylli ki samoi jong ka IPL ba ka kynhun kaba ïadon bynta lang bad u Mahendra Singh Dhoni ka la rung sha ka kyrdan kaba saw kaba khatduh .
Ki mar kiba kynthup ia ki dieng , ki nar bad ki maw baroh ki la duna bha ha Mesopotamia ki la iaid lyngba ia ka nongbah .
Ia ka dur ba nyngkong bad ka kyrteng jong ka phlim yn sa pynbna ha ka Diwali .
Dawa pynkiew tulop ki nongtrei ICDS
Hadien la seng ruh ia ki tnad jong ka Brahmosamaj ha Alathur , Telicherry bad ha ki jaka bapher bapher jong ka Kerala .
Ka ben dieng ka shong hajan uwei u dieng .
Ki nongthep vote ha kani ka District da em ki 439 ngut .
Kaei kaba wanrah ia kine ki samla hangne ​​?
Ka jinghiar ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la ktah jur ia ka pyrthei kaba la nang kiew .
Ka ‘ rel ai jingïarap ïa ki nongshah aksiden ’ bad ki kynhun sumar na Allahabad bad Kanpur ki la leit sha katei ka jaka , la ïathuh ki heh sorkar .
Ki jingmih na baroh ki jingpyrshang jong kane ka lieng rit um ki long kiba kham bha ban ia kaba ngi la khmih lynti .
Ka jingpynbeit la kano kano ka kynhun ka long kaba donbor ne em kam dei ka science kaba thikna , hynrei bunsien ka dei ka mat jong ka jingïakynad hapdeng ki ri .
Ka jingshai kaba rit khyndiat .
Ka jingthmu bad ki prokram jong ka seng jong ki kynthei ki iapher ha ki jinglong bapher bapher .
Haduh mynta ym pat don rai halor kane .
Ka jingai jingbam ba pyndap ia ki kynthei ba armet bad ki kmie kiba ai buin naduh ka tarik ba kha haduh 6 bnai hadien ba la kha .
Ka Payal ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka ia kajuh ka jingjia .
" Ki nongleh jadu ki la ong : " " Moses phin pynhap ne ngin long kiba nyngkong ban pynhap ? " " ".
Ngi don ia ka pateng samla kaba tbit , kane ka India Bathymmai ka don ha khmat jong nga , ka India Bathymmai baroh kawei , hynrei ka jingsngewthuh jong ngi ia ki nongialehkai ka long ka jingeh .
Ka pyntreikam ia ka Android 6 . 0 . 1 Marshmallow OS bad ka don ia ka battery kaba 2800 mAh .
U Kohli , ha ka jingïakren ba im bad u kapten phutbol ka India u Sunil Chhetri ha ka Instagram , u la pynkynmaw kumno u kpa jong u uba la khlad noh u la hikai ïa u ïa ka jinghikai kaba kordor ha ka por ba u dang ïalehkai sha ka jylla .
Ngin sa long kiba duk , hynrei ngan sa trei shitom ar shah .
Ngi la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2009 ha ka jingiasyllok bad ki katto katne ki paralok , bad ngi la leh kumjuh ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2011 .
Ki jingiakhih kiba jur ha JNU , ki samla pule ki ialeh pyrshah bad ki pulit .
Ki ar tylli ki phone ki don ia ki camera ba shadien bad ba shakhmat kiba iadei dur.
La tep ia u Syiem Cochise ha ka kut jong u ha Chiricahua.
U Lat ka RBI u Urjit Patel sha ka Parl panel : Rs 9 . 2 lak cr ha ka pisa thymmai la pynrung .
Ha kane ka sngi la pyniaid ia kane ka jingialang da u Swebert D.Silva uba dei u Principal jong ka St Aloysius College .
Peit ia ki katto katne ki tweet hangne ​​.
Ka Rashmika ka ak kum ka kynthei ba hakhmat eh jong ka phlim .
Kane ka dei ka jubab jong nga ong u Navjot Singh Sidhu uba dei u myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor haba kylli halor ki jingkynnoh jong ka tnga jong u .
" " " Ki liengsuin iapom jong ka Pakistan ki la her hajan ka Siachen Glacier ha ka sngi thohdieng , katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor hangne ​​, hynrei ki tyllong khubor jong ka Indian Air Force ki la ong ba kam shym la don " " " " kano kano ka jingpynkhein ia ka jaka suin jong ka India " " " " . " " " " " " "
Ka jingsah . Ngan wan bad shim ia phi .
U la iakynduh jingeh ha ka jingring mynsiem ha ka por ba u leh ia ka dialysis namar ka jingkoit jingkhiah jong u kaba tlot .
Ki jingpang kiba mih na ka rukom im kum ka jingpang shini bad ka jingbun palat ka jingkhia ki lah ban wanrah ia ka jingpang .
Hato ka long kaba donkam ba baroh ki dei ban stamp ha man la ka file ?
Ka CBI ka la ujor FIR pyrshah ia ki .
" Kumta ngi don ka daw baroh ban pynshong ia ka jingkyrmen jong ngi , " " ym ha ka spah bym thikna , hynrei ha U Blei , uba pyndap kyrhai ia ngi ia kiei kiei baroh na ka bynta ka jingsngewbha jong ngi . " " "
Wat la katta ruh , U Jehobah u sngewbha ban pyndonkam ïa ki shakri briew jong u , watla kim long kiba janai , ban ïalam ïa ngi ha kane ka por kaba kut .
Hynrei u wan biang sha ka nongbah .
Ka kompeni kaba la pynleit jingmut bha ha China hadien ba la khang ïa ka khaii pateng , ka don ïa ka Huawei P30 jong ka ha ki phra tylli ki model ba pawnam ha China .
Ka UT jong ka Chandigarh ka don haduh 6, 46, 084 ngut ki nongthep vote na kine 3, 41, 640 ngut ki dei ki nongthep vote shynrang . 3 , 04 , 423 ngut ki dei ki nongthep vote kynthei bad 21 ngut ki dei na ka third gender .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la pynbna ban ai jingiarap T. 5 lak sha kiba ha iing jong kitei ki kynthei kiba la iap , ong ka kyrwoh khubor .
Ia kane ka jingpynbna la pdiang da u nongiasaid ain ba rangbah jong ka UT u Sanjay Kaushal na ka bynta ki nongshah mudui .
Ngi donkam tang ban ai lut ia ka .
Teng teng ki pyrkhat ba nga shah troll .
" " " U nongaiktien jong ki pulit ka thain u Alexei Pomorov u la ong ha ka AFP , " " " " Ngim tip la ka dei ka jingialeh namar ba ym don mano mano ba ngi lah ban kylli : baroh ki la iap " " " " " " " "
Ka Kaala jong u Rajinikanth ban shim 2 . 0 tarik pyllait
Ka jingdih um nyngkong ha ka tarik jong ka Kamika Ekashi .
" " " Ka Maryam ka la iathuh ha ki bor synshar ba kan kham kwah ban sah ha phatok Adiala ryngkat bad u tnga bad u kpa jong ka " " ong ka khubor .
U lah ban sah shabar um ha ki por kiba jrong .
Ha kane ka CAC ki kynthup ia u Madan Lal , u RP Singh bad u Sulakshana Naik .
Hangno hadien ba ka mynsiem ka ioh ia ka jinglong tynrai jong ka jong ka jingtip bad jingkmen bym don pud .
U Blei u la kren ha u Noah da kaba ong ;
Ka ktien tynrai jong ka Engandiyoor ka dei ka ktien Malayalam .
Ka Maharashtra , Karnataka , West Bengal bad Telangana ki la bud ia kane .
Pynthikna ruh ba ka um kaba pyndonkam ka long kaba lah ban dih .
Kane ka jinghiar dor jong ka euro pyrshah ia ka franc la khmih lynti ba kan ktah ia ka kam khaii mar shabar ri kaba heh jong ka Switzerland .
Ka dang ioh ruh ia ka D . Litt , shaphang ka thoh ka tar jong ki trai ri trai muluk .
Ka la long ka jingpynkylla kaba suk .
Ka jingdie laitluid jong ka Flipkart : Hangne ​​ki don ki jingai sngewbha kiba ha khlieh duh ha ki mobile , ki tiar ialehkai .
Kane ka jingbei tyngka ka long kaba heh tam da ka kompeni China ha ka histori jong ka Tennessee .
Ka la sngewkhia shaphang shano ka iing ka sem jong ka kan hap ban sah hadien .
U la iap ha Shantipur ha ka 30 tarik u Nohprah 1933 .
Ka jingbam jong ki khyllung ka dei ban long ki jhur bad ki soh ba la khleh lang ha kaba sdang .
U la ai ia ka ha nga .
Ha katei ka party la iathuh ba la iohi ba u Arhaan u iajan bha bad u Arjun .
Ki nongialam jong ka EU da kawei ka sur ki kyrshan ia u Barroso na ka bynta ka samoi kaba ar
Tang katto katne ki kmie ki kpa kin iehnoh ia kum kine ki khubor .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ïa ka jingkmen halor ka jingkiew ha ka kyrdan jong ka India ha ka Global Innovation Index sha ka 52 .
Lada ngan kren , ka balloon jong u kan bthei .
Haba ai jingkren ha ka elekshon ha Barmer ha Rajasthan , u PM Narendra Modi u la ong , Man ka sngi ki ju ong ngi don ia u button nuclear , ngi don ia u button nuclear .
Ïa kane ka kam kaba la tohkit da ki pulit ka thaiñ hadien la aiti noh sha ka Crime Branch jong ka Thiruvananthapuram unit .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar kyrkieh ha ki hospital bapher bapher jong ka sorkar bad ki hospital shimet ha kylleng ka Amritsar .
Ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana ka la pynkylla ïa ka jingim jong ki million ki longïing kiba duk da kaba pynthikna ba kin ïoh ïa ka umphniang shet kaba khuid .
U la mynsaw ruh ha katei ka jingshah tynrah kali .
Namar da phi , nga mareh pyrshah ia ka kynhun shipai . Da U Blei jong nga , nga la jngi halor ka kynroh .
Nga ap kum ma phi ban iohi aiu kan jia .
Ka DMK ka la kloi ban kynnoh ia ka BJP halor katei ka jingjia .
U Narendra Modi u long uba shimkhia bha ban thombor ia ki kam bamsap .
Kumta ka jingpang ka la saphriang hangta .
Ka jingleh thok pisa kaba shongdor T.130 klur ka la paw pyrshah ia u .
Ka theme kaba jem bad kaba khuid na ka bynta ka KDE4.
Da kaba pyndonkam ïa kawei na ki jingai jingmut ha ka sla 6 lane kawei pat ka jingkren kaba ïadei bad ka jaka jong phi , pyni kumno ban sdang ïa ka jingpule Baibl ha ka jingleit kaba nyngkong .
La mynjur ia kane bad la sdang ban tei ha u bnai August 1894 .
U la kyrpad ia u Sinha ban ai ia ka jingkhein jaka sha uwei pa uwei u nongrep uba lah ban don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingrep jong ki .
Ka jingtreikam jong ka ain ka shong ha ka jingpyntreikam ia ka .
U la mad ia ka jingpang klongsnam , u la pynpaw .
Ka channel ka la sot ia ka ktien jong ka Radhika kaba dei ka longkmie na Uttarakhand kaba la ong ba ka la phah ia kitei ki samla kynthei sha Raj Bhavan halor ka jingkyrpad jong u Tiwari lyngba u nongiarap jong u .
282 tylli ki card sboh la ai na ka bynta ka fodder depot kaba don ha Narayan Sarovar , ha kaba don 25 000 kg ki sboh sboh .
Ka pisa penshon kam pat lah ban pyndep .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba ki kyntien secular bad socialist ki long ki nongwei ia ka Riti Synshar , la rung tuh sha ka Preamble ha ka por ba don ka jingeh hapoh ka ri .
Kyntu u Shri Kiren Rijiju ia ki briew jong ka NDRF ban pynsaphriang ia ka khubor jong ka digital payment
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba kam don jingiapher hapdeng ka NPR bad ka NRC .
Ha kane ka sngi la don lang u . . .
Katkum ka jingong jong ki pulit , katei ka jingujor ka long kumba ka long kaba suba .
U Virat Kohli u kwah ban ioh ar shah ia ki point jong ki ha ka jingiakhun ha ka World Test Championship na ka bynta ban jop shabar Test
Srinagar : U Chairman ka PPP u Bilawal Bhutto ha ka sngi Thohdieng u la khot ïa u nongïalam jong ka seng Hurriyat u Mirwaiz Umar Farooq ha ka sngi Thohdieng bad ong ba yn pynlong ïa ki jingïalang ha ka sngi palei ban pyni ïa ka jingïatylli bad ki paidbah ka Kashmir .
Ka BBMP bad ki pulit ki kynnoh iwei ia iwei pat .
U la long u Athletic Secretary jong ka Salimullah Muslim Hall katba u dang long u samla pule jong ka skulbah jong ka Dhaka .
19 Hynrei kam biang tang ban pule katto katne ki jingthoh na ka Jingthoh Bakhuid ha ka por ba pule .
Ha shwa ka jingleit u la sngewbha shibun .
Uba wan ha khlieh duh jong kane ka thup naduh u snem 2017 dei u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Ibrahim Khaled : Nga la don ha ka kam pyniaid bank naduh u snem 1963 . Ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka jingsmai ha ka kam bank .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1987 ym shym la don ka kynhun na Asia ha ka phainal jong ka World Cup
Ka la long ka jingkhraw jong ka thma bah ba ar .
Ngi la nang ban pyniadei ia ka aiom elekshon bad ka jingsdang jong ki jait jingleh donbor baroh .
Hynrei kata kam lah ban jia mardor .
" Ka jingwad ia ka lad wat la ka jingleh donbor ka long kaba bakla beit . " " "
Ka jingshalan shabar ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw haduh 171 percent .
Katba nang hiar ka jingjngai jong ka focal , ka jingjngai jong ka bynta ba shadien jong ka lens na ka plane jong ka phlim ne ka sensor digital ruh ka nang hiar .
Ka Principal jong ka College jong ki Kynthei Sorkar ka Savita Sharma ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang ha kane ka sngi .
Kham hadien , don kiba la tuh ia ki tiar , bad ka kynhun ka la shim por ban thied ia ki tiar thymmai da ka plan siew .
Ka don hapoh ki kynroh jong ka juk pdeng jong ka Caernarfon , katto katne spah yard na ka iing syiem jong ka Caernarfon .
Ka dor jong kiwei pat ki jhur ruh ka la kiew .
Ngin sa peit ia ki sienjam kiba iadei ha ka jingtohkit ha kaba kum kata ka jingbym pynpaw kyrteng ka long kaba donkam .
U Modi u la kynthoh ruh ia ka sorkar Congress kaba mynshwa namar kaei kaba u la ong ba ka dei ka jingbym shimkhia jong ka ia ki riewlum ha ka imlang sahlang sha .
Oh, ki nongbat stock ki ieit ia ka ha ka jingpynphriang kaba heh ha ka kot khubor.
Ar tylli ki bus ki ieng ha surok hajan kawei ka iing .
Ka jingkynmaw burom ia ki pulit ka ri ka pynkynmaw ia ki 34, 844 ngut ki pulit na baroh ki kynhun pulit pdeng bad jylla kiba la aiti ia la ka jong ka jingim naduh u snem 1947 .
Ka jingjop ia ka thong jong ka jingkylla ka suinbneng ha Paris ka lah ban pyndap da ki klur ha ka jingmih na ki kam ri dohkha.
Ka India kan pynlong ia ka FIH Hockey Mens World Cup 2023
Ki stock ba kongsan ha China , Japan bad Taiwan ki hiar katba ki stock ha Hong Kong , Singapore bad South Korea ki la kut da ka jingkiew .
Kumta to ngin ym ailad ia kaei kaei ban pyndum ia ka jingkyrmen jong ngi .
Lym kumta kan ym don daw ei ei ia ki ban shim ia ki khubor ba la pyndap jong ka HWTS .
Para bangeit kane ka jingiapher .
Ka jingpynkylla kyrteng ia ki dawai ka dei ka kynhun jong ki kyndon ban pynmih ia ki kyrteng ba ryntih na ka bynta ki dawai .
Nangta , baroh ki bucket la pyniasoh lang ban pynlong ia ka list ba mih .
Balei ka la donkam ia ka jingngeit bashisha ia u Abram ban iehnoh ia ka Ur ?
Ka la ong , Pynkylla ia ka kam jong phi .
" " " Ngim pat don ia u dawai , bad ym pat don kano kano ka jingsumar ."
" " " U paralok ba shisha u pyni ia ka jingieit ha ki por baroh bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta ki por ba jynjar " " "
Ka madan ialehkai ka don ka jaka ialehkai sawdong jong ka kaba ailad ia ki nongialehkai ban pyndonkam .
Nga kyrmen ba kan sngewbha .
Hynrei ka sorkar kam shym la buh tarik ia kajuh .
Ka jingdie lilam ia ka 2G telecom ka la kamai ia ka sorkar tang T.9, 407 klur hynrei ki nongshim bynta ha ki kompeni telecom ki long ka kynhun kaba kmen .
Nga la lah ban pynim ia lade .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit .
Ka don ruh ka jingkynnoh ba ki elekshon kiba la jan ha Karnataka ki pynmih ïa ka jingkyrduh pisa.
Ha ka sngi Nyngkong ka sorkar ka la rai ba yn nym shim khajna ha ki surok bah haduh ka shiteng miet jong ka 18 tarik u Nailur .
U myntri ka tnad marbam mardih u GS Bali mynta ka sngi u la iathuh ba 21 hajar kwintal ka shini ka don ha ki godown bapher bapher jong ka Civil Supplies Corporation ha ka jylla .
U la pyntip halor kane na ka Twitter jong u .
U Rahul Gandhi un iakhun na Wayanad Lok Sabbha konstitwensi jong ka Kerala nalor ka jaka ba la buh tynrai jong u ha Amethi ha Uttar Pradesh .
Nga tip ba ka dei ka jingialang kaba kongsan .
Ngin sa bet ia ka .
Lada ka dei ka kynhun synshar , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba ka kynhun synshar ka pyni ia kata ka jait jingiadei kaba pyrshah ia ka tyllong jong ka jingsynshar jong ka .
Lane ban shah beh na iing bad hap ban thiah shabar ha ki step .
Tamil Nadu : Khlad 20 ngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Avinashi hajan Tiruppur
Ka phlim ka dang pynkhreh ban pynmih ha ka pyrthei ha ka 7 tarik u Iaiong .
Mynta ka lawei jong ka longiing ka la shngain .
Ka la long ka jaka sah jong u syiem .
Ka JV Partner ka la ioh kumba 425 akar ka jaka da lade ha ka Elaka Thoothukudi .
Hangne ​​ka S ka dei ka jingleh klassik .
Ka jingpynpra ka la sdang naduh mynstep bad ka la bteng haduh ka por 6baje janmiet .
Ngi sngewsih shibun ia kane bad ngi panmap na ka bynta kajuh .
Ka jingleit jingwan ha kaba iadei bad ka kam kan long kaba myntoi .
Hadien ka jingialang flop ka BJP ka wad daw .
Ka bai Rs 500 shi ngut .
Ka mat ka la poi sha ka iingbishar bah ruh .
Hynrei ka jingshisha ka kham sngewsih shuh shuh .
Hato don kano kano ka daw kaba skhem ban ngeit ba U Blei un ym leh kumta ha ka jingjia jong ngi ?
Tap ia ka shyntur bad ka shyntur da ka jain haba snier ne snier .
Ki juk Glacial ki la don haduh mynta .
Kawei pat ka rukom , nion ha ki link ba la ai harum .
19 KA JINGPYNBNA ISO BAD KA JINGPYNBNA ÏA KI 128 TYLLI KI ANGANWADI CENTER .
U lah ban kit ia kano kano ka jait khniang alien .
9 Ka Jingbishar K . K . Mathew , u la kdew sha ka jingmut jong u Nongbishar Frankfurter , ha ka jingthoh jong u , 114 da kaba peit bniah : .
Colombo , Naitung 12 : Ka Balang Katholik ha Sri Lanka ka la pynlong ia ka Mass Sunday ba man ka por kaba nyngkong eh hadien ba la jia ka jingpynbthei bom ialade ha ki iingmane bad ki hotel ha kane ka sngi Easter ha kaba palat 250 ngut ki briew ki la iap .
Khlem ka oxygen kaba biang , ka ding kam lah ban sdang , bad kam lah ban bteng .
U Bah Mukherjee uba la pynmih ia ka kot ha ka ktien phareng kaba don ia ki jingmut jong ki seng jong u halor katei ka mat , u la ong ba ka Congress ka dang pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah ha kylleng ka ri .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la kylla long kaba jylliew ha ki jingpyrkhat ba kynja mynsiem .
Hynrei ka mon ka la leit noh .
U President ka ri India u Shri Ram Nath Kovind un leit jngoh ia ki jylla Maharashtra , Karnataka bad Gujarat naduh ka 9 haduh ka 13 tarik u Lber 2019 .
Ka India ka la jop da 18 ron .
U Trump u la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 7 . 2 na ka shispah .
Kumno lada nga shu bam kawei ha ka shisngi ?
Ka khubor jong u President ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Ri Algeria
Ka la don ruh ka jingiadei kaba ieit bad u kpa jong ka wat la um mynjur ia ka jingjied jong ka ban bteng ia ka jingpule jong ka .
Ka Temple Koteshwar ka dei ka jaka mane Blei kaba pawnam jong ki Hindu kaba don ha ka jingjngai kaba 3 km na ka shnong Rudraprayag .
Kiba la tip kum ki khniang rong saw , ki khniang , bad jong ka longïing ki ju don ha ki ïing bad ki lah ban pynjulor jur ïa ki ïing , ki jingtap bad ki jain .
Ki Khristan ki la pyniap ia uwei pa uwei u Muslim hapoh ki kynroh haba ki la shim ia kane ka nongbah .
Ka RBI ka iakynduh bad ki bank man ka sngi .
Kawei pa kawei ka chhatri ka pynkynmaw ia ka jaka tep ia u syiem ne ka mahadei .
Ki thma , ki jingjia ba sngewsih , ki jingpang , ka jingduk , ka jingbamsap bad kiwei kiwei ki jingsniew ki pynshitom ia ki million ngut ki briew .
Ka pyrthei ka shim khia ia kaei kaba ka India ka leh , la ong u Modi ha ka jingialang ha New Delhi .
U Grant u pyrshah ia ka jingtih umphniang ha ka jaka ri mrad jong ka Arctic .
7 Kyrteng jong ka Hostel .
ki sngewthuh ha ka jingshisha ia kaei kaei shaphang ka jingkhein jingdiah jong ki , shaphang u nombar jingiada ha ka imlang sahlang , .
U nongpynïaid jong ka Tiger Zinda Hai u Ali Abbas Zafar u la shah jied ban thoh bad pynïaid ïa ka phlim Mr India trilogy kaba la pynmih da ka Zee Studios.
La kyrmen ba ka sorkar kan shim khia ia ki jingai jingmut ki ban pynkhih ia ka roi ka par bad ban iarap ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ynda u la leit noh nangta u la leit sha ka synagog jong ki ;
Ynda ka rel ka la poi ha steshon rel Dadar , ki briew jong ka GRP ki la mareh stet bad ki la shim ia utei u nongshah kynnoh .
Ki katto katne ki bynta jong ka Udaipur division kiba kynthup ia ka Chittorgarh , Rajsamand , Dungarpur , Pratapgarh ki la ioh ia ka jingjur slap ha kine ki ar sngi ba ladep .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei bad ïakren bad ki ophisar bad ki jawan jong ki shipai India bad ki shipai suiñ , ha ka jaka kynmaw thma Dograi , jaka kynmaw thma Barki , bad ka jaka sah shipai suiñ Halwara .
Ki don ki jingkhmih lynti kiba khraw na u Modi 2 . 0 .
Ha ka 12 . 11 . 2013 , ki dawai kiba shongdor kumba Rs . 32 000 tylli ki la shah kurup ha Madurai halor ka jingbuh stock ia ki dawai pynbuaid ban die khlem ka laisen dih dawai kaba biang katkum ka ain bad ki kyndon jong ki dawai bad ki jingpynbhabriew .
U la kylla long tang u briew uba lai hadien u para ri Uwe Seeler bad u Brazils Pele ban thep kol ha ki saw sien ki World Cup .
San ngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa jong ka kynroh .
Haba ïakren bad u Prothom Alo , u secretary jong ki bar jylla u Ahmed Munirus Saleheen u la ïathuh ba la pynlong ïa ka jingpyrshang kaba khraw tam ban phah biang ïa ki nongwan buhai shnong kiba sahkut .
" " " Kylli ia uno uno u nongshong shnong ba rit paid ban leit sha kano kano ka ophis sorkar bad phi kylli ia u kaei ka jingshisha shaphang ka bamsap , un sa iathuh ia phi " " ka la ong . "
Lah ban long ba u sngew ba u dei hok ban ong ia ka , ha ka jingshisha , ‘ Naduh mynta nga long u bos ! '
Ym lah ban ktah ia kano kano ka jingpynbha kaba khraw khlem ki jingthmu bad ki seng kiba thikna .
U Akash Parkar ruh u la ioh ban khur lai wiket ha ka pali kaba ar .
Ka jingpyni ia ka jingshai bad sur ba jrong halor ki jinghikai jong u Guru Nanak
Ki briew jong ka Kerala kin peit ia kane ka jingkren tang da ka jinglehbein bad jinglehbein .
U MLA ba mynta jong ka BJP u Sidharth Kuncolienkar u la risain noh na katei ka shuki ban plie lad ia u Parrikar .
Ki don bun ki briew kiba leh katto katne ki jingkhein .
Hynrei naduh ka snem 1507 ter ter ki jylla ba marjan kum ka Diara , ka Fulo Bah bad ka Hima Songhay ki la pynjot ia ki jaka ba sha jngai jong ka Mali .
Na ka bynta ki shynrang la khot ia ka ka Pe ’ a bad ka don ki dur kiba jylliew bad kiba itynnad bha kiba la shon dur kiba tap ia ki jaka naduh ki tyrpeng shaneng sha ki tyrpeng .
Te , kata ka la iaid bha .
Ka jingbakla ka la jia ha ka por ba backup .
" " " Ka la don shibun ki jingbha ha kane ka jingialehkai " .
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar Karnataka ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ban bishar bniah ia ka rai jong ka da kaba ka la pynduna ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
, ki dei ban bud .
Ia ka jaka jong ki mashin yn sa ithuh da ki tnad rel bapher bapher .
Ki La Pdiang Ia Kiba Iap Da Ka Jingmihpat .
Baroh kine ki briew ki long kiba shisha .
Kane ka lah ban ktah jur bad pynshlur ia baroh ha ka balang .
Ka jingiapher kaba kongsan ka long , shisha , kawei na ka jingsngewthuh .
Ki don bun ki distrik ha ka ri ki bym don doktor bad ki jaka sumar ba kongsan .
" " " Ki jingiakhih kiba la sdang na Lhasa naduh kata ka por ki la pur sha ki jylla ba marjan . " " "
Suki suki kine ki slap ki iaid shaphang shatei lam mihngi .
Ki Saw ngut ki Nongshong Kulai , Ka Act kaba Ar .
Ngi shim ia ka lyer kaba ngi ioh na ka met jong ngi lyngba ka rukom treikam kaba kongsan jong ka jingring mynsiem kaba long ka glucose .
Ka jingpyni kan sa pyni ha ka por 9 : 30 baje mynstep ha ka Sony TV .
Ka Bor ban pynmynsaw bad ka Bor ban pynkoit .
Kawei pat ka bynta kaba pawnam hapoh ka art Nanban ka long ka jingpyni dur ia ki shipai bar ri .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka India ka rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi bad u ngeit ha ka jingpynmih mar kaba heh tam ryngkat ka jingdon bynta jong ki briew kiba bun tam .
Ha ka 23 tarik u Risaw 1920 la plie ia ka GNA bad u Ataturk u long u nongkren . kane ka kam ka la pynlong ia ka jinglong jong ka diarchy ha ka ri .
Ha Bihar laiphew hajar ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kin ioh ia ka jingai dawai ha ka sngi ba nyngkong jong ka prokram ai dawai ha ka 16 tarik u Jymmang .
Ia une u syiem uba shahshkor bunsien la ju bishar bein da kaba pynshong nongrim ha ki jingmut niam jong u .
U Pat Cummins , u Mitchell Starc bad u Josh Hazlewood ki pynlong ïa ka jingïakhun kaba stet bha na ka bynta ka Australia .
ki heh sorkar , ki pulit bad ki tnad bapher bapher ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shim ia ka sienjam kaba khlain pyrshah ia ka jingshah lehbein .
Kane ka jingpyrshang kam shym la long kaba jop namar :
Ha kylleng ka pyrthei ki don kumba 38 million ngut ki nongtong dohkha bad ki nongri dohkha kiba kamai bad kiba im .
U Commissioner , Public Relations u la ong ba ki riew paidbah ki ioh jingtip shaphang ki skhim bad ki prokram jong ka Sorkar lyngba ka jingpynbna paidbah bad ki pynlong ia ka jingmut kaba bha shaphang ka Sorkar Jylla .
Paid low wages , iakhih ki nongtrei anganwari pyrshah ia ka govt .
U Bose u la shim ia ka kam jong u da ka jingsngew ba kyrpang jong u ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang , ka bor bad ka jingthmu .
Lada ki kmie ki kpa jong phi ruh ki la buh ia ka jingpynbor kaba kum kata halor jong phi , ka ri kan ym don ia u Myntri Rangbahduh uba phylla kum ma phi .
U kwah ban jngai na phi , hynrei u kwah ban don hajan jong phi . Ha ki kmie ki kpa kiba la sngewthuh bakla , khyndiat eh ka long kaba don jingmut , bad wat kham duna ruh ka long kaba treikam .
Ka mukotduma ka la hap noh namar ka jingbym don ki sakhi kiba biang .
Dei ban pynshlur ia ka jingbei tyngka napoh ri bad ka jingbei tyngka nabar ri .
Kum ka jingmih ka la duh noh ia ka jingshai jong ka .
Ki nongleit nongwan bad ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad la pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
" " " Ia ka jingmih jong ki jingialehkai ba la ialehkai la pyndam noh , kumjuh ruh ia ka miej ialehkai league , " " la pule ha ka jingpynbna . "
Ki jingktah kiba lah ban mih na ki dawai bapher bapher kiba pyndonkam ha ka met bad ha ka met ruh ki dang wad bniah .
Hynrei ka tnad iada ri jong ka South Korea ka la kyntait ban pynthikna ia katei ka khubor .
Ka phlim ka dang sah ban shna .
" " " , la ong u President ka ri America u Donald Trump .
Ka cell jong ki rit paid ka pynlong ia ki prokram ai jingmut na ka bynta ban ioh ia ka jingithuh bad na ka bynta ka jinghikai jong ki rit paid .
Da kaba jop ïa baroh ki jingïalehkai jong ka , ka Australia ka la rung sha ka phainal da ka burom bad kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ban ïoh ïa ka nam lahduh lashai ka sngi .
Haduh mynta la buh haduh 219 tylli kum kine ki point , bad kiwei pat ki lah ban bud ha ki sngi ban wan .
Hynrei ka don ka jingmut ha ka .
Ka dur kaba jan jong ka masi kaba shong ha ka sink jong ka kamra shet
U la ong ba ia ka jingpynphai biang ia ki jingshakri phone ha khyndew la bishar bniah man ka por bad 8 tylli ki jaka pynkylla phone thymmai kiba kynthup ia 5, 300 tylli ki phone ki lah ban pynphai biang ha ka taiew ba kut .
Hato phin sa peit ia kata ruh kumjuh ?
Ia kane ka khubor la pynthikna da u nongpyniaid jong ka phlim .
Ka la tyrwa ban pule Baibl bad nga ha iing bad khatduh nga la mynjur .
Kum ha ka kam khaii , man la u snem phim ju kamai , u la bynrap .
Ka jingshakri kaba duna eh 10 snem ka long kaba donkam ban ioh ia ka penshon .
Ka Bioteknoloji . Ka Singapore ka dang pynroi bad pynroi ia ka kam shna jingshna jong ka .
1, 2. Kaei ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh kaba la thoh , bad kaei kawei na ki jingkylli kaba ka la pynmih ?
Kan long , shisha , ka lain kaba jrong ha ka tduh .
Haba pyrkhat ba ka commission kaba pdeng na ka bynta kawei ka policy ka long haduh 10 per cent , ka corporation kan jin da la siew kumba 5,500 klur tyngka kum ka commission jong ki agent .
Pulwama ka jinghiar thma ka dei ka kam thma , ym ka kam lehnoh jong ka Pakistan .
Kine ki jingpyrshang kin sa wanrah shen ia ki jingmih kiba bha , u la kyrmen .
U la thiah halor ka charpoy kaba don ha khmat ka jaka sah jong ngi .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV bad ki dang eksamin ia ki ban wad ia ki dak ki shin .
" Kan pynkiew tang ia ka iew ka hat ." " "
Dei namar kata ka daw ba nga la hap ban ialeh pyrshah ia ki nongshun jong U Allah da ka bor baroh .
Pynmih paidbah ia ka phlim thymmai jong u Allu Arjuns Naa Peru Surya
Ka la pynshlei ia ka nongbah baroh kawei .
Ka jingpynshitom kaba tyngeh tam ka dei ban long ia kine ki runar kiba la nud ban rung sha ka skulbah .
Ha Krishnapatnam Port ki pulit ki pynjur ia ka jingpahara .
Ka China ka dang bteng ia ki kam ba shyrkhei jong ka ha ka duriaw bah jong ka China Mihngi .
La buh ia ka trap ha katei ka jaka .
Ka jingpang sniehdoh , ka jingsma , ka jingsma , ka jingpang khlieh bad ka jingsma shyntur ki dei ki dak kiba ju jia .
U Jehobah u long U Blei uba donbor baroh .
Balei U Jehobah u la pyndem ialade ha kum kane ka jingeh kaba shyrkhei ? U la leh kumta khnang ba ngin ioh ia ka jingim .
U khun jong nga u dang pule MS ha US .
Ki Tamil ki rakhe ia ka Thai Pongal bad ka Maha Shivaratri , bad ki Muslim ki rakhe ia ka Hajj bad ka Ramadan .
Hynrei hato kine ki seng ki la pynmih ia ka mat synshar paidbah kaba kongsan kaba don bynta ha ki nongsynshar phareng kiba thaw ia ka ri kaba iatylli bad aiti ia ka ha ki Sinhalese ?
Hato phi don ki jabieng ?
Ka jingiatylli jong ka India ka lah ban iakynduh ia ka jingma jong ka jingpyniakhlad .
Phi tip katno nga long uba iaineh ha ka iing ka sem jong phi . . . hynrei u kpa jong phi u la pynpaw katto katne ki jingkynnoh ki bym lah ban ngeit .
U Raveesh Kumar u la pynskhem shuh shuh ba ka kam jong ka Jammu bad Kashmir ka dei ka kam kaba don hapoh jong ka ri bad kam donkam ia ka jingshim bynta jong kiwei pat ki ri .
Khmih lynti ban iatrei lang bad u PM Modi : Kejriwal .
Kum ka nuksa , lah ban pynrung ia ka parity bit lane kawei pat ka rukom pyniaid ia ka jingbakla ha ka lynti jong ka dak .
Kiei kiwei pat ki eksamin rung skul ?
Ka jinglong kaba shai bha bad ki mar ba la shna na ka .
Lada ngi shim kum ka nuksa ba uwei u hynmen u tbit bha ha ki katto katne ki jingtbit ha ka seng .
" " " Katno phi tip shaphang kaei kaba nga leh ? " " "
Hadien kane ka rukom ka la nang kiew sha ka Lashti ne u mawsiang uba don ki jingthoh kiba don ki kyrteng jong ki briew , ki jaka bad ki tarik .
Ka phlim Hindi kaba nyngkong eh ka la kha .
Ki dawai ba la shna da ka sniehdoh masi ki pynkoit ia kiba bun ki jingpang kynthup ia ka jingpang cancer : Myntri ka sorkar pdeng .
Ka RX100 ka dei kawei na ki phlim kaba jop kaba la pynmih ia ka jingmyntoi kaba khraw .
Ka la pyniasoh ia ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam ka Jaipur bad Agra lyngba ka jaka jngohkai pyrthei jong ka UNESCO jong ka Keoladeo National Park ha Bharatpur .
" " " U KP u dei u nongialehkai ba heh bad thikna ba un shah duh noh hynrei ngi don kiwei pat ki nongialehkai kiba lah ban buh ia la ki kti sha jrong bad ban shah khein ."
Ki jingmynsaw jong ka jingphiah kim pat koit pura .
Ka kyiad ka pynthut ia ka jingbishar bad ka pynduna ia ki jingkhanglad .
Ki lehnoh ha Bangladesh ki la pyrshang ban long kiba khih hadien ka jingshah thombor ha ka mosque ha New Zealand bad Sri Lanka .
Hadien kata ki la leit sha ka iingbishar .
Ngin sa pynsuk thikna ia u sha ka jingsuk .
Haba tip ia kane ka jingjia , ki kmie ki kpa ki la ker kut ia ka skul bad ki la bat ia ki nonghikai kum ki nongshah rahbor .
Ha ki briew , lah ban sngewthuh ia ka jingshai lieh da kaba pyniasoh lang ia ki wavelength kum ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw , lane tang ar tylli ki rong kiba iadei kum ka rong saw bad ka rong saw .
U Justice Rahim u la long u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Madras shisien ha ka snem 1916 bad sa shisien ha ka snem 1919 .
Ka kynthei kaba la pynlong ia phi ban wan biang sha kane ka pyrthei , phi baroh arngut phin sa iakynduh biang namar jong ka .
Kaei kaba phylla ha kane . . . . phi bud ia ka agenda jongno ?
Ka jingeh ka dang don ha ki katto katne ki jaka jong ka sor Uttar Pradesh kaba shaphang sepngi .
To ai ba kata ka sngi kan long kaba dum . Wat ai ba U Blei na jrong un wad ia ka , bad wat ai ba ka jingshai kan shai halor jong ka .
Kaei ka khubor kaba phi ioh General ?
K ' pada ki samla pule ki pyrshah ia ka jingpynkynriah kam ia ki nonghikai .
" Kynmaw ia ka jingsneng jong u apostol Paul ba ngi dei ban long " " kiba ialeh shitom ban pynneh ia ka jinglong kawei ka mynsiem ha ka jingteh kaba pyniatylli jong ka jingsuk . " " "
Ka jingkoit jingkhiah ka ieng ha ka 23 . 33 na ka shispah .
Hangne ​​ka don ka dicey .
" " " Kino kino ki jingdon jingem kiba ngi don , ngi pyrshang ban pyndonkam ia ki ha ka rukom kaba biang tam bad pyrshang ban pyniaid ia ki liengsuin jong ngi . " " "
Ka jingwad bniah ha baroh kawei ka ri ka pyni ba 52 percent na ki nongkynthoh kiba la ïashim bynta ha kane ka jingwad bniah ki pyrkhat ba u Rahul Gandhi u dei uba bit tam ban bujli ïa u PM Narendra Modi .
Assam : Pynkylla university ia ka Historic Cotton College .
hynrei kumno ki ktien jong nga ?
U PM Modi halor ka Ayodhya bad ka jingpyndam noh ia ka article 370
Na ka bynta ki panchayat samitis , ka Congress ka la jop 12 tylli na ki 21 tylli ki ward katba ka BJP ka jop 8 tylli ha kaba kawei ka seat ka leit sha u kyrtong shimet .
Ki lah ban ai jingeh ia kano kano ka team ha ka pyrthei .
U Dhoni u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki nongialehkai jong u ha ka jingiap .
Kumta , kata ka dei ka dak kaba bha .
Ka tarik kaba bud jong ka jingbishar ka long ha ka taiew kaba lai jong u bnai Naitung .
Prothom Alo : Katno tylli ki jaka kiba don jingma ?
Ia ki dieng peepal la lap ha ki seal jong ka Mohenjodaro .
Na ka bynta kaba thikna yn ym shim ei ei pyrshah ia ki .
Kum kine kiei kiei kim dei ban jia .
Ka jingot ba kynja mynsiem kaba mih na kata ka wanrah shibun ka jingiaroh ia U Trai jong ka jingot , U Blei Jehobah . U Mathaios 9: 37, 38.
Ym shym la ioh kaiphod ia ka jingialeh pyrshah haduh mynta .
Ban sumar bha ia nga .
U dei ruh u nongtrei sorkar .
Hynrei ki Israel bad ki Judah baroh ki la ieit ia u Dabid namar ba u ju leit bad wan rung ha khmat jong ki .
Ka Iran kan ialehkai ha ka Group B ha kane ka World Cup bad ka Portugal , Spain bad Morocco .
La pule ia ki ha ka jingiadei ym tang bad ki khanatang , ki khanatang bad ka niam , hynrei ha ka jingshai jong ki jingiakhih hapdeng ki kolshor bad ka jingroi jong ka imlang sahlang .
Ka atlas jong ka surok ka long kaba hynriew tyngka .
Nga la ai ia kata ha ki briew .
Kumno yn khot ia kane ka jingsynshar babha ?
Baroh ar ki dor ki la kiew bha naduh ka jinghiar dor kaba khraw hynrei ki kynthei ki dang bun kiba dang khlem kam ban ia ki shynrang ha kine ki ri .
Nga la leit shata bunsien .
U la khot ia ki nongthoh kot , ki nongpynmih kot bad ka Sorkar ban leh katba lah ban kyntiew ia ka thoh ka tar jong ki khynnah .
U nongmihkhmat jong ka India ha ka UN u Syed Akbaruddin u la pynpaw biang ïa ka jingong jong ka New Delhi ba ka Kashmir kam dei ka jingïakynad hapdeng ka pyrthei .
Kawei pa kawei ka longïing ka ïoh T.5 lak ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah ha ka shisnem katba ki kynthei kiba don ha ka longïing ki ïoh T.7 lak ka jingïada ha ka shisnem .
August 2006 : Ka ïingbishar jong ka Rajasthan ka la pynsangeh ïa ka jingpynshitom bad hukum ïa une u aktor ba um dei ban mih shabar ka ri khlem ka jingbit ba pura .
Teng teng bun kiei kiei kiba jia , ki bym lah ban iohi da ngi kiba sah hangta .
Kumta kam don daw ban tieng ne ban sngewsih .
Ka jingshlei um ka la lynshop ruh ia ki katto katne ki shnong ha Tanah Datar bad Pasaman distrik jong ka jylla West Sumatra ha kaba ka la pynjulor ia ki iing ki sem .
Ia kiwei pat ki kam jong u Abijah bad ki lynti jong u bad ki jingkren jong u la thoh ha ka jingthoh jong u nongiathuhlypa Iddo .
Uwei pa uwei na ngi u dei ban long uba husiar ban peit ia ka jingdonkam kaba kiwei ki don .
Ka nuksa kaba ktah ia ka dohnud ka don ha u Daniel lynnong 10 . Ha kata ka por u Daniel u la jan dap 100 snem ka rta .
ym donkam ban thoh biang ia ki prokram ryngkat bad ka jingkylla ha ki rukom treikam ne ki tiar ha ka jaka kata ngi pynwandur shwa ia ki mashin ba shisha na ka bynta man la ka por .
Ha kane ka por , ka India ka don ha ka lynti jong ka jingkylla ha ka ioh ka kot .
Ka kompeni ka dang pynlong ia kane ka projek ha Mumbai bad ka dang peit ruh ia ka nongbah Bengaluru .
Haduh mynta ngi la shim ia ka jingkylla sor kum ka jingeh , ka jingkit bad ka jingeh .
Ka jingkhlad noh jong u ka long kaba sngewsih bad kaba kynsan kynsan .
Bad phi lah ruh ban ieng .
Ka Aastha Center na ka bynta ka jingsumar ia kiba la tymmen , .
Ka Rajasthan Royals ka la plie paidbah ia ka Academy ha England ha ka jingialehkai IPL 2019 .
U Deputy Commissioner jong ki pulit ka Shahdara u Amit Sharma ruh u la mynsaw ha kane ka jingiakynad , la ong uwei u heh ophisar .
Ka LTTE ka la thmu mynshwa ia ki nong Sinhale kiba rit paid kum ka jingpynshitom bein ia ki kam be-ijot jong ki shipai pyrshah ia ki Tamil .
Ka Nilagiri kaba don ha ka jingjngai kaba 32 km na Chandipur ka dei ka shnong kaba don marjan bad ki sawdong sawkun jong ka Nilagiri Hills .
Ka Porpoise ka kynhun jong ki mrad duriaw kiba im tang ha um kiba iadei bad ki dohkha bad ki dohkha .
Kiwei pat ki saw tylli ki thain ki long ka Allahabad , Chennai , Dehradun bad Trivandrum .
Ki antibody kim shym la tip ha kata ka por .
Ka ri India ka don 72 million ngut ki briew kiba don ia ka jingpang shini , bad la tip ia ka kum ka nongbah jong ka jingpang shini ha ka pyrthei .
Kumta ka longiing ka la hap ban iakynduh ia ki por kiba eh .
Khamtam eh ka logo ka don ha ka liang ka jain jong u Babars da kaba bakla bad ka county ka la pynthikna ia u ba yn weng noh ia ka na ka bynta ka jingialehkai ban wan , la ong ka tyllong khubor .
Ha ka jingbishar u Nongbishar Rangbah Mishra bad u J . U Khanwilkar u la kdew :
U Narendra uba la khlad noh , ka tnga jong u ka Pushpa bad u khun samla jong ki u Jitendra ki la shah pyniap ha katei ka jaka .
Ka rukom siew khajna kaba thymmai kan long kaba lah ban jied na ka bynta ki nongsiew khajna .
Ha ki kot physics , la ju pyndonkam ia ki index jong ki spinor ba rit ban pyni ia ki spinor wat haba la pyndonkam ia ka jingtei jong ki spinor ba rit .
Ha kine ki por , kan ym don mano mano ruh ki bym shym la iakynduh ia kano kano ka jingeh .
U la bynrap , Lada ka Shiv Sena ka wan sha ngi da ka jingtyrwa , ngin buh ia kata ka jingtyrwa ha khmat ki heh jong ngi bad ngin sa iakren bad ki paralok jong ngi ruh .
Kumba 120 ngut ki briew kynthup ïa ki nongïoh penshon ki la ïashim bynta ha kane ka prokram kaba la pynïaid da ka nongïalehkai Yoga ba pawnam ka Ms .
Ka jingduna jong ka jingpynbiang na China ka pynthut ia ka jingpynmih
" " " U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki ialehkai bha shisha "
Nga kit mynta ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ki kot jong nga .
U Vice President u khot ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ban pynlong ia ka rep ka riang kaba myntoi
Ngim don jingbam ne um .
Ka jingpyrkhat ban shna thymmai ne ban rong biang ia ki kamra bam jong phi ?
U nongdie jhur u shah set phatok ban pyniap ia u nongdie jhur
Ka jingthoh kaba dei bad kaba shai ia ki jingtip ba la pan .
Ia kine ki nongshah kynnoh la buh ruh lyngba ki jingtest bapher bapher ha ka Forensic Science Laboratory ha Gandhinagar .
Kiba iap na ka jingpang MERS ha Korea, kiew sha ka 9ngut.
Ka trok ka don ha ka jaka ieng kali hajan kawei ka liengsuin kaba lieh bad kaba saw .
Na ki 6 tylli ki Assembly Seat ha North Maharashtra ar tylli ki dei bad ka BJP katba ar tylli ki dei bad ka Sena .
Ki paidbah jong ka ri India ki ai ka jingiatylli jong ki bad ki paidbah jong ka ri Japan ha kane ka por kaba eh bad ki ieng kloi ban iarap ha kano kano ka rukom kaba lah .
Kane ka video ka dei ka jubab jong phi .
Ki nongleh kam sniew ki ju leit sha ki ophis treikam jong u myntri rangbah ka jylla Kerala bad kiwei ki myntri sorkar , ong u DGP ka jylla u KS Balasubramaniam .
Ngim tip ba u Saini u lah ban long uba bha kum u bat .
Ka dei ka jaka jong ka jingdum .
Kumta nga la leit sha u doktor jong ka shnong .
Pyrkhat kumno ki jingjia kiba la jia ha ki sngi jong ka Deborah bad u Barak ki jubab ia kine ki jingkylli .
Ha ka jingïalehkai kaba nyngkong ki la ïoh ban shim 4 wiket bad ha ki ar tylli ki wiket kiba bud ki la shah rem 5 tylli .
Uwei u rangbah ha Nigeria u pyndonkam ïa ka prokram ba la buh na ka bynta ka Skul Pynïaid Blei kum ka nongrim ban pule Baibl ha ka longïing ha ïing jong u .
Sa 6 bnai shuh .
Ka la long ka khlieh jong ka kynhun shipai ba la pyntbit bha , kaba la ioh pateng na u tnga jong ka uba na Europe , u Walter Reinhardt Sombre .
Lada ngi lah ban pynmeh ding ia kine ki jingmut jingpyrkhat bad pynkylla khyndiat na ki sha ka jingshisha kan wanrah burom ia ki briew shimet bad kumjuh ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Khlad noh ka aktor ka Misti Mukherjee
Kane kan pynlah ia u ban wanrah biang ia ki khynnah sha India .
Naduh u snem 2006 u la sdang ban mih madan ha ki jingialehkai pyrthei .
La pyllait ia ka ha US ha ka 23 tarik u Nailur 2012 .
U nongthoh u dei u director , U nongai jingmut jong nga ha ka liang ka pisa tyngka .
U myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo u ong ba ki don ki sakhi kiba khraw bha ban pyni ba u khniang jingpang coronavirus u mih na kawei ka Lab jong ka China .
Katba ki iew ksiar spot ha India ki dang khang ha ka sngi palei ruh kumjuh namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Ha kane ka jingialang la don lang u MLA ka Kullu u Sunder Singh Thakur , ka chairperson ka Zila Parishad ka Rohini Chaudhary bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
U la iai bteng ban tied , kaba la pyntieng ia nga .
Mynta ka tlang ka la poi ha ka thain mihngi jong ka Tamil Nadu .
Katba u President u Ram Nath Kovind bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam kynthup u Rahul Gandhi ki la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia .
jong katei ka jaka yn buh ha ka 20 tarik u Risaw da u nongbishar ba hakhmat eh jong ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana u AK Sikri .
U Florentino Perez u la shim ia ka kamram ban khang ia ki Ultras na ka Bernabeu bad ban ai ia ki jaka shong jong ki sha ki paidbah .
Peit ia kane ka video ban tip kham bniah shaphang jong ka .
La pynshisha ia ka da ka Quran bad ka Sunnah .
Ka tnad Park ka la pyniaid ia ka jaka jngi naduh u snem 1999 .
Ngam ju kylli ia ki nongsngap jong nga ban peit ia ka met jong ki khynnah kynthei .
Da kaba shimkhia bha ia kane ka jingjia , ka Sorkar Delhi ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit da u nongbishar .
Ki jaka ba kyrpang ki dei kiwei pat ki jingsngewtynnad ha kane ka por .
nangta U la thaw ia ki khun jong u na ka jingmih na ka um kaba rit .
Bun ki kompeni na Europe , America Sepngi , Korea Sepngi bad Japan ki don ki kam ha ki ri kiba dang kiew jong ka Asia ban shim kabu ia ka jingbun ki nongtrei kiba rem dor bad ki jingtei kiba la nang kiew bha .
Ha ka Mahabharat baroh kawei ki don kumba 1 , 10 ,000 tylli ki Shloka kaba kham heh 10 sien ha ka jingheh ban ia ka Poetry , ka Iliad bad ka Odyssey jong ki Grik .
Ki tyllong khubor na katei ka tnad ki la iathuh ha ka kot khubor The Tribune ba mynta ki la shna biang ia ki mukotduma da kaba wad ia ki jingujor ba tynrai pyrshah ia kine ki ophisar .
Ha u bnai Lber 2012 da thung u Gomes kam u nongmihkhmat ka Bangladesh ha Philippines .
Ia ka kynhun shipai iada rel hadien kane yn tip kum ka kynhun shipai iada rel jong ka ri India .
Ka jingshah tap jong u bnai ka kham bun ban ia ka jingshah tap jong ka sngi .
Da kaba pyniasoh ia kine ki ar tylli ki jingjia ha kane ka rukom ka paw shai ba la phah ia ka khubor sain pyrthei .
Ka la shah thoh noh .
Kine ki kam ki jam ki long kiba kongsan bha ha kaba thaw lad ki lynti na ka bynta ki bynta kiba sahdien bad kiba shah ktah ha ka imlang sahlang .
Kumba uwei u nongdro dur u la leh kum ki jingpynbna jong ki : Ngi ki kompeni duma ngim kwah ba phi ki khynnah phin dih duma lymda phi kwah ban long kum ki rangbah .
Ia kane ka phlim la pynkylla ha ka ktien Hindi .
pyrkhat ba ka kamra shet ka don hangne ​​shapoh .
Da kaba iehnoh ia ka khusnam jong u khlem da tip ei ei ha ka shuki , u Hassassin u la hiar shapoh kawei ka thliew ba la pynshai da ka sharak .
" " " Ngi dei ki samla bad ngim don ka jingshemphang kaba kat kata ."
U la kylli ia u hadien .
Nga ngeit ba ki nongialam thymmai ki dang iai bteng ia ka jingpyrshang ban pynneh ia kane ka kolshor bad kin long kiba jop .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka Rotary Club .
U coach barim jong ka India bad ka National Cricket Academy u Narendra Hirwani u la thmu ban trei kum u nongai jingmut bad ka kynhun kynthei jong ka ri .
Hynrei namar ka jingkhein jong ki tnad peit mariang jong ka ri India ba un jur bha u slap , ka Central Railway ka la pynsangeh noh ia ki katto katne ki rel express ne ki rel kit briew khamtam kito kiba iaid hapdeng ka Mumbai bad ka Pune .
Ha kaba kut u la rem ha ki san tylli ki set .
Ka don ka jinglong kaba mutdur ha kaba u briew uba la shah kem u tip shaphang ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaban sa wan ha kaba bun ki briew kin iap .
Hynrei wat ha kata ka por ruh , ban ia kaba shah pyntieng ha ki jingbyrngem bad ka jingshah pyndem , ka lynti kaba dei katkum ka Jingthoh Bakhuid ka long ban pyrshah .
Ka jingduhnong ia ki nongrep na ka jingbun ki kulai khlaw kiba shyrkhei ka long kaba ju jia ha India .
Haduh mynta ka Pujara ka la kamai 5, 840 ron , da ka jingiarap jong ki 18 century , ha ki 77 tylli ki Test .
La shim ia ka met jong ki ban leh ia ka post mortem .
Ka CBI ka la kem ia uwei u heh jong ka khajna bad phra ngut kiwei pat ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ki la shim pisa palat 19 lak tyngka ban ai jingmyntoi ia kawei ka kynhun heh jong ki kompeni .
Balei ka jingpeit jong ngi ia ka bainong ka pynpaw bha ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ? Hooid , ka daw ba kongsan jong ngi ban shakri ia U Jehobah ka long ka jingieit jong ngi ia u .
Ha kaba kut ka la lap ia ka jingsawa hapdeng ki nongiakhih Syria kiba la pyrta ha ka rukom kaba kum kata .
Kawei na ki jinglong ba kyrpang jong kane ka jaka ka long ka iing kynja kynja jong ka kaba don ia ka jingtei kaba long kum ka pagoda .
U nongpynmih ia ka phlim Ace u AM Ratnam u lah ban pynmih ia kane ka phlim .
Ka jingpyndonkam ia ka jingpynkylla scan ka long kaba jylliew bad ka kynthup ia ki kor pyni dur bad ki tiar peit phlim , ki TV bad ki card shim video , ki LCD bad bun ki liang bapher bapher jong ka jingpynkhreh ia ki dur bad ki video .
Ka OnePlus 8 Pro ka ioh ruh ia ka jingkyrshan ban charge khlem da pyndonkam da ki wire.
Kane ka jingkitkhlieh kam shong tang ha ka sorkar .
Kaei ka jingmyntoi jong ka ktien Hindi ?
Kiwei pat ki jinglong jong ka khyndew kiba pawnam ki kynthup ia ka Kamra bam jong u Ksuid , ka Krem jong u Khlieh , bad ka Kpu Shini .
Nangta uta u briew u la sdang ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong u ha la ka tnga .
" Lada ka jaka jong ka met jong u nongiashim bynta kam lah ban poi , ki lah ban pyndonkam da u " " nongpynkhiah mynsiem " " NPC ba kyrpang ban pynmihpat ha ka jingtep . "
Khlem ma ki ngam shym la lah ban leh ia ka kam .
Sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Shri Bapu Nadkarni .
La pynlong ain ia ki ain jong ka jingbym lah siew bad ka jingbym lah siew .
Ki nongtohkit ki ong : Kane ka ailad ia ki nongthied ba shisha , bad kumjuh ruh ia ki nongtuh , ban tip ba phi la iohi ia ki bad phi sngewtynnad ia ki .
U surgeon u la long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jait jingjia ha ka por ba leh ia ka jingsumar .
Ha kine ki jingleit jngoh shimet , ki rangbah ki lah ban pyni ba uwei pa uwei na ngi u shah sngewnguh shibun bad u don ka jaka kaba kongsan hapdeng ki briew jong U Jehobah .
Ngi dei ban sdang ban sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , ka jingkiew dor jong ki marbam kaba pynjur ia ka jingduk bad ka jingkulmar kaba la tuid ha ka pyrthei .
Nga ju pyrkhat ba nga don ha iing !
Ha ki kam iada ri bad ka jingshngain ka ri , ngi dei ki nong India nyngkong bad tang ki nong India , la pynskhem u Myntri Rangbahduh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Ym shym la pynsawa ia ka jingmaham ha ka por ba ki hiar .
Ka sniehdoh jong u ka long kaba rong jhur , kaba kham jem khyndiat sha ka jinglong kaba lieh .
Ka projek GEMS ka la lap ba u khniang rotavirus u dei u khniang jingpang uba ju shah pyniakhlad bha hapdeng ki khynnah kiba don ia ka jingpang jyrhoh .
U la kynnoh ba kan ym mih ei ei na ki jingtohkit namar ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long ki bym don nongrim .
HP , Punjab ia snoh kti lang ban rat dyngkhong ia ki nongkhaii droks .
La thoh shabar ka kamra jong u syiem dera :
la leh ha ka ain jong ka snem 1890 .
Katno ka kham bha ban tip ia ka jingmaham jong ka jingsngewhun bad ban im katkum kata !
Hynrei kynmaw ia ka khubor kaba sniew .
Ki briew ruh ki don ka jingkyrmen kaba khraw na u Myntri Rangbahduh .
Ym don ba iathuh ia u shaphang ka jingiap jong ki tnga jong u .
Ia ka jingpynbna halor kane la pynmih da u nongthoh khubor jong ka komiti jong ka seng Congress u K C Venugopal ha ka por janmiet .
Ha u bnai Jylliew 2012 la pynrung ia ka kum ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Pule ruh : Ki jingai jingmut bad ki buit jong ka WhatsApp : Hato phi tip shaphang kine ?
Ka MoU ba la soi kan ai jingkyrmen ban wad bniah ia ki kam wadbniah kiba kham thymmai bad ki lad jingpyndonkam ha ka liang ka jingpeit bniah na jngai ia ka science jong ka jingpyniadei bad ka jingpyniaid ia ki pyrthei bad ka jingwad bniah ia ki pyrthei .
Balei ba ki dang pynkhuid ia ka ?
Ki heh sorkar India bad China ki la ju shim ia ki jingkhein bapher bapher shaphang ka jingbei tyngka jong ka China ha India .
Ki surok kiba sniew ki buh jingma shibun ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
Haba u Manju bad u Narayana ki iakynduh ia ka iing ka sem jong u , u Narayana u sngewlyngngoh shibun .
Te , kane kam dei kaba ngi don ha ka equation ngi don shiteng rho V square kane ka dei kaba don ha ka equation .
Hynrei bun ki Maharaja bad ki Maharani kiba donbor kim shym la sngewhun ban long tang ki nongbat kyrteng kiba ioh ia ki jingmyntoi .
Hynrei kim shym la shah kem .
Palat 200 Tylli Ki Kali Ki La Phang Ha Ka Ding Ha Ka Jaka Ieng Kali
Ki riew shemphang kin ong ba ki blog kiba la iap ki long shisha ka jingpynthut ia ka net .
Ngi dang pyrshang ban ioh biang ia ka mobile ba la shah kurup .
Dei na kata ka daw ba nga ngeit . . . .
Phi tip ba saw snem mynshuwa haba la iakren ia ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka pyrthei baroh kawei la khot ia ka Fragile Five .
Kata kam dei ka kam jong u .
Ngan iathuh ia phi ba wat ka Pakistan ruh ka leh kumjuh .
Ki jingtip kiba thymmai kiba la pynmih , ki long ka jingpynshisha ia ka jingpynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka ri , ki long ka jingpynshisha ia ka jingshaniah kaba la pynrung ha ka .
Ki la long . . . ki la dap da u mynsiem bakhuid bad ki la kren ia ka ktien U Blei da ka jingshlur . KI KAM 4 : 31 .
Ka jingkhlain jong ka Assembly jong ka Maharashtra ka long 288 .
Sheptieng ia U Jehobah bad Pyndonburom ia ka Kyrteng Bakhuid jong U Mano ban nym sheptieng shisha ia me Jehobah bad pyndonburom ia ka kyrteng jong me namar tang ma me hi uba iaineh ? KA JINGPYNPAW 15 : 4 .
Darul Ulooms , Jamiyas and Qaumi Madrasahs ha kylleng ka Pyrthei .
Hato ki bymman ki lah ban lait na ka jingbishar U Jehobah ?
Nga la ioh ia ki jingtyrwa kiba bha .
Ka jingkitkhlieh ban pyndep ia kaei kaei kaba la pyndam noh .
Ngi kwah tang ban iakren bad ki .
Ka party ka la jop ha baroh 7 tylli ki Lok Sabha .
Nga la hap ban iathuh ha ki ba nga trei na ka bynta ka sorkar .
Hynriew ngut ki briew kiba mihkhmat ia ka Sorkar jong ki jylla ba kongsan tam kiba rep sha kata ka Assam , West Bengal , Tripura , Tamil Nadu , Kerala bad Himachal Pradesh .
Da kaba pynbna ba ka jingpynduh pisa ka long ka jingjop kaba khraw , to ngin pynkynmaw , u Myntri Rangbahduh u la kam ba kam dei ka Harvard hynrei ka jingtrei shitom ka long u shabi jong ka jingjop .
Ha ka jingiakren bad kawei ka lad pathai khubor , u Shri Amit Shah u la ong ba kam don kano kano ka jingsaphriang jong ka jaitbynriew ha Delhi bad kam don daw ban khuslai .
Ki seng nongtrei jong ka Telangana RTC kin pynjur ia ka jingkulmar .
U Giles : Ka dei kata . . . ka jingthiah baroh ?
U kpa jong ka um kwah ba ka Selma kan bteng ia ka jingpule jong ka ne kan dang iadon bynta bad ka seng jong ki kynthei .
La tyrwa ban shong ha ki katto katne ki jaka ha ka lynti iaid kjat .
Kumta , kane ka dei jong u Norman Foster bad kumno ngi iohi ia ka jingkylla jong kaei kaei bad ka rukom treikam kaba don bynta lyngba phi tip ia ka por bad ka teknoloji .
Nga sngewtynnad ia kane ka jait jingialehkai namar ba ka klob jong nga ka ialehkai kumne bad ki nongialehkai Spain ki ialehkai kumne .
Ka nongthoh bad ka nongïakhih na ka bynta ka kolshor ka Mahasweta Devi ka dei ka khun jong u Manish Ghatak .
U heh jong ka tnad khlaw ha Zimbabwe u la ong mynta ka sngi ba ka jingshah pyniap mrad ha katei ka ri ka la kiew bha mynta u snem , da kaba kynnoh ia ka kynhun runar jong ka pyrthei .
Ka jingdon ia ka ram kaba heh kam pynhiar ia ka score jong phi .
U la ïalehkai na ka bynta ka Kolkata Knight Riders ha ka samoi ba la dep .
Ka Congress lem bad kiwei kiwei ki seng pyrshah kum ka TMC , NCP , AIADMK , RJD , BJD , NC bad u SP ki la pynlong ia ka jingiakhih na parliament ha ka por ba jied ia kane ka bill .
la pynkylla sha ka ktien Huave , Maya , Mazatek , Totonak , Tzeltal bad Tzotzil .
U la wanphai biang sha ka kam ha ka 10 tarik u February hadien ba u la shuti shibnai .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban don u paralok uba dang kynmaw ia phi .
Ha u snem 2013 , ka Japan ka la don ki kyntien bad ki kyntien ba thymmai bapher bapher .
Katkum ka jingong jong u Koshy , ka sorkar ne ka iingbishar ka hap ban rai halor ka jingthut jong ka AICF lym kumta ka jinglong jingman kan dang bteng ban buh ia ka jingialehkai ha ka jingeh .
Ngi la ieng ha khmat kawei ka jaka ai um ia ki mrad kaba la pyndap shibynta da ka um kaba khriat !
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki jingshakri ki lah ban wan biang ha ka por mynstep .
Ai ka jingujor ka UPCC sha ka EC
Ki kynhun Hindu ki la kyrpad ia ka sorkar ban pynbeit ia ka jingiakynad ha ki temple khlem da ap ia ka rai jong ki iingbishar .
Ka jingkulmar ka la mih ha katei ka thain hadien ba ki nongshong shnong ki la tip ia katei ka jingjia aksiden .
U chairman jong ka Punjab Arts Council u Harjinder Kaur bad u president jong ka Punjab Sahit Akademy u Rajpal Singh ki la ai ia ka jingkynmaw , ka shawl bad ka jingkynmaw sha u .
U MLA ka BJP ka Rajasthan u Madan Dilawar ha ka sngi thohdieng u la mudui ar tylli ki writ petition ban tuklar ia ka rai jong u Lamphang ka iing dorbar ban kyntait ia ka jingujor jong u pyrshah ia ka jingpyniasoh lang jong ki 6 ngut ki MLA ka BSP bad ka Congress .
Ka bynta jong nga ka shong hangta bad ngam lah ban iohi ia la ki jong ki briew ba kin shah shitom .
Yn ai ia ka sha ka Pakistan ha u snem ban wan .
Hadien , ynda u kpa jong ka u la iasoh bad ki , ka iing ka la thaw ia ka kynhun Tamasha bad u kpa jong ka u tem ia ka Dholki katba ka Bai bad ka para jong ka ki shad .
La wad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah thombor jong u nongiasaid ain
Man la u snem nga iarap ban kyrshan ia ka jingpule jong ki kumba 100 ngut ki khynnah skul .
Baroh ki iew kiba heh ki la khang .
“Kata kam long kaba dei,” la ong u Naidu.
Palat 75,000 gallon ka umphniang ka la tuid na kawei ka jhad kit umphniang kaba la hap bad tuid sha ka Sundarban Delta kaba don hapdeng ka Bangladesh bad ka India .
" " " Bad namar ka jingkiew ka jingkhaii , la thaw ia ka jingduna na ka bynta ka jylla . " " "
Namar ba ka jingjia ka la jia tang mynta ka sngi nga dang wad ia u nongthoh bad u nongpyniaid .
1917 , u Mark Taylor bad u Stuart Wilson .
" " " Ym tang ki nongialehkai hynrei ka dei ruh na ka bynta u paidbah ba rit paid jong ka Delhi kumjuh ."
U Dipa u la rung sha ka final round jong ka Artistic Gymnastics World Cup 2020.
Ka tnad pla tyngka ka la pyllait ia ka bai lutksan kaba man ka taiew kaba long Rs . 6 , 000 klur sha ki Jylla ban pyndap ia ka jingduna bai lutksan GST .
Kiba ioh pang thymmai man ka sngi ha kine ki 24 kynta ki long 26 624 ngut .
Ngi ai khublei ruh ïa u nongïakhun ba jan tam jong ka u Sakhawat Hossain Khan .
Ha ka sngi palei ki pulit ki la register mukotduma suo motu pyrshah ïa ki nongïalam ka BJP ha North Dinajpur district namar ba ki la pynlong ïa ki jingïalang pynjop da kaba pynkheiñ ïa ka hukum jong ka sorkar jylla kaba khang ïa ki .
Wat la la kyrpad bunsien hynrei ym don ba shimkhia ban maramot ia ka surok .
Ka jingleit sha ka jaka ieng lieng , ka la pynkhreh ban mih .
U Gandhi u la kyrpad ia ki nongialam jong ka seng na ka jylla ban pyntreikam ia ki kynhun ha ki kyrdan bapher bapher ban pynpaw ia ki mat jong ki paidbah bad ban pynpaw ia ki jingbymlah bad jinglong lamler jong ka BJP .
Haba iaroh ia ka jingtrei jong ka Sorkar Jylla u myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ka Jharkhand ka lah ban long shen ka jaka shna jain .
Haba la jied ia ka Kolkata kum ka nongbah jong ki phareng te pat ka jingkordor jong ka Dhaka ka la nang hiar .
Ka BJP ka khot ia kane ka ‘ cheap politics’ .
Pyrkhat bha ia ki Step jong phi Kaei kaba phi lah ban leh ?
Ka la long ka jingsdang kaba bha na ka bynta jong nga bad ka kynhun .
La ngeit ba ia ka temple Valiyakoyikkal jong u Sri Dharma Sastha la tei da u syiem Pandalam .
Kane ka jingkhein ka la kiew sha ka 56 lak hapdeng u snem 2014 bad 2017 .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Shonali Bose bad la ak ruh ia ka phlim u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim ha ki bynta ba kongsan .
U Kohli u wan ha ka kyrdan ba saw ha ka thup jong ka ICC Twenty20
Interview ia ki kam ba la pynduh ha ki 23 tylli ki Jylla bad 8 tylli ki UT ong u Jitendra Singh .
Kan ktah ia ka lawei jong ki .
Kane ka jingleh kam long kaba lah ban pdiang da ka Ri .
U slap ba la khleh lang bad u slap ba rkhiang
Ha ka snem 1488 u Bartolomeu Dias u la iaid sawdong ia ka Cape of Good Hope bad ha ka snem 1498 u Vasco da Gama u la poi sha India .
Kum kane ka jingleh lyndet ha surok ha kaba iadei bad ki kam jong ka iingbishar ym lah ban shah .
Katto katne ka jingpynphriang , khamtam eh ka jingpynphriang chromatic , lah ban pynduh da u ' nongpynphriang pynphriang ' .
Kane ka dei ka sienjam ba nyngkong jong ka kompeni ban iadon bynta ha ka iew ka koit ka khiah .
Ka jingpang khmat lah ban shem ha ki briew ha kano kano ka rta .
Lada ngi peit ia ka Bengal jong kata ka por la iohi sa kawei pat kaba phylla .
Ki Kitab U Abraham bad U Moses .
Ka dor jong ka poitri jong u ka long kaba kham duna thikna ban ia ka jinglong ba pawnam jong u .
Kata ka kynthup ïa ka jingtohkit ïa ka jinglong jong kino kino ki jingïadei hapdeng ki briew kiba ïadei bad ka jingïakhih jong u Trump bad ka sorkar Russia .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 103 napdeng ki 119 tylli ki ri ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei .
Ka jingbud ryntih jong ki genome ka dei ka code ba kyrpang jong ki jinglong tynrai jong uno uno u jingthaw , bad ka pynbeit ia ka jinglong jong uno uno u jingthaw ba im .
Kumba bun ki nongleh kam sniew kiba la duh jingkyrmen ki bud ia ka polisi jong ka jingsynshar ne jingpynjot , u Ksuid bad ki ksuid jong u ki kut jingmut ban pynjot ia ka pyrthei bad ki nongshong shnong jong ka ryngkat bad ki .
Hynrei ki kali kiba phi iohi hangne ​​ki long kiba heh .
Kata ka long kaba bha , ngam kynnoh ia u . U shong hangne ​​.
Haba ki kompeni ki kham duna ka jingshaniah ha ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot , ki jied ia ka lynti kaba rim jong ka jingthied biang ia ki share , kaba long ka lad kaba kham thikna ban pynsngewbha ia ki nongshim share .
U duwai shitrhem ha U Blei ban ioh jingpyniaid . Hadien ka por , u syiem u iohi ia ka jingsngewsih u Nehemaiah bad ka lynti ka plie ia u ban leit sha Jerusalem .
Ki Rel East Cost ki pynkhreh ia ki lad jingiada na ka bynta ka aiom tlang
Bad ki lad pathai khubor , la ka long da kaba thmu ne em , ki la pynshlur ia kane , namar ka jingpynbna kaba sniew ka long kaba bha na ka bynta ka jingiadei .
Ki kot khubor bad ki kot khubor man ka taiew : Bishkhali , Betagir Kantha . Ka jingkhlad noh : U Betagir Kantha .
Kumta kane ka term baroh kawei kaba ngi hap ban pynduna na ka .
Nga duwai ba kum kane ka jinglong kan ym jia ha ka jingim jong nga .
Ka la iashim bynta ha ka jingialehkai Olympic kaba ar jong ka kaba la long ha Athens , Greece .
Ka la pyndep ia ka kolej pdiang sngewbha ha Jaipur .
Ka elekshon BMC 2017 : Ka jingpynslem ban pynmih ia ka thup jong ki nongthep vote ka lah ban ktah ia ka jingmih jong ka jingthep vote ong ka BJP
U PM Modi un sah ha Ayodhya haduh lai kynta na ka bynta katei ka jinglehniam kaba heh .
U nongiasaid ain jong ka sorkar u la pan por katto katne na ka bynta ban thep ia ka jingpynskhem pyrshah halor kane ka mat .
Kin ym khuslai shaphang kaei ka jingbam kaba ki ioh , ne kiei ki jingsuk kiba la pynthikna ia ki da ki nongshong shnong kiba ki shakri .
Lait na kata , la tip ruh ia ka na ka bynta ka jingsngewthuh bad ka rukom riam jong ka .
" Ia ka circle la batai kum " " bym bthei bad bym pynitynnad , kaba pyni ia ka jinglong ba pura bad ba pura , bad ki jinglah jong ngi ."
Bad uno uno u nongialam uba kwah ban ai kum kane ka jingkren , nga tharai ba kim leh ia ka jingshakri ia ka seng Congress ne ia ki nongialam jong ka , u la ong .
Ka la don ka kynhun shad .
Kumta don kiba shem ba ka kham bha ban iehnoh ia ka jingshah lehbein .
Ia kane ka seng la ialam da u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka kyrdan jong ka ri .
Peit ia nga shabar .
Ka kynhun CBI ka la khynra ia ka iing jong u CA
Ka Congress pat ka la lah ban jop tang 52 tylli ki seat ha ka elekshon .
Baroh ar tylli ki jingbthei ki la jia hajan ka steshon rel Agra Cantt kaba bun briew bha .
Jingiarap na ka bynta ka rukom sam um ha Shimla
U D Ramanarayan President ka Producers Association u la pynmih ia ka jingpynbna halor kane ka jingialang jong ki dkhot .
Da ka jingjop jong ka kam samla jong u bad ka jingïohnong kaba la nang kiew , ka longïing ka la thied ïa ka jaka kaba nyngkong eh jong ki , ka ïing kaba don hajan ka Vila Belmiro .
Hynrei ia ka kam Kashmir ym shym la kdew ha ka jingpynbna lang kaba la pynmih hadien ka jingiakynduh jong baroh arngut ki nongialam .
U dei u President ka jylla jong ka seng Bihar .
Ka long ka sienjam kaba bha shibun .
Ka Paatal Lok ka dei ka phlim kaba pynkhihwin ia ki kam runar ha kaba la ak da ki aktor kum u Jaideep Ahlawat , u Gul Panag , u Neeraj Kabi , u Swastika Mukherjee ryngkat bad u Abhishek Banerjee .
Mynta ki don 706 ngut ki nongpang kiba dang pang bad haduh 1083 ngut ki la koit haduh mynta .
Kiwei pat ki jingkylli ha ka bynta ban dro ki kynthup ia ka jingdro ia ka skul bad ka dur ha ka durkhmat jong ka jingthoh jain na ka bynta ka jain shynrang .
Ka CBR150R 2016 ka ioh ia ki ar tylli ki jingshai , ki jaka shong ba la phiah , ka jingtrei met kaba shyrkhei bad kiwei kiwei .
Dei ha kata ka por ba ka la jia .
Ia ka jingthaw ia ka la pynbna nyngkong eh da u myntri iada ri jong ka Saudi Arabia , ha ka 15 tarik u Naiwieng 2015 .
Katkum kine ki jinglap , u nongsahkut u don hok ban ioh bai lutksan kaba duna eh .
U Dhillons u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ka RHC Holding ka la kynnoh lamler ba ki don ram sha katei ka kompeni .
Don kiba la lah ban pdiang ia ka da kaba kham sngewrit , da kaba shaniah ha ka jingngeit jong ki , da kaba pynsngewthuh ia ki bym don jingmut .
Nga thmu ban shongthait noh ynda nga la dap 50 snem.
Ki dkhot met kiba la tyrkhong bad ka kpoh kaba la tyrkhong ki long ki dak ba ka met jong ka ka la sdang ban bam ia lade .
Ha kane ka sngi jong ki kmie nga don bad ka kmie jong nga .
Kawei pat ka jingkylla kaba kongsan ka long ba pyrshah ia ka jingpynlut kaba 2250 klur kaba la khmih lynti hapoh ka liang ka Non Plan capital , ka jingpynlut kaba la khmih lynti ka long .
Ki sienjam ba ka Sorkar ka shim na ka por sha ka por ban pynbha ia ki jingeh ba ki nongtrei kiba duna ka bainong ki iakynduh ki long kiba la pdiang bha da ki nongshim bynta .
Uwei u jawan shipai ruh u la khlad noh ha ka jingialeh kaba ar , la iathuh ki heh sorkar hangne ​​.
Ki jingpynrung kyrteng ha ka kynhun ne ki jingpynrung kyrteng ba la leh da ka jingiarap jong u nongpyniaid kam leit jingleit kim lah ban ioh ia ka jingai pisa .
Ka sorkar NDA ba la ialam da ka BJP ka la synshar ia ka ri India ha kito ki por kiba shyrkhei .
Kane ka dei ka sien kaba saw na baroh ki jingïalehkai ba la pynlong ha Maharashtra mynta ka sngi .
da kaba pynher pyrshah ia ki da ki maw dewbilat ba la shet
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem bad u lait na ka jingma .
Kane ka long ban pyntip sha phi ba ka Dr Reddy 's Laboratories Limited ka la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingujor kaba khlem pynpaw kyrteng .
“ La kem ia ki ,” u la ong .”
Na kadiang sha kamon : U khun ksiew jong nga u Jonathan bad ka tnga jong u ka Mirjam . Ka Erika , ma nga , u khun jong nga u Wolfgang bad ka tnga jong u ka Julia .
U la kitbok kitrwiang ia u ba un ioh ia ka jingim kaba koit ba khiah hadien ba u la shongthait .
Ka jingthaw ia ka sorkar Ha ka 10 tarik u Risaw la thaw ia ka sorkar kaba kynthup ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka awami league .
Ka Mouni Roy, Ka Shakti Mohan Bad Ka Mukti Mohan Ki Kynthei Ka Kjat Ha Ka Jingkhawai Shongkurim U Punit Pathak. Peit ia ki Video
Ka kynhun ïalehkai Olympic jong ka pyrthei ka la weng noh ïa ka takma rupa jong ka na Russia namar ba ka la pyndonkam dawai ïa ka nongjop kaba ar na ka jingïakhun ban shah weng noh.
Ka Rashmika Mandanna ' Ka Jingieit Jaitbynriew Ka Ri India ' ?
Yn pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher ha ki por janmiet bad ki prokram kolshor ha ka por miet .
Ka Jingiarap ha ka Jingpule 2 . 3 . 4 . Ki jinglut ha ka jingtep
Hadien kata la kem ia u da ki pulit .
U Blei un ai ia ka burom kaba kyrpang ha ki Khristan ba la pynsleh kiba la mihpat , kiba la pynbna da ka jingshaniah ia ka burom jong ka jingshai jong ka jinglong syiem jong u .
U la shim ia ka kam ain ha ka skulbah Bombay bad u la pynrung kyrteng ia lade kum u nongiasaid ain ha ka snem 1913 .
Ha ka Schedule jong ka principal Act hadien ka Art 136 yn pynrung ia kane ka Article harum : .
Bad kam shym la sngewbha satia .
Ka jingïakhun sha ka Tokyo Olympic ban kut noh da ka India Open : BWF
Maham ka SBI ia ki nongthied ba kin pyrshah ia ki email thok
Baroh ki kwah ban leh ia ka bynta .
Ka sain pyrthei jong ngi ka lah ban don hapoh ka jingeh hynrei ka don shibun kiei kiei kiba bha shaphang kane ka ri .
Kajuh ka long na ka bynta ki nongpynïaid phlim kum u Sanjay Leela Bhansali , u Rajkumar Hirani , u Karan Johar , u Rohit Shetty kiba dei ki khlur pynïaid phlim .
Pynbha ia ka jingkyrpad jong phi bad yn sa pyni ia ki diagram kiba iadei
Ki mrad jong ka ri Azerbaijan lane ka hima mrad jong ka ri Azerbaijan ka thew ia ka jingpher jong ki jait mrad bapher bapher , kiba shong bad pyndap ia ka jaka ba la buh kyrpang ha ka khyndew ne ka um ha Azerbaijan .
Kane ka dei kaba la jia ha ki lai tylli ki jylla .
Ka jingroi shuh shuh jong ka jingpang ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingbym lah treikam ki snier .
Kane ka dei kaba bha tam haduh mynta ha ka jingialehkai .
Ha ka kam ri mrad yn shah ban lum , ban pynkhreh , ban sam , ban die ia ki mar dud .
Ka long kaba donkam ba ka jingbam masi ka dei ban long kaba koit ba khiah .
Donkam ban ialeh pyrshah da ka jingshlur bad jingsngewskhem .
Ki jingthok jong ka Congress ki la paw pyrthei .
Ha ka snem 1911 u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka eksamin matrik na Calcutta .
Ia ka jingpeit bniah kaba iadei la pynmih biang hangne ​​na ka bynta ka jingtip .
Ka kular ia ka jingsngewtynnad ia ka jinglehkai bad kumjuh ruh ia ka jingim ba jrong jong ka battery .
U Messi un neh ha Barca haduh u snem 2021
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Guam ha ka 16 tarik u Rymphang bad nangta kan ïakhun pyrshah ïa ka Iran ha ka 8 tarik u Naiwieng hangne ​​ha ka kynhun D jong ka kyrdan ba ar jong ka jingïakhun ban pynïakhun .
Ka India ka long lehse kawei na ki ri kaba la pynlong pyrthei bha ha ki por hyndai .
Hadien kane ka jingkhynra la kem ia 32 ngut ki nongtrei bar bad 29 ngut ki nongthied da ka kynhun .
Ia ka sabon kaba lieh bad kaba saw la pyndonkam na ka bynta ki jain kiba la jakhlia rit , bad ia ka sabon kaba lieh la pyndonkam na ka bynta kito kiba la jakhlia bha .
Ka jinglong ka long kaba pher ha ri Bilat .
Ki jingiakop ialehkai ki ju ai jingpynbyrngia ia ki paidbah .
La thied ia ki tiar ba kongsan na ka bynta kane ka projek thymmai .
U Yeddyurappa u la pan jingtohkit na ka tnad tohkit jong ka ri halor kitei ki jingiap .
Kawei ka lad ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew jong kane ka jinglong ka long ban pynthikna ba ki rangbah kin ai nuksa bha ia ki khynnah ha kaba pyndonkam ia ki phone .
3 tylli ki skul shimet ha Ghaziabad ki la shah kuna T.1 lak namar ka jingkiew bai skul , la pan ban ai refund .
Ki heh ophisar ki dang pynlong camp ha katei ka jaka .
Ia ka pisa ba la dawa yn thep ha ka fund jong ki nongthied nongpet na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet , la ong ka tnad .
Nga ak kum u kpa jong u Shah Rukh Khans ha ka phlim Aanand L Rais Zero .
Ka jingbishar bniah ia kaei kaba u apostol Paul u la iathuh ha ki rangbah Ephesos , kumba la thoh ha ki Kam ki Apostol lynnong 20 , ka lah ban iarap ia ngi ban iohi kumno u la lah ban sakhi bniah .
Ka khun jong u aktor na South India ka Jagathy Sreekumar ka la shongkurim ia u pilot . Peit ia ki dur
Ki khlur , kiba ka Sridevi ka la ak ha ki katto katne ki phlim ba pawnam , ki la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki ha ki Twitter jong ki .
Kiwei pat ki firm ruh ki pyni ia ka jingsngewtynnad .
Nga sngewlyngngoh ia ka jingkhlad noh jong u , ka la ong .
Lait na kane , um iatreilang bad ki pulit ha ka jingtohkit .
Ka jingbym donkam ban ot ia ki kut .
Shano nga la leit bad kane ? Ka don ka jingmut .
Ngi dei ban bud ia ki khlur , .
U Subash u la shah pyllait ha ka sngi laitluid ha u snem 2016 katkum ka jinglong babha jong u .
Ia kane ka jingpule la pynmih hapoh ka kot khubor jong ka jingiarap ba kloi ha ka jingsumar jingmut jingpyrkhat .
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la khang ia ka jingrung jong ki kynthei kiba la palat 10 snem bad kiba hapoh 50 snem ha u snem 1991 , namar ba ki dei kiba la don ha ka rta ban wan bnai .
" " " Nga don ryngkat bad phi baroh . " " "
Ka card shongkurim jong kine ki arngut ka la paw pyrthei ha ki social media .
Ka Centre ka la bthah ia ki jylla ba kin long kiba husiar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh jong ki mynsiem briew .
Ha ka por jong ka thma bah Spain u la long u nongpyniaid ia ka Komiti iarap jong ka Sweden na ka bynta ka Spain .
Ka shithi kaba la sam ha ka taiew ba la dep ka ong :
New Delhi : Ka tnad jong ka pyrthei ka la pynmih ia ka jingmaham halor ka jingjur jong u slap ha Kerala , la iathuh ki tyllong khubor .
Ban weng ia ka jingduna bording kaba mynta bad ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka ioh ka kot jong ngi kaba nang kiew , ngi donkam ia ka prokram pyndap bording kaba heh .
Ka don ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang kaba khraw ha lyndet jong ka .
Ka phlim ka dang iaid bha ha ki jylla Telugu bad kumjuh ruh ha USA .
U Saumya Swaminathan u Secretary ka DST u Prof . U Ashutosh Sharma , bad katto katne ngut kiwei pat bad yn sa don lang sa kiwei pat ki heh na ka TDB , DST bad CII .
Ha kawei pat ka liang ka rupa ka la hiar da T.130 bad khang ha ka dor kaba T.37,750 shi kg , namar ka jingduna ka jingdawa na ki nongshna pisa bad ki karkhana .
Baroh ar tylli ki sorkar Afghanistan bad ki Taliban ki la shah pynshitom jur ha kine ki bnai ba la dep .
La kdew nyngkong eh ia ki ha ka shithi kaba la thoh ha ka snem 1338 .
Lada u khun jong phi u iap , pyrshang ban pdiang ia ka jingiarap bad jingai mynsiem na ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ki jinglong ba kongsan jong kane ka jait ki long ka met kaba jem , ka ryndang kaba lyngkot kaba jem , ka tyrpeng kaba khlain , ka shyieng kaba bha , ki bynta ba pyllun jong ki shyieng , ki kjat kiba don shniuh kiba jem bad ka tdong bad ka ryndang kaba jrong .
" " " Ki jingrahbor kum kane ki long kiba ju jia ha ka thain Niger Delta , ha kaba kiba bun ki long na ka bynta ka bai lutksan ." " "
Khlem da kren ei ei ruh em , u paidbah u la iaroh ia u .
U la pyntip ba 50 tylli ki mukotduma kiba shyrkhei jong ka jingpyniap briew , ka jingshah thombor ha ki jaka niam , ki hospital , bad ki jaka pule la aiti sha ki lai tylli ki SIT .
