Ka jingeh jong ki ka long ka jingbym don kot bad ka jingbym don ki tiar pynbna khubor .
Ka kyrteng bad ka nam jong u ka la saphriang kylleng .
La pynngat ia u Mark Salling ha ka jingshah kynnoh ba pyni dur ia ki khynnah
U jait uba ar u dei u jingthung uba jrong bad uba jrong khlem tnat , uba don u calyx .
" To ngin long napdeng kito kiba U Jehobah u iarap ban sngewthuh " " ia ka jinglong baroh kawei jong kaei kaba bha . " " "
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka skhim ka long ban pynlah ia ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ban ithuh ia ki jingduna ha ki jingtei ha ki konstitwensi jong ki bad ban tyrwa ia ki kam ban pyntreikam katkum ka MLACDS .
Ka mahadei kan buh ia ki cell egg kawei halor kawei pat .
Ka Amy Adams bad ka Patricia Arquette ki la ïakhaid bha kum ka nongak ba bha tam ha ka phlim ba la shna na ka bynta ka TV lane ki phlim ba la buh kyndon.
" Ngam donkam ia ki vote jong phi ," u la ong .
Ka Saina Nehwal ka la rah ia ka takma ksiar jong ki kynthei ha ka jingialehkai marwei da ka jingjop kaba pynkmen ha ka phainal 2019.
Ka dei kawei na ki inning kaba bha tam ha ka IPL .
Ka la ong shuh shuh ba u pilot um donkam ia ka jinghikai ba kyrpang ban her liengsuin .
Haba la khleh bha , la pyndonkam ia u ban ai bam ia ki jingri .
Ym don jingartatien ba u Ranveer u dei u nongpynkylla dur .
Katto katne ngut ki briew ki la shah sumar ha hospital bad bun ki nongiakhih ki la shah kem hynrei ki heh jong ka hospital bad ki pulit ki la kyntait ban ai nombar .
Yn pynbeit ia ki jaka shong katkum ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Hynrei kam shym la wan na u mrad .
Kine ki long ka China , ka Turkey bad ka Malaysia .
U kwah tang ban long u enjiniar .
Ha kawei na ki hynriew tylli ki jinghikai ba kongsan , ka CFTI ka phah ia ki samla pule sha London na ka bynta ka jinghikai kaba hynriew taiew .
Ki la ioh ruh ia la ka jong ka jong ka jaka ha ka Synjuk jong ki Ri .
Case pynpra ia ka Babri : La pynjlan ia ka por treikam jong u nongbishar ba kyrpang
U nongpyniaid ia ka jingdie u la ong : Ki don ki briew kiba hok ha man la ki jaka , hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki don ki nongrim , bad ki bat skhem ia ki . Kaba lah ban shaniah wat hapdeng ka jingduk
La wanrah ia ki jingpynkylla khajna kiba kongsan .
Ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka don ka histori kaba la pynkylla ha ka ri Africa ba shathie .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka ban pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar .
Ki jingiakren bad ki dkhot jong ka ICC ki pyni ba kiba bun , lada ym baroh , ki kyrshan ia u Manohar .
Nion ha u button ban jied ia ka rong jong ka rong . Kane ka opshon kam don jingktah ia ka jingpynmih ne .
Palat 100 tylli ki projek pyntuid um ki la sahkut .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kren beiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkiew dor jong ka petrol bad ka diesel .
La kem ia ka bad la khot ia ki pulit .
" " " Ki kynthei ki la bitar ia kaei kaba la jia ia u Brett Kavanaugh ."
" " " Hato U Doktor Jong Nga U Dei Ban Iathuh Ia U Paralok Jong Nga ? "
U president jong ka ri India un plie ia ka jingialang kaba 13 jong ka Central Information Commission .
Kumta na ka bynta jong nga , kam dei tang shaphang kine ki step kiba rit .
Ngim don jingiapher bad ki halor kane .
Hynrei , u la pynhap noh ia ka serve jong u ha ka jingialehkai kaba bud .
Kiba bun na ki ki la shah pyniap .
" Kane ka ailad ia u briew shimet ban pynbeit ia ki jingpynbeit kiba lah ban leh bad ban pynkhreh ia ka jingiap jong u . " " "
Pynbna u PM Modi ban ai ex gratia 2 lak tyngka sha ki bahaïing hasem kiba la khlad noh ha ka jingther u pyrthat
Kaei kaba pynlong ia phi ban thoh ?
Ki jingpynshong nongrim ban kiar na ka jingpang ki shim tang kawei ka puff .
Hynrei hato ngi lah ban buh ia ka jingkynnoh baroh ha ka Sorkar ?
Kane ka lah ban long ka jingbym iahap .
Hynrei hato ka jingtreikam kan leit sha ka jingjngai ?
Nga kren ia kaei kaba ka jingsngewthuh kaba duk jong nga ka lah ban sngewthuh , kumta marwei lyngba ka jingaiei jong Me nga lah ban 1 pynpaw ia ka jingkhraw jong Me .
Ka khmat kaba lai ka long ka jubab .
Ka Deepika Padukone , ka Aditi Rao Hydari , ka Swara Bhasker , ka Shabana Azmi bad u Arjun Kapoor ki la pdiang ia kane ka jingtynjuh bad ki la sam ia ki dur bad ki video jong ki ha ka twitter bad Instagram .
Ar tylli ki nuksa ki don ha Angus .
Ha baroh ki jingkhein ka IPL 13 kan long ha UAE ha u bnai September 2018 .
Ka jingpyni nuksa . KA jingshakri U Jehobah ka wanrah ia ngi ia ka jingkmen .
" Wat la ka lah ban long kaba sngewsih , u Chen u la kyrpad ia ka sorkar China ban tohkit ia ka " " jingpynshitom be-aiñ " " ba ki heh sorkar trai shnong ki la leh ia u ."
La khmih lynti ba yn sa pyndep ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December .
Nga lah ban sngewthuh ia kaei kaba u kpa jong u u iakynduh ha kane ka por .
La pynkut ia kane ka sngi da ka jingkhawai ba la pynlong da u President na ka bynta ki nongiashim bynta bad kiwei ki riew rangbah .
namar kata ka pyrthei ka la mih
Ki kynthei ki ju leh ia ka kam shna jain .
Ka jingbam khyndiat na ka bynta jong phi .
Ka Mela kan sdang naduh ka 14 tarik u Jymmang u snem ban wan .
Katto katne ki rangbah ki leit sha ki phatok ban sumar ïa ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki koidi .
Ha ka website 9gag . com , bad ha kylleng ka Facebook , u Dai bad ka Palma ki shong kulai lyngba ki jingjia bapher bapher , naduh ka Pokemon Go haduh ka Game of Thrones , bad ki shong kulai ha ki bsein .
U Kpa ha ka jingmut kaba kyllum um dei u briew uba sngewrit , hynrei ngi lah ban iohi kumno u sngew haba ka shithi kaba khatduh jong u sha ngi ka la dap da ki ummat .
Ka sngi plie ka la wanrah Rs 8 . 57 klur
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u sha India bad ruh ka jingleit kaba nyngkong eh jong u President ka US sha India .
" " " Ka don ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u Zakir Naik ."
Palat 50 tylli ki rel ki iaid lyngba katei ka jaka iaid kjat man ka sngi .
Ka jaka mane jong ka ka don ha ka rud mihngi jong ka pung .
U trei 247 , bad u la shong shuti tang shisngi dang shen .
Ka jinglong sboh jong ka khyndew ka nangbha .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la dep pynpaw ba un nym ailad ia ka rukom treikam jong ka NRC ban pyntreikam ha Kerala .
Ka la long ka jingthmu ban pynjah burom ia ki seng nongrep .
Katba ia ka metiap la phah sha Goa Medical College ha Bambolim ban leh ia ka jingtohkit .
Ki nongtrei ka BJP ki rakhe ia ka jingjop ba pawnam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Tripura .
Ka jingbym iahap jong ka khaii pateng ka long ka jingmaham ia u nongkhaii .
Namar ba u briew u la nang ia ka kam rep ha ka juk maw thymmai , ia kane ka por la khot ruh ka juk rep .
Shibun ki kam kiba bha la dep leh ban shna map ia ka Dwarka hynrei ym pat bun ha Poompuhar .
Ki jingmyntoi jong u sohjew ha ka koit ka khiah ki kynthup ia ka dohnud kaba koit ba khiah , ka jingtreikam jong ki nerve bad ki shyieng kiba khlain , ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng bad ka shyntur , ka jingiada na ka jingmih ki maw ha ka sniehdoh bad ka jingpynkhlain ia ka bor met .
Nalor u Victor baroh ki don kawei pat ka kyrteng .
U Surender u la pynliem ia u Karan Singh Tanwar na ka BJP da ka jingiapher kaba 355 vote na Delhi Cantt Seat .
Katto katne na ki ki leit tong dohkha ha ki wah bad ki pung .
Ha kylleng ka pyrthei ki kren shaphang .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad
Ka jingpynlong pyrthei ia kata ka rukom ka la jia hadien ka jinghap jong ka rukom synshar komunist , bad ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiasngewthuh jingmut jong ka Washington .
Ia ka shithi la thoh ha ka shithi jong u Singh .
U myntri barim ka Akali bad u MLA ka Bholath u Jagir Kaur ruh u la iadon bynta lang bad ki ophisar ha katei ka jingialang .
U nongpyniaid ia kane ka mishon u dei u Ken Ham .
Ki la ïoh ruh ïa ka jingshad bakhuid jong u Blei Siddhi Vinayak , ka Blei Parbati bad ka Blei Bhubaneswari ha ka jaka jong ka temple .
Ka daw jong ka jingiap jong u ka dang long ka jingmaïan .
Ka CBSE ka la pynmih ia ki jubab ha ka 15 tarik u Iaiong bad bad la lah ban ioh ia ka ha ka website ba pura haduh ka 16 tarik u Iaiong .
U la ong aiu ia ki ?
Ha ka por jong ka 2G scam , ki liang pyrshah ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka JPC , ka sorkar ka la pyrshah .
Bun ki nongthoh blog ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ba ka sorkar Thailand ka la jied ban pyniatylli ia ka ri da kaba pynmih ia ka jingialeh bad kiwei pat ki jaitbynriew ha katei ka thain .
Balei Ka India Ka Dei Ka Jaka Kaba Bha Tam Na Ka bynta Ka NRI ?
Mynta u ïalehkai na ka bynta ka Dhaka Abahani .
Ha ki sngi ba khatduh , yn pynksan ia ka khubor kaba kyrpang , kane ka khubor babha jong ka Hima . Hato phi tip ia kano kano ka kynhun niam kaba pynpaw ia kata ka khubor kyrpang ?
Ki la pyrshang ban pyni ba ka khun jong nga ka long kaba duna bor pyrkhat bad ka la pynlong ia ki jingmynsaw hi dalade , u la ong .
Ka BJP kam lah ban ioh ia kajuh ka jingbun ki seat .
Ha kine ki por ba dang shen , ki katto katne ki bynta jong ka jingbun briew khamtam ki la ïoh ïa ka jingroi kaba jur bha .
Kine ki jingjia ba dang shen ki pynduhjait ia ki jinglong riti synshar jong ngi bad ki pyntlot ia ka jingsynshar ain ban thaw ia ka rukom im kaba thymmai ha ka imlang sahlang .
Ka Centre kam shym la kyrshan ia ka jylla .
Hynrei ka jingkylli jong nga ka long balei ka imlang sahlang kam leh na ka bynta ki kynthei kiba jah ha kylleng kane ka ri ?
Hynrei kam shym la duna ha kaba iadei bad ka jingkhmih lynti jong ki briew .
China : Naduh 200 hajar haduh 500 hajar ngut ki khynnah kiba leh kam awria .
Ka petrol ha India ka kham rem dor ban ia kaba ha US .
Kumjuh ruh la ai ia ka spectrum tang hadien ba nga la ioh ia ka jingmynjur jong u PM ba donburom bad u myntri pla tyngka , u la ong .
" " " Ki nongialehkai pace jong ngi ki ju shah kynthoh namar ka jinglong jingman jong ki ."
ngi donkam ban mih shabar
Ha kawei na ki jingleit jngoh jong ngi , uwei u warden na ka tnad pynneh pynsah ia ki mrad khlaw u la ai ia ngi ia ka jingleit jngoh kaba sngewtynnad .
Ia kine ki wire la buh ha ka umphniang kaba dap da ka um .
La khmih lynti ba haduh 12 tylli ki kynhun kin iashim bynta ha kane ka lympung .
Kane ka kyntien ka long kaba kongsan bha ha ka jingïadei bad ka jingthep vote jong ka EU ha ka ri Bilat bad ka jingjied paidbah ha ka ri America .
Ka sorkar ka la pyndum ia ka lawei jong ki samla pule Kashmiri ym jong kito kiba don ha Jammu bad Ladakh .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingialang kaba la iashim bynta da u myntri rangbah ka Sindh bad ki heh pulit bad ki heh syntiat .
Hato phi la shim ia kane ka survey ?
Khlad ia u pulit ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Kashmir
Ka Kolshor bad ki riti dustur jong ngi ki hikai ia ngi ban pynneh pynsah ia ki khlaw bad ki marpoh khyndew jong ngi .
Ki jingkhein jong ka torque kin , pynban kin sah kumjuh ha ka 350Nm .
U David Warner bad u Steve Smith ki ia kynduh ha Sydney grade cricket .
U ED u la kurup ia u Nirav Modis T. 329 klur ki mar ki mata ha India , UAE . . .
Hynrei ka jingpyniasoh ka lah ban long kaba iaid shaphrang bad ka lah ban shakri ia ki jingmyntoi jong ki paidbah nong Europe tang ha ka dur jong ka Ri Europe kaba iatylli .
Ka jingïalehkai : Ka Rajasthan Royals pyrshah ïa ka Mumbai Indians
Kiba iadon lang bad u kin long ki aktor jong ka phlim Padmavati ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor .
US : U Trump u la sdang ia ka jingialap elekshon biang ha u snem 2020 da kaba khot ia ka US ' ka jingbishni ia ka pyrthei ' .
Ka don shibun ki briew ha kano ka ri ?
Hooid , da ki khmat electronic ha man la ki jaka , ka la nang eh ia ki briew ban lait na ki jingma kiba mih na ki kam jong ki .
Kiba la koit bad la mih na hospital ki long 488 ngut .
Ka long kaba ai mynsiem ban tip ba nga ioh jingkyrshan na ka Baibl bad na ki para Khristan .
U samla Dutch u sdang ban leit jingleit marwei kylleng ka pyrthei
Nga la khmih lynti ban iohi ia u khun jong nga .
Ranji Trophy : Haba dang wad ïa ka jingjop kaba nyngkong ka Mumbai kan ïakhun pyrshah ïa ka Gujarat .
U la leit ruh sha ka jingialang shaphang ka kam khaii .
U Modi u la pyllait paidbah ia ka skhim ban pynbiang ia ka LPG khlem jingsiew sha kiba duk
U Anil bad u Sanjay Kapoor ki la pdiang sngewbha ia ki nongshah sngewbha .
Ka Shivangi Pathak 16 snem ka rta na Haryana ka la kylla long ka kynthei samla tam ha India ban kiew ia u lum Everest na ka liang ka Nepali .
Nangta ka OMB ka batai ia ka jaka khein jingkhein ba la pyniasoh lang kum kaba kynthup ia ki jingpyniasoh bapher bapher jong ki jaka khein jingkhein ba marjan jong ki sor bah bad ki nongbah rit ryngkat bad ki jingiadei ha ka ioh ka kot ba la thew da ki rukom leit jingleit .
Uwei pa uwei u nong New York u dei hok ban ioh ia ka ain kaba hok bad kaba iaryngkat , la ong u De Blasio .
Nalor kata , yn shna ia ki lynti iaid thymmai sha Newark Penn halor ka wah Passaic .
U Phil Mickelson, uba dei u nombar 8 ha ka pyrthei, u la shah pynduh saw tylli ki stroke hadien ba u la pynphai biang ïa ka 70 na ka bynta 136 ron.
Ngi dang pyrshang katba lah ban pynngat ia u nongleh kam sniew ha ka ain , la ong u ophisar pulit ba rangbah u Ankit Mittal .
Ngi iohi ia ka jingkiew bad jingbha ha kane ka bynta .
Ka Ethnologue ka buh kyrteng ia kiba bun ki ktien rit paid bad ki ktien nongwan buhai shnong ha Turkey katto katne na ki la kren da ki briew kiba bun .
U dei u nongpdiang ia ka khusnam jong ka Kendra bad ka khusnam jong ka Kerala nalor kiwei pat ki khusnam bad ki jingithuh .
U Biden u don ha ka liang jong ka China halor ka America man ka por "
Ha kawei ka sngi ngan sa pynkut noh ia ka .
Kumta ngi pynbun 6 sien ia lade hynniew sien .
Kaei ka jingshah tap sngi kaba shi bynta ?
Ki tiar thymmai jong ka Apple kin poi ha ka 17 tarik u Lber ha India .
Ha baroh u la pyndep 9 sien ïalehkai na ka bynta ka klob ha ka samoi 2014 .
KA JINGDUNA KA JINGNGEIT RUE EWE ELI IRA KA JINGSHIT VAN PHYLLA POP ÏOH U DEDAN U MOSES BAD U AARON ESHEK PYNDONKAM ÏA KA KTI ÏA KA SIT ÏA U KSIEW WOE AIN LOT
Ka phlim ka dei kaba dei ban peit da baroh ki khynnah .
Hooid, ngi la leit ban peit ia u Guillermo.
Ki long tang na ka bynta ka jingtip , kim long kiba thikna .
Ki jingjia ba sngewsih kim ju jia ha ki iew India .
Ban ai jingmut ia ka jingpule .
Ki briew ki bym don la ka jong ka jaka ne kiba don tang khyndiat eh ka jaka ki im da kaba trei kum ki nongrep bad ki nongbylla sngi .
Kawei pat ka nongthoh kaba phra , ka Amy Rose , lah ban plie hadien ba la dep pyndep ia ka jingialehkai bad uwei pa uwei u nongthoh .
Ha Manipur bad Uttarakhand ki la ïohi ïa ka jinghiar ha ka jingdon ki MLA ki bym don ki jingthoh jingtar .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Aomori ka long kaba khriat bha ha ka bynta kaba kham bun .
La buh ia ki jingkhang ha katei ka jaka bad la pynsangeh ia ki nongiakhih hadien ba ki la iaid jngai khyndiat .
Yn hikai ia ka ktien Telugu kum ka sobjek kaba dei ban hikai ia baroh ki khynnah skul , u la pynskhem .
MM Akash : Ngi lah ban ong ka jait pisa rong saw , ym ban siew khajna .
" Haba pynrem , u Siddaramaiah u la ong ba u Kumaraswamy u dei u " " riew shemphang ha kaba thok " " bad ka jingjaw ummat ka dei ka kolshor jong ka longiing jong u ."
Ki jingthoh kiba bun ki don hangne ​​kum ka jingpynshisha ia ka jingdon jong ki syiem Pramar .
Namar ba u hap ban pyndonkam ia ka Internet na ka bynta ka kam jong u , u la rai ban ioh tang haba ka tnga jong u ka don hajan jong u . Ka dor jong ka jinglong babha .
Kine ki kynthup ïa u nongbishar rangbah duh u Virender Singh , u nongbishar u Mansoor Ahmad Mir , u nongbishar u JP Singh , u nongbishar u Mohammad Mohammad Yaqoob Mir , u nongbishar u Muzaffar Hussain Attar bad u nongbishar u Ghulam Hasnain Masoodi .
Ki nongtrei ba rangbah jong ka lynti rel ki la iakynduh bad ki paidbah ha kane ka ar taiew bad ki la trei na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka sngi shuwa jong ka Easter
Ki karkhana shna jain , shna jain , karkhana shna bidi , karkhana shna tiar plastic , ki tiar ialehkai , ka karkhana shna rnong .
Haba ngi leh kumta , ka long kaba tynrai ban sngew ba ngi la leh pop .
Ka rai ba la shim da ka sorkar jylla ka la long lypa ka jingpyntngen ia ki longiing kiba shah ktah namar ba ka bai leit bai wan ka la nang khia .
Ha u bnai Risaw 1991 ki la mudui ha ka iingbishar jong ka Kobe , da kaba kynnoh ba ka jingleh jong ki skul ka iaid pyrshah ia ka jingpynbna jong ka riti synshar ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Ia kane ka series la thoh da u Atkinson bad u Richard Curtis , bad la pynmih da u Griff Rhys Jones .
Kaei kaba u Guru u la tyrwa ka long ban iaid shakhmat khlem sangeh haduh ban da lah ban rung ha ka tempi .
Ha ki rukom pakhavaj tynrai u khynnah skul un nang katto katne ki jingrwai bapher bapher kiba pynmih ia ka sur kaba kyrpang.
Mynta ki don 196 ngut kiba dang shah sumar na ka jingpang Covid hapoh ka District .
Kata ka long ka jingkynthoh .
Hynrei ka BSP ka la wan kylleng ban thaw ia ka jingiateh bad u SP ha UP , bad ki seng kiba kham rit ha kiwei pat ki jylla .
Ym don ba la iohsngew ia u ha kata ka por .
Kam kwah ba ka jingshisha kan mih shabar .
Ka World Book Encyclopedia ka ong : Bun ki riewstad niam jong kane ka juk mynta ki khein ia u Ksuid kum ka dak jong ka bor jong ka jingsniew , jong ki jinglong kiba sniew tam jong ka jinglong briew .
Ki lehnoh Islam ki ju hiar thma man ka por ia ki thanat pulit bad ki jaka talasi shipai .
Ka riti synshar ba la ai ha ngi da u Baba Saheb Ambedkar ka pynthikna ba phi lah ban leit sha kano kano ka iingbishar ha kano kano ka bynta jong ka ri .
Ka Govindapuram ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ariyalur ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
" " "Ngim dei jongno jongno ruh " ", u la ong ia la ka tnga."
Ujor mukotduma u briew u AL hadien ka jingshah thombor ha ka kali khaleda.
Ka long kaba bha lada ngi la kyntait ia ka jinghikai jong ka Trinity bad ngi ngeit ba don uwei U Blei uba shisha . Hynrei tang ka jingngeit kam dei ka jingngeit .
Ka kynthei ba pawnam jong ka South India ka Nayanthara kan sa wanphai biang sha ka Mollywood hadien ba la dep ban pyni ia ka drama jong ka Love Action .
" " " Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba bakla ."
La iasoi ia ki jingiateh kiba kongsan hapdeng ka India bad kine ki jaitbynriew ha ki bynta kum ka bor ding , ka khaii pateng , ka kolshor bad ka ioh ka kot .
La iathuh ba u Pargat u la thoh sha u Badal bad u la kyntait ban smai kum u CPS , katba u dang pynskhem ba u kwah ban bteng bad pynleit jingmut tang kum u MLA .
Ka dor jong kane ka mar ka long kaba duna bha .
U la ong ba ka kolshor India kam ju saphriang lyngba ka jingjop ne jingshah pynduh .
Bad hadien , haba ngi leh ia ki jingkylla Laplace kiba pyrshah bad .
Te to iajan bad kane ka jingialehkai ha kajuh ka rukom kumba ngi la iajan bad kiwei pat ki jingialehkai .
Baroh ngi tip ba u MS Dhoni u dei u nongialehkai kriket ba pawnam .
Ki samla pule ki la ai ia ka jingthoh jingdawa sha u SDM bad weng noh ia ka jingkhang dam .
Hynrei ngim shym la lah ban ioh ia ka kot sah shano shano ruh , kumta ngam shym la lah ban wad kam .
" " " Khnang ban pyndap ia kane ka jingdonkam u hi u la pynlong ia ki jingpyrshang bad khatduh u la seng ia ka Bangladesh Nationalist Party , ka BNP . " " " .
Nga pynrem ia ka jingleh donbor kaba ka seng Mamata Banerjee ka leh , ong u Shah .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup ia ki tiar pynbthei na kine ki nongshah kynnoh .
Ki million ki signal kiba bthei lyngba ka jabieng jong phi ha kano kano ka por ki kit ia ka jingkit kaba phylla jong ki jingtip .
Hynrei ka Sorkar LDF ka la iehnoh bein ia ka projek .
Kumno phi lah ban beh ia nga shabar ?
Katei ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka por ba katei ka rel ka la sangeh ha station Kayamkulam ha Alappuzha district ha ka por kumba 12 baje mynsngi .
ki pulit bad ki nongiakhih ki ia byrngem maw iwei ia iwei pat .
Kaei ka jingmut jong ka na ka bynta ka US ?
Kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jinglong jong ki mar bad ka jingpynhiar dor .
Kane ka kyrdan ka dap da ki jingkhang .
Ha ka jingshisha ngam shym mut ia ka ha kata ka rukom
Wat la katta ruh , ka jingbymdon jong phi kan pynlong ia ki ban kham sngewrit .
U nongiashim bynta barim ha ka Bigg Boss u la paw ha ka aiom kaba 11 jong ka jingpyni ia u Salman Khan .
Ki nongkyrshan kynthei jong ka Russia ki pynkylla ia ka jingthoh ha ki phlim ba rim jong ka Soviet
Ym don ka jingbishar kaba kham bha ban shem hapdeng ki blei bad ki briew . .
Ka BJP kan pynlong ia ka prokram pynshai paidbah halor ka Citizenship Amendment Act 2020.
Kiba iap ha ka jylla ki la kiew sha ka 691 ngut .
Ka jingshit jingkhriat ka la nang kiew naduh u snem 1988 , kaba la pynshong nongrim ha ka jingkylla ka suinbneng .
Ka long kaba eh ban tip lano kane ka jingshlei um kan jia la ong u Kamal Kishor Hazarika uba dei u projek ophisar jong ka District Disaster Management Authority ha Kokrajhar .
Ki pulit ki la lap ba 26 tylli ki jingjia aksiden ki la jia ha ka jaka thew khajna ha Chandimandir ha kaba 10 tylli ki jingjia ba sngewsih .
Ngi ngeit ba dei ban pynkhlain ia ki jylla , dei ban ailad ia ki jylla ban kiew bad ngi leh ia kata da kaba bret noh ia ki jingangnud sain pyrthei .
Balei nga dei ban sngewtynnad ia kata ka jingrakhe snem ? ' .
" " " Un ai ruh ia ka jingkren sdang ha kane ka sngi . Nangta u Myntri Rangbahduh un leit sha Gurdaspur ha Punjab , ha kaba un ai jingkren ha ka jingialang paidbah . " " "
Na ka bynta uwei pa uwei u para marjan , u h jong u j , kiei ki jingkhein kiba lah ban long jong u h ?
Ki la pynjulor ia ki jingkhang jong ka kali pulit .
Pyniap ki shipai pahara ia 64 ngut ki lehnoh ha riewlum Pakistan
Ki lum ia ki tiar ialeh hapoh ka mosque ha ka jaka ban duwai .
Ka long ka jingngeit kaba bha ba ha ka lawei u briew u lah ban pyndep kyllum ia kaei kaba u kwah ban leh .
Ka la buh jingthoh ba ka don 42 ngut ki dkhot ha kata ka por .
Ka Turkey ka la beh kam sa 10 hajar ngut ki nongtrei sorkar hadien ka jingshah coup bor synshar .
To ngin long kiba kut jingmut barabor ban kyntait ia ki jingpyrkhat jong ki briew .
Nga ieit shibun ban pynlut por bad ki khun rit jong nga .
U Juan Pern bad ka Eva ki la mih lang na ka gala ha ka por kumba ar baje mynstep .
La pynmeh ia ka sharak ha ka jingthung Tulsi ne ha ka jingkhang jong ka iing , ha kane ka sngi .
Kane ka phlim ka dei ka sien kaba lai ha kaba u Amitabh Bachchan bad u Dharmendra ki la ïatrei lang hadien ki phlim ba la dep jong ki kum ka Chupke Chupke bad ka Sholay .
Ka Maruti Suzuki ka thmu ban pynmih ia ki kali elektrik kiba rem dor ha ri India .
File photo jong u Jagannath puri
Lah ban long ba ka Naomi ka la iaroh ia ka Ruth kaba ieit jong ka hapdeng ki kynthei jong ka Bethlehem bad ka khubor ka la poi sha u Boaz .
Ka dei ka khun jong u Basir Hassan uba long u nongkhaii bad ka Muniza Basir kaba trei shitom ha ka imlang sahlang .
Hooid lada ym don ki ain kiba shai , ki jingkitkhlieh ne ki jingpyntreikam ka rukom treikam kan kham ma shibun bad kan ym ai jingiada ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka dei ban shah pynkylla .
Ka jingiakren shaphang ki jingktah kiba sniew jong ka jingdih duma
Bad baroh ngi pynkut noh ha kane ka skul heh .
Ka long shisha ka jingeh .
Ka pyni ia ka jingmyntoi jong ki mar bad kumjuh ruh ia ka jingtreikam jong ki lad sam ba la don lypa .
Ki lum , ki wah , ki khlaw , ki mrad bad ki jingthung jingtep jong ngi ki long kiba kyntang .
Kane ka dei ka spah snem kaba saw jong u ha kane ka jingpynmih .
Kumno la pyndonkam ia ki angel ha ki por jong ka Baibl ?
U la koit noh hadien kumba ar taiew .
Ia ka metiap la rah sha Kottayam ban leh ia ka jingpeit bniah .
U kpa jong u u dei u nongkhaii jain .
Ka dei ka mat kaba khia bad dei ban shim ia ki sienjam kiba biang , u la ong .
Katba ka jingbam ka nang kut , ki la sdang ban bam ia ki kulai jong ki .
Ka kyntien Kpa ka paw haduh 190 sien ha ki Gospel .
Ka phlim ka la don ka jingmih kaba jop ha Bengal .
Ngi la pynshisha ia ki card kiba 40 lak .
Kiwei pat ki trai lieng ki bud ia ka nuksa jong u .
Ki ia kren bad iwei ia iwei pat .
Ngi lah ban shim ia kane ka stit da kaba suk da kaba iohi ia ka dur .
Ka sorkar ka la bthah ba ia ki jingkyrpad ban ioh jingbit ban pynngat ha ki kyndon aiñ dei ban rai da ka bor ba dei peit hapoh lai bnai .
Nga don hangne ​​ban pynpoi .
Ka China ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei ha ka ioh ka kot bad ka ri kaba pyndonkam bor ding bha .
Kawei ka video kaba ialam bakla dang shen ka la kynnoh ba u Rahul Gandhi u la kylla niam Islam hadien ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kan pynthikna ym tang ia kano ka seng kan synshar ia ka Delhi , hynrei kan pynthikna ruh ia ka lawei jong ki Aam Aadmi Party .
U Blei u ai bor ia ngi ban iaid shakhmat , kumba ngi don ha ki bniat kiba i kumba kim ju thait jong u bsein uba her .
Ki strip ki pyni ia ka ding bad ka lyer jong ka thma .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka la kiew da ka jingkiew kaba 232 tylli. 40 tylli ki point lane 1 . 60 na ka shispah ha ka 14, 761 ngut. 55 .
La kumno kumno ngi lah ban iap burom , ym kum ka jingsma ha ka khmat jong ka History .
Kane ka pynduh ia ka app bad pyndam ia ki data jong ka .
Lada ym dei u Corona , une u dkhot jong ka iing jong phi , u pradhan sevak jong phi un jin da la don thikna hapdeng jong phi ban iashim bynta ha ka jingkmen kaba khraw tam jong ka jingim jong phi .
Ki jingkhynra ki dang iaid mynta ha ki 22 tylli ki jaka ha kylleng ka nongbah Delhi , Haryana bad Kashmir .
Ki nongtrei jong ki tnad sor bad nongkyndong jong ka BJP ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Arjun Kapoor bad ka Deepika Padukone ki ia ring dur na ka bynta ki nongshon dur.
Ngin sa buh ia une u khynnah uba sniew kum u nongwan jong ngi . . . tang haduh ba u Baxter un mih na San Miguel bad leit sha khappud .
Kumjuh ruh ka diesel mynta ka la die kham rem haba ianujor bad ka petrol ha ki katto katne ki jaka ba kynthup ia ka Goa , Gujarat , Odisha bad ka Andaman bad Nicobar Islands .
Ka jylla Odisha ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba saw .
Ki sngewtynnad ban iatrei lang bad nga .
Ngim pat rai sha kano ka party .
Ki samla pule na Berlin ki dawa kyrkieh ia ka jingleh pyrshah ia ka suinbneng
Ka sorkar kan shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia kum kine ki jingpyrshang , u la ong .
Ha ka jingïalehkai ka Punjab ka la kamai 73 ron bad hap noh hynriew wiket ban jop ïa kane ka jingïakhun .
U Jack Crawford u iarap ia ka kam jong u .
Hynrei ki riew shemphang kin ong ba ka pisa kam dei ka jingeh
Kumta , kata kan long ka jingbuddien ia ka sngi log .
Kham mynshwa u National President ka JJP uba dei ruh u MP barim u Ajay Singh Chautala u la kyrpad ia ka Centre ban wanrah ia ka ain halor ka MSP .
Ha kane ka jingiakynduh u CMD , SPMCIL u la pyntip ba ka Kompani ka la palat ia baroh ki jingjop ha ka jingtreikam jong ka mynshuwa bad ka la poi sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi .
U la sngewkmen shibun katba u dang kren bad nga .
La iathuh ba U Siddharth, uba dei u nongshong shnong jong ka Hyderabad, ula phah email sha ki paralok jongu, shwa ba un pyniap ialade.
Ha kane ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren na ki nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Shah , u Mohmmad Afzal Khan , u Brij Nath Nehru bad u Sardar Harbajan Singh Azad .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh lyngba ka jingthoh jubab sha u Dr . U Santanu Senin Rajya Sabha mynta ka sngi .
Da kane , ki kompeni ba pawnam tam jong ka India la antad ba kin ai jingtip 8 tylli . 1 percent ka jingkiew ha ka jingmyntoi ba pura jong ki na ka bynta ka FY18 kaba duna tam ha kine ki lai snem ba la dep .
Ngi hap ban rai ia kine baroh .
Hynrei ki briew ki dei ban kohnguh ia ki kyndon .
Ka sawa kum ka jinglehkai hynrei ka la long kaba shisha .
Ki long ki saw ngut kiba stet tam ha Asia ha kata ka por .
Ka la long ka briew kaba la pynkylla dur . Bad shaphang u bsein ha Eden , ka Baibl ka pynithuh ia u mynsiem bymman uba kyrteng u Soitan u Ksuid kum u bsein tynrai .
" To ngin bishar lai tylli ki daw balei ba ngi dei ban pyrkhat ia ki ktien U Jisu : " " Suk kiba pynsuk . " " "
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat Sector 19 .
Haba nga pyrshang ban tuklar , ki la pynbor ia nga .
Ka sorkar ka la mang pisa T.10 klur na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ki briew ki peit poh ia phi ki kylli ' Balei phi leh kumne ? '
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u symbud nongsynshar ba rangbah u Surinder Singh Walia bad u symbud nongsynshar u Ranjit Singh Khurana .
Kane ka jinglap ha ka laboratory ka iadei bad ka jingsngewthuh jong kiba bun ki briew .
Ki histori shimet ki don ka bynta kaba kongsan .
" " " Ka Bengal ka long kaba nyngkong ha ka liang ka koit ka khiah ha ka ri . "
Lada phi leit sha Canada ne Los Angeles phin sa ioh ban iohi ia kiba bun ki nong Asia South hangta hynrei ha ki screen ki kham duna bha ha ka jingbun briew .
Ki sorkar BJP ha Centre bad ha ka jylla ki la thok ia ki nongrep .
U Vikas Thakur u la pynioh ia ka jingshai jong ka rnong ha ka jingjop ksiar jong ki nongialehkai rah khia ka India ha ka Commonwealth Games .
Ka CBI ka la iathuh ha ka iingbishar ba ia u Mr Chidambaram lah ban phah sha phatok namar ba u dei u briew uba donbor bad ym dei ban pyllait ia u .
KA JINGPYNROI IA KI JAKA BA THOH SLAP 1 . Ka rukom rep ba la pyniasoh lang
Ka jingpynhiar mynsiem kam dei tang ka jingkylla jong ka lyer bad ka lyer .
Nga ieit ia kawei pa kawei ka stieh jong ki tiar ha kata ka jaka .
Hynrei ngam shym la dial ia ki jingleh jong nga .
Ki pulit ki la kem ia u Rocky ha kaba iadei bad kane .
Katba ki Jiw shimet shimet ki pdiang ia ka khubor babha ba la pynbna da U Jisu , ka jaitbynriew baroh kawei ka la kyntait ia u bad kumta la kyntait ia ka da U Blei .
Ki nongpeitkai ia ka kam khaii U Rob Burgess u dap da ka jingkyrmen ha ka Gillard mynta ka long ka jingma kaba shisha ia u Abbott , da kaba kyrmen ba ka jingiatai halor ka polisi kan bujli ia ka politik jong ka jinglong briew :
Ujor FIR pyrshah ia u MP ka Shiv Sena uba la shoh ia u staff jong ki da ki slipper
Hadien baroh , u kpa tymmen u la shah pyniap ha u bom atom .
kan leh ia ka bynta kaba kongsan .
" " " Ngam sngewkhia shaphang ki jingai burom shimet ."
U ong ba u kwah ban iohi biang ia nga ?
Ki khmih lynti ba ka ioh ka kot kan dang bteng ban kiew bha ban ia ki paralok jong ka halor ka jingkiew ka jingdawa hapoh ka ri bad ka jingbun briew kaba khlain .
Kumta ka por bishar ka long kaba kordor haduh katta katta , ngan jin da la sngewsih shibun bad ki briew kin jin da la kynthoh lada ym shym la pyndep ia kine ki jingbishar , u la ong .
Ka tamasa kan kynthup ia ki prokram kolshor bad ki jingialehkai ha ka thain .
" La khot ia u " " u Nongpynkylla shuwa ka Jingpynkylla " " ".
" " " Ka India bad Pakistan ki long ki ri kiba kongsan ha South Asia ."
" Kane kan pynshlur ia ngi ban leh kham bha bad ban trei shitom." " "
Wat la ka long ka para jong u Walter Benjamin hynrei tang khyndiat eh la tip shaphang ka jingim jong ka .
Yn seng ia ki jaka pyni dur jong ka ri , ki jaka hikai jingrwai bad shad bad ki jaka peitkai hapoh ka jingthmu jong ki paidbah .
" Shaphang kine ruh u Enokh u khun uba hynriew na u Adam u la iathuhlypa u da ong " " Ha khmih U Trai u la wan lem bad ki phew hajar ki riewkhuid jong u " .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ba ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka India hadien ba ka sorkar ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad phiah ia ka jylla ha ki ar tylli ki jaka jong ka Union .
Ngim don kano kano ka jingpynshisha pyrshah ia ka .
Em , ka long kaba kongsan shibun , bad ngan ai nuksa ia phi balei .
U Sursen uba kham sngewtynnad ban iakynduh ia u nongshun , da ka jingsngewrit u leit sha khlaw ban iehnoh ia ka mahadei hapoh ka jingsumar jong ki Bhils .
La pyrkhat ba ki nong Mongolia na Asia ki dei kiba nyngkong eh ban poi sha America .
Hangne ​​ruh ka jingialeh kaba kongsan kan long hapdeng u SP bad ki kyrtong ka BJP .
Peit ia baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka exam hangne ​​.
" Ka la buh kyrteng ia ki 166 jait , kynthup ia ki katto katne ki " " " phylla " " " taxa . "
Haba ki la kyntait , U Jisu u la leit shakhmat bad pynkoit ia uta u briew .
Ki don ki temple jong ki kynthei ha kaba ki shynrang kim lah ban leit .
Ka kyntien ‘ parliamentary ’ ka thew kyrpang ia ka jait synshar paidbah ha kaba ka bor ba ha khlieh duh ka shong ha ka met jong ki nongmihkhmat jong ki paidbah ba ki khot ka Parliament . ?
Ka jingiadei bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ki nongialam ka BJP ki la kyntait jur ia katei ka jingkynnoh .
Ka dei tang ma ka ka kynthei kaba la khlieh ia ka seng pulit ha ki sorbah ha India .
U Rokonuddin Mahmud u ong kawei ka kam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kawei pat ka kam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka roi ka par ka dei ka jingdonkam kaba kongsan tam jong ka ri kaba duk kum ka ri India .
Kaba sngewtynnad ka long ba kine ki san ngut ki dei ruh napdeng ki khyndiat ngut kiba nang ban thoh nang tar na ka shnong .
" Ki Jiw kim sngewthuh bad kumta ki iakylli para ma ki : " "Shano une u briew u thmu ban leit ba ngin ym shem ia u ?"
Nga kwah ba ka Hyderabad kan long ka Jylla kaba laitluid kaba don ka jingiadei kaba jan bad ka Hima India . 3 .
Pynbiang ia ka jingbam bad ka um ha ka por ba la buh .
Kiei ki bynta jong u kpa jong phi kiba pynshlur ia phi kham bun ?
Ki iakynduh ruh ia ka jingma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka rukom pyrkhat bad rukom leh bad kiwei pat .
Bad , ka jingshaniah ha ki sap jong ki samla ka Ri India .
Ka Congress ha kawei pat ka liang ka la ioh ia ka jingjop ha Punjab ha kaba ka don hakhmat ha ki 8 tylli ki seat .
" Ka jingkhein dor jong kine ki tiar ka long kumba 1 lak tyngka . " " "
Ka jingiadei paralok hapdeng jong ki arngut ka la kylla long ka jingieit .
U don lai ngut ki khun kum u Sajin , u Sabin bad u Manju .
Uwei u lah ban shem ia ka jingsngew jong ka jingbym shimkhia ia ka jingim jong ki briew ha ki poim jong u Krishna . 13 .
Nga leit ban ong, Ko Rangbah, kata ka long kaba be-aiñ. Bad tharai kaei kaba u leit ban leh ?
La pynbna ia ka result na ka bynta 222 tylli na ki 224 tylli ki seat ha ka dorbar thawain , ha kaba la pynrem ia ka jingthep vote ha ki ar tylli ki konstitwensi .
" Ki kam jong ka Congress ki pynshisha ba baroh ki rai ba la shim ha Parliament ki long kiba dei " " u la ong . "
Katba ki phareng pat hadien ba ki la pynshong nongrim ia lade ha ka ri ha ka sain hima sima ki la sdang ban pynpaw ia ka jingsngewtynnat ha ka art , ka thoh ka tar bad ka jingrwai .
Baroh ngi tip ba ia kane ka phlim la pynmih da u Hanu Raghavapudi hapoh ka lama Sri Lakshmi Venkateswara Cinemas .
Kane ka liengsuiñ kan long ka bynta jong ka 17 Squadron , ka Golden Arrows kaba la mihpat ha ka 10 tarik u Naiwieng 19 tarik .
Shuwa ban leh da ka jingsngew bad kren ia kaei kaei kaba phin sngewsih , pyrshang ban ioh ia ka jingsynshar halor ki jingsngew jong phi .
Punta maw la wanrah sha ka U . S da u Ideal .
Wat la kam don ka jingbun paid hynrei ka BJP ka la thaw sorkar ha ki jylla kum ka Goa bad Manipur .
U Narendra Modi u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynbun ia ka jingshna ia ki tiar iada ri ha India .
Ki shu strip ia u bad peit .
" Kumta " " ki paidbah ki la lyngngoh ia ka rukom hikai jong u " " ".
Ka eksamin JEE Advanced u pynman ha ka 27 tarik September 2019.
Ka sorkar ka pyrshang ban pynthikna ia ka ' Bharat Uday ' na ka ' Gramoday ' . Ka pyrshang ban kyntiew shuh shuh ia kane ka mishon .
La pynkit noh ia ka sha hospital bad hadien la ujor sha ki pulit .
Ka phlim ka la shah iaroh bha hynrei ka la kamai bha ha ka ophis .
Hynrei ki pulit ki dang hap ban leh eiei pyrshah ia kito kiba la pynlong ia ka jingpynjot .
Kum u Vishnu , ka tnga jong u ka Lakshmi ka pynlong briew kum ka Sita , ki tnga jong u Rama bad ka Radha , ka nongieit ba kynja blei jong u Krishna .
Ka kynhun baroh kawei ka la ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba jur bha .
Ka Liang Pyrshah ruh ka la kynthoh ia ka DP .
Ka long kaba bha katno ka long . Ka long katno phi kwah ban long kiba bha .
Hei , to ngin ia bat ia ka .
" U Biko u ngeit ba ki briew kiba lieh ki donkam ban pynduh noh ia lade na kano kano ka jingsngew ba ki long kiba pohjait ha ka jaitbynriew , ka jingmut kaba u la pynpaw da kaba pynpawnam ia ka jingpyrta " " u briew uba lieh u long uba itynnad " " . "
Ka jingduna pisa ka mih haba ka jingpynlut baroh jong ka sorkar ka palat ia ka jingmih baroh jong ka .
Ka jingkhein briew ha India , ka Chhatarpur ka don 147 669 ngut ki nongshong shnong.
Hei kumno ka long ka dak hangne ​​?
Ia ka jingtei pat la sdang ha ka snem 1926 bad la pyndep ha ka snem 1927 .
Nga sngewsih hynrei hato la pynhap ia phi ha ka khlieh jong phi kum u khyllung ?
Ki don ka daw kaba biang ban ngeit ba ki khun jong ki ki ioh jingmyntoi .
U Soitan , u nongsynshar jong ka pyrthei um don bor ei ei halor U Jisu Khrist .
Lait na kane , yn ai ia u pulit ba rangbah ha ka kyrdan DIG ia ka kam peit ia kawei pa kawei ka district ha kaba ki don ki kad liengsuin .
La pynngat ia ki 10 ngut ha ka mukotduma pyniap u J Dey
Ki briew ki ia tyngkhuh ha ki jaka peit phlim ban peit ia ka phlim .
Ki nongshun jong ka Afghanistan kin ym jop satia .
Ka Oxfam ka la ong shuh shuh ba 13 . 6 klur ngut ki nong India kiba long ki 10 percent kiba duk tam jong ka ri ki dang iai bteng ban sah ha ka ram naduh u snem 2004 .
U PM Modi u dei u PM bad un long u PM wat hadien ka elekshon .
Ha ka jingleit jong ka ha Bollywood , kane ka aktress ka ong ba ka la ju pynthikna ban pyndonkam hok ïa ki lad ki lynti kiba wan ha ka lynti jong ka .
La rah ia u ban shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Ernakulum Medical Trust .
Ka dei ka rel kaba la shna pura ha India da ki enjiniar jong ka ri India , hapoh 18 bnai , la ong u Goyal .
Ha ka spah snem kaba 17 , ki Dutch ki la pynroi ia ka duriaw khaii kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingtrei ha man la ka kti ka dei ka jingkular jong ki Sorkar .
Ki nongtrei ba siew man ka sngi ki ioh jingpyllait
Kane ka jingshakri ka don mynta ha Bengaluru , Delhi , Gurgaon , Mumbai bad Noida bad yn sa pyniar sha Chennai , Hyderabad bad Pune ha kine ki bnai ban wan , u la ong .
Ka LG ka thmu ban pynmih ia ka LG V40 ThinQ ha kaba kut jong une u snem .
Kum ka bynta jong ka seng jong u Soitan , kin shah pynshitom .
Pule ruh : Ka India ka la shim ia ka sienjam kaba khraw ha suinbneng , ka la siat ia ki satellite ong u PM Modi .
Ka Viswasam kan ïakhun bad ka Petta kaba la pynïaid da u Karthik Subbaraj bad ki ak ba la ak da u Rajinikanth , u Simran Bagga , u Vijay Sethupathi bad u Nawazuddin Siddiqui .
Ka India Pyrshah Ka Pakistan : Ki Jingialehkai Asia Cup Kiba Lah Sah Jingkynmaw Ba La dep .
Ki ar tylli ki denari kiba la iehnoh bad u trai iing sah na ka bynta ban sumar ia u briew ki long kumba ar sngi ka bainong .
" " " Ngi dang iakynduh ia ki ophisar ain ba rangbah jong ngi shaphang ka jingjia ha Kolkata ."
Ka tnad peit khajna ka la weng noh ia ki sim bad thang im ia ki kum ki tiar thok .
Ym don ki wah ne ki wahduid kiba neh ha kano kano na ki dulir .
Ïa kane ka Bill ban ïada ïa ki jingtip ba kyrpang la wanrah ha Lok Sabha da u Myntri ka tnat Electronics bad Information Technology u Ravi Shankar Prasad ha ka 11tarik Naiwieng 2019 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 1 baje mynstep .
Hynrei u IGP Upadhyay u la kyntait ia kane .
Ka jingshna ia ka surok Kashi Ring kan ai jingmyntoi ym tang ia ka Kashi hynrei wat ia ki distrik ba marjan .
U la ban jur halor ka jingdonkam ban ai jingtip ia ki jingkhein kiba thikna jong ka jingiap bad u la kren ruh shaphang ka jingpeit bniah ia ki jaka ba la khang da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ka jingpynhiar khajna kamai na ka jingbei tyngka
La kem bad set phatok ia u ha ka snem 1962 , bad hadien kata la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim namar ba u la thmu ban pynhap ia ka jylla hadien ka jingbishar ha Rivonia .
Hadien katei ka jingbthei , ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad sdang ia ka jingkhynra ha ki jaka ba marjan .
Ka daw ka la paw shai hadien ha kata ka janmiet .
U im ha ka jinglong kaba khlem jingiarap .
Ka bynta ba shadien ka don ia ka jingpynwandur 3D kaba la pynkhih .
Ha ka 19 tarik u Risaw 1991 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor bad ka la pynskhem ia ka jingpynrem .
Ka video kaba la saphriang bha ka pyni ia u briew uba lait na ka jingpang coronavirus ha Kerala ba la pynshngain da ki nongtrei ka hospital Kasargod
Ka jingthep vote ka long tang palat 42 percent .
Ki jingsumar ki iapher katkum ka jinglong ba shapoh .
Ynda la pyllait ia kane ka phlim , ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha shibun .
Kumta bun ki briew ki la wan shakhmat .
U myntri ka District u B Ramanath Rai un plie ia ki jaka pyni dur .
Ha ka jingshisha ka long kumjuh ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei u la panmap na ki nongialam ka seng hangta bad u la leit noh sha Dhaka .
U la shim pisa T. 50 hajar shibnai .
Hynrei ka jingkylli ka long mano ban nud ban leh ?
Haba iadei bad ka Yoga , u Ansari u la ong ba ka jingleh ryntih ia ka Yoga la shem ba ka pynduna ia ka jingkhuslai , ka pynduna ia ka jingsngewsih bad jingkhuslai , ka pynbeit ia ka jingkiew snam bad ka pynkiew ia ka jingsngew ba koit ba khiah .
Kane ka pyni ba ka TMC ka sheptieng ia ka jingialang paidbah jong ngi , ka Hindustan Times ka la sot ia ka jingkren jong u President ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh .
Tang shu ieng ha ka platform , u nongap u la mih na ka tduh jong ka rel bad u la leit shapoh ka ophis jong u nongpyniaid steshon .
Kiwei pat ki nuksa lah ban ioh ha ka bynta jong ki link ba shabar ha kaba kut jong kane ka jingthoh .
Ka jingthiah kaba biang ka long kaba donkam ban pynkoit bad pynbha ia ka dohnud bad ki snam jong phi .
Bad ki donkam ar snem ban leh ia kata .
La khmih lynti ba u slap uba jur haduh uba jur bha un lynshop ia ki jaka ba don harud duriaw ha Odisha .
Mynta u snem ka IIFA kan long ha Bhopal bad ha Indore .
Ka la pule ha Banasthali Vidyapith tang khyndiat por .
U Bhishma u la ong ba ki Pandava kiba la ialeh pyrshah ia u la buh ia u neuter ha khmat jong ki.
Lada ki pynkhihwin shuh shuh ia ngi , ngi la pynkhreh na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh , la ong u Major General Surendra Singh Mahal .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka Rajya Sabha u Raj Babbar bad kiwei kiwei .
Ha ryngkat ki nongialam kiba heh kum u Capt Amarinder Singh , Sukhbir Singh Badal , U Parkash Singh Badal bad u Bhagwant Mann jong ka AAP kane ka jingiakhun sain pyrthei ka long thikna ban pynmeh ding ia ka jingiakhun .
" Ka sorkar kan bishar bniah bha ia kine ki jingai jingmut baroh " " la ong u myntri ain u Ravi Shankar Prasad haba pdiang ia ka kaiphod . "
Ha ka jingkha khun , ka jingdon jong ka prolactin ka dang heh , katba ka jingkha ia ka khun ka pynlong ia ka jinghiar kynsan jong ka jingdon jong ka prolactin , ka estrogen bad ka HPL .
" " " Ka jingiakhih ha u snem 1952 ha Dhaka ka nongbah jong ka East Pakistan la pynpra jubor ha kaba la pynlong ia ki katto katne ngut ki nongiakhih ban iap " " "
Kiei ki jingeh kiba kongsan ?
U MS Dhoni u la ïohi ba u ai ïa ka paani puri sha u paralok barim jong u na ka ri India u RP Singh ha ka video ba la pawnam bha .
Ha kaba iadei bad ka jingpynkynriah ia ka elekshon ha ka nongbah Gazipur , u nongiasaid ain u Mahbubey Alam ha ka sngi thohdieng u la iathuh ha u Prothom Alo , Ka kam ka shong ha ka Appellate Division .
Ki pulit ki la pynshitom bein ia ki nongtrei iing shimet bad ki la shim pisa na ki .
Pule ha ka ktien Malayalam : , : .
Ka longkmie ba nyngkong jong ka South Korea ha ka jingkren jong ka ka la ong ba baroh ar ki lah ban pynmeh ia ki sharak jong ka jingsuk ha ka pyrthei ban pynduh ia ka jingdum .
U Afridi u ai khublei sngi laitluid ia ka ri India
Nga la pynskhem ruh ïa ka jingkyrshan kaba khlaiñ bad kaba shisha jong ka Pakistan ïa ka jingsuk bad jingïasuk ha Afghanistan , ong u Sharif .
Pynbthei missile ka Iran da kaba thombor ia ki ehrang ISIS ha Syria na ka bynta ka jinghiar thma ha Tehran
U Joe Winter u dei u riew shemphang bad u myllung jong ka ri Bilat uba la pynkylla ktien ia ki myllung Rabindranath Tagore bad u Jibanananda Das .
Ka Siam ka la sngew nyngkong eh ia ka jingpynbor jong ka jingpynheh ia ka ri Sepngi ha ka por ba u synshar .
Ka sobjek kaba sngewtynnad 22 .
Te , kaei kaba don hangta shapoh kaba phi sngewsih ?
Kata ka long kaba ngi leh , u la ong .
Ka nongrwai na America ka Selena Gomez ka la mih biang ha ki social media hadien katto katne bnai kiba eh .
Pynrung biang ia ki Data jong ka Profile Kane ka pynrung ia kino kino ki bynta ba la shna thymmai , ruh .
Ki khlaw ki btap ki khlaw 8 sqkm ha ka Jylla
Hynrei u nongshah lehbein ha ka mukotduma lamler katkum ka ain pahara digital um don kum kata ka jingktah .
Hooid , hynrei ngam dei ma nga . . .
Ka jingiateh ba ngi la iasoi halor ka jingiatreilang ha ka bor ding nuclear ka long kham palat ban ia ka jingiateh na ka bynta ka khaii pateng bad ka bor ding kaba khuid .
Hynrei ka la don ka jingtwa khyndew kaba palat ha kiba bun ki bynta jong ka Teesta na ka liang jong ka Bangladesh .
Katno ki kmie ki kpa Israel baroh ki la dei ban sngewnguh ha ka miet 14 tarik u Nisan 1513 B . C . E . !
Haduh mynta ka RCF ka dang wanrah ia ka Methanol na ka bynta ka jingpyndonkam hapoh jong ka bad kumjuh ruh na ka bynta ka khaii pateng .
Ym don mano mano ba lah ban pynshai ia kane .
Ka Sirajganj ka dei ka shnong kaba kongsan ha ka Elaka Sirajganj .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynleit jingmut ha kaba thaw ia ka jingsngewthuh bad pynsngewthuh ia ki heh sorkar bad ki paidbah halor ki mat kiba iadei bad ki tymmen .
" Ka la shah set phatok nyngkong eh ha " " Ki por jong ka ri India " " ’ s Top 20 Ki kynthei kiba kwah eh ha ka por jong ka ri India 2017 . "
U la don ha ka theatre la lai snem mynta .
La pynkup burom ia u da ka Padma Shri da ka sorkar India ha u snem 2015 na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka liang ka Arts , ka thoh ka tar bad ka jingpynbna .
Namarkata , ka jingbym lah ban pynkhih ia ki shyieng jong ka kpoh ka lah ban wanrah ia ka jingmih snam kaba jur , namar ba ki snam kim shym la pynkhih bha .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew katkum ka ain Pocso .
‘Ka Masi’ da u Botero, Medellin.
Ka Odisha bad ka West Bengal ki la shim ia ka jingkhih jong ka lyer kaba stet palat ia ka 200 kmph .
Ka kamram jong phi kum u nongpyniaid jong ka hotel ka long ban pynlong ia ka jingmyntoi baroh kaba lah ban long .
Uwei na ki saw ngut u don ha ka shuti .
Ka jingjia ka la jia namar ba kawei ka platform ka la hap ha ka por ba dang pynbha .
U Methuku Ravinder u la trei kum u nonghikai ha ka skul sorkar Upper Primary ha Revalli jong ka Siddipet district .
Kumjuh ruh , ki don bun ki jingiatreilang kiba dang iaid .
La lap ia ka met jong u katto katne taiew hadien ka jingiap jong u .
Ka rukom thep vote DRE jong ka network paidbah ka lah ban pyndonkam ia ka rukom khein vote ha ka jaka ne ka rukom khein pdeng .
Ka kylli mano ba dei u Ashok bad ka Shagun ka ong ba u dei u lok jong ka .
Ia kane baroh la leh hapoh ka jingkyrshan jong u Kidari Sarveswara Rao bad u Siveri Soma .
Kumta ka jingkhein kaba 48 percent kan long kaba kham bun ha ka jingshisha u la ong .
Ha kine ki 5 snem ba la leit noh ka jingkmen ba la pyni na ka bynta ka Yoga ha ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ka long kaba ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka pyrthei .
Ia kane la iohi ha ka iOS 12 beta ruh kumjuh .
Ka don ha ka Elaka Chom Thong jong ka Jylla Chiang Mai .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar R F Nariman ka la ong ba kan . . .
Ka jinglehrain ka long ka atiar kaba khlain ha ka kolshor jong ki Arab .
U Gill u dei u heh pulit ka Punjab naduh u snem 1988 haduh 1990 bad nangta pat naduh u snem 1991 haduh ba un da shongthait na ka kam ha u snem 1995 .
U dei u khynnah uba duk na kawei ka shnong .
U la pynmih ia ki phlim thriller kiba dum kum ki phlim kiba sngewtynnad kum ki sim bad ki phlim Vertigo hynrei u Alfred Hitchcock u dang phuh samrkhie katba u dang trei. " "
Ki turtle ki sngap jar ia ki lyngkhot ne ki bam lut ia ki . La kumno kumno , ka plastik ka pyniap ia ki .
Lada ka board ka kham heh ka jingbun ki bynta ruh ka nang kiew .
" " " Nga la pynkhreh lut ban rung ha ka sain pyrthei ."
Ka jingkhot kan long ruh sha ka Kyrgyzstan bad Mauritius .
" " " Kumba arphew snem mynshuwa , u Myntri Rangbahduh u Atal Bihari Vajpayee ji bad u Myntri Rangbahduh u Yoshiro Mori ji ryngkat ki la ai ia ka dur jong ka jingiatreilang ha ka pyrthei ia ka jingiadei jong ngi .
kaba mih ha ka kot khubor jong u February 22 1987 ! Ki jingkylla ba ki khynnah shynrang ki mad
" " " Ka la don ka jinghap slap ha ka sien kaba la dep ."
Ka Jingleit sha ka Pdeng jong ka Pyrthei jong u jules Verne .
Ka myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala ka KK Shylaja ryngkat bad ka khun ksiew jong ka .
U Tendulkar u la shongthait noh ha u Nohprah 2013 .
U pyrshang ban mareh hangne ​​ha ki Jylla ngin phah biang ia u sha Atlanta na ka bynta 50 snem .
Ngan nym iap haduh ban da mynjur ia ka Lokpal Bill : Hazare .
Kane ka jingwan jngoh jong u president ka America u Donald Trump sha India ka long hapdeng ka jingïakren khaii pateng kaba jur bha hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" " " Ban shna ia ka ding " " ka dei ka khana lyngkot jong u nongthoh America u Jack London . "
U la shah troll ruh namar ka jingdeng jong u .
Ki sorkar ki la duh noh ia ka jingshaniah jong ki .
Jurip u MD jong ka NHM ha Gandhi Nagar Hospital
Ka BJD ka don ha ka bor ha Odisha hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik katba ha Andhra Pradesh u myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu u ialam ia ka sorkar TDP .
U Mr . U Zhang Jianmin u la pdiang sngewbha ia kane ka kynhun bad u la iaroh ia ki jingpyrshang ban kyntiew ia u duma India .
Hato ka NPR jong ka Congress ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban ioh ia ka NRC ?
" " " Uwei u heh ophisar u la pyrta " " " " Kane ka dei ka ri jong ngi ! " " "
Ngi la buh ia baroh ki jingtei kiba donkam .
Hynrei ha kajuh ka por ka Jakarta ka la shah pynbor ha ki ri kiba khraw kynthup ia ka US ban iakren bad ka GAM ban wad ia ka lad ban pynkut noh ia ka thma kaba la slem bha .
Ym lah ban ai aplikeshon katkum ka kyndon 438 da u briew uba shah set ne kem ha ki pulit .
Ka la iehnoh ia ka kam ha ka 20 tarik u Jymmang ynda la kut ka samoi treikam jong u President Barack Obama .
Ka phlim ka la ktah shibun ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ngan leit da ka rai jong ki .
Ka kynhun jong ka seng Congress kaba kynthup ia u Randeep Singh Surjewala , u Kapil Sibal bad u Abhishek Manu Singhvi ki la pan ruh ban khang ia ka jingpynmih ia katei ka biopic ha shwa ka jingthep vote .
Hynrei tang hadien ba la ai ia ka jinglaitluid ia ka ri ha ka snem 1968 la phah ia lai ngut ki lok mishoneri jong ka Watchtower hangne ​​.
Palat 400 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad khaii pateng ka Smt . Ka Nirmala Sitharamanin ka la thoh ia ka jubab ha ka sorkar jylla mynta ka sngi.
Ki jinglap jong u ki mih ha ka kot kaba thymmai .
Kham hadien u Berkeley u la leit sha England bad la pdiang sngewbha ia u ha ka kynhun jong u Addison , u Pope bad u Steele .
Ka kom ka long kumta ka jingphylla jong ka jingstad .
Na kine 80 ngut ki la shah pyllait ne shah beh noh bad 53 ngut ki dang don ha phatok .
Yeah , bad u la leh bha ha ka por ba u shah hikai shakri .
Hadien ba ka Dia ka la jop ia ka nam kum ka Miss Asia Pacific 2000 ka la mih madan ha ka Bollywood ha u snem 2001 da ka phlim Rehnaa Hai Terre Dil Mein .
U nongpyniaid ia ka kad lieng , u Kapten Collins u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad katba ngi dang mih na ka kad lieng u la pynsawa ia ka siren .
U President ka Ri India un plie ia kane ka International Meeting ha ka 10 tarik Naiwieng 2013 ha ka por 11 baje . 30 baje mynstep ha iing dorbar Rashtrapati Bhavan .
U la bthah ia ki ophisar ba kin pynthikna ia ka jingbha jong ka jingtrei ha kaba iadei bad ki tiar ba la pyndonkam , ia kaba ym lah ban pynkhein ia kano kano ka dor .
Hadien katto katne bnai , ha u bnai Jylliew 2003 , ka Alejandra ka la khlad noh bad ka la iehnoh ia ki parabangeit jong ka ia ka nuksa babha jong ka jingngeit bad jingshlur .
Nga tharai nga sngewthuh ia baroh kaba don . . .
U Rohit u sahdien 7 ron na u Kohli ha kane ka por .
U Dr . U Joshi u la khot ia ka Sorkar jylla ban bteng ia ka jingiakren bad ki paidbah ban weng ia ki jingdonkam jong ki na ka bynta ka roi ka par .
Baroh ar tylli ki jingshah pyniap la khot kum ki jingshah pyniap sain pyrthei da ki pulit ha ka FIR .
Ki saw tylli ki distrik jong ka Haryana ki long kum ka Gurgaon , Faridabad , Jhajjar bad Sonipat kiba ïasam ïa u pud u sam bad ka Delhi .
U la iakren bniah ia baroh ki mat kiba iadei bad ka rep ka riang bad ki bynta kiba iadei bad ka .
Kumjuh ruh ki jain ki dei ban long kiba jem .
Hope Hato Ka Pynkylla Shisha ? U la don tang shi snem ka rta hynrei u Daniel u la ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer la shisnem .
Ki lyoh kiba rben ki ia lum ha bneng .
Kane ka kut ka don shaphang sepngi jong ka nongbah Vijayawada ha ka lum bah kaba la tip kum ka Kondapalli ha ka Elaka Krishna .
Kumta , kata kan long ka jingpyniasoh plane khyndew kan pyniasoh ia u pin pdeng un pyniasoh hangne ​​bad une u lain uba rit uba don ha ka liang ba shalor .
Ka polisi jong ka sorkar jong ngi ka long kaba shai bha .
Ka jinglong ha ka kamra riam jong ki nong India , wat la katta ruh , ka long kaba sngewtynnad shibun .
" Haba ka iew ka la tip ia ka jingshisha shaphang ka Infosys , ki nongbei tyngka ki la mad ia ka jingshah pynjulor " " la ong ka tnad ain ha ka kyrwoh ."
Ki paralok jong u briew ki pyni ia ka jinglong jong u .
Hynrei ym pat lah ban pynmih lut ia ki kot ki sla .
Ka jingsngewsih , ka jingbitar , ka jingshun bad ki jingsngew baroh ki don hangta ha ka khmat .
Ka bha , to ngin pynsangeh noh ia kane ka projek ba la pynbthei .
Ia ka kali la pynitynnad da ki syntiew .
Hynrei nangta , ka jingim ka la jia bad ka la sngewsih .
" " " Ka Jingma " " ban Kiar " .
Ka la leh biang ia kajuh ka kam ha ka snem kaba ar , kaba lai , kaba saw bad kaba phra .
Hynrei ki don shibun ki jingbym iahap .
Ia ki kot ki sla jong u la pynskhem da u nongiasaid ain u Sitaram na ka Elaka Krishna .
La thang bad pynjot ia ki mar ki mata jong ki riew shimet bad ki mar paidbah ha kine ki jingiakhih .
Kane ka temple ka la khang kumba lai bnai eiei namar ka jingkhang khyrdep naduh ka 18 tarik u Risaw 2019.
Ka jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei jong nga ka la long ha u bnai ban wan .
Katto katne ki Khristan ki lah ban leh kham bun .
U nonghikai un kylli jingkylli bad pynshlur ia ki khynnah ban pyrkhat ia kaei kaba ki pule .
Writ la mudui ban weng noh ia ka jingiakhih kit hapoh 24 kynta
Kawei ka bus ka la ieng ha rud surok katba ki briew ki dang kiew ha ka .
U nongthoh u dei u nongshet um .
Hapoh katto katne sekhon u Ganesh u la shah rong noh ha ki thylliej ding .
Hadien la lap ba ka la jah .
Ka ding kaba jur ka la jia ha ka Sanjeev Fabrics kaba don ha Veer Nagar ha surok Bahadur K ha ka step sngi Thohdieng .
Hadien ka thma , ka jinglong marwei jong ki na ki paidbah ka la kham bun ne kham duna .
Ka FIF ka la pyntip sha ngi ba naduh mynta ka sngi , u Sabri Lamouchi u dei u Coach bad Manager jong ka National A Team , ha ka jaka jong u Francois Zahoui .
U la ong ba dei ban leh ha ka rukom thma .
Kane ka jingshah thombor ka dei ka jingpyrshang ban pynthut ia ka jinglah jong ngi ban buddien ia katei ka jaka hadien ki jingbyrngem kiba dang shen ia ki liengsuin shabar ri bad ka jingwan tuid laitluid jong ki khaii pateng , u la ong .
kano kano na ki jingpang bapher bapher jong ka sniehdoh .
Ka met jong u kan hap ha khyndew .
Ka la long kaba sngewtynnad ha kata ka por .
Ka Kong Sitharaman ka la ong ba ia ka jingduna bai lutksan baroh kawei mynta u snem kaba long ar lak 35 hajar klur lah ban pyndap da ki Jylla , da ka jingiamir jingmut bad ka RBI .
Ka Gayatri ka long kawei na ki san ngut ki tnga jong u Syiem Kertarajasa .
Ki nongshim bynta ki lah ban shna ia ka plan treikam ban pynlong ia ka India kum ka jaka pdeng ban shna tiar , maramot bad pyntreikam ia ka kam shna liengsuin .
Ka la ong ba ka jing ring ia kane ka phlim kan sdang hadien ba u Ranbir u la pyndep ia ka phlim biopic jong u Rajkumar Hirani shaphang u Sanjay Dutt .
Ki nongmihkhmat na baroh ki sorkar jylla lait noh tang ka Mizoram ki la don lang .
" " " Pyrshang lada phi kwah ."
Ban pynbiang ia ka bam , ka jaka sah , ka jingsumar bad ki jaka lehkai ia ki tymmen kiba la duk kiba la 60 snem shaneng .
Mynjur ka kynhun myntri ka bynta ba ar jong ka projek Metro Bangalore
Ka Khristmas khamtam kan hap ban long kaba pher bha mynta u snem , u la ong .
Arngut ki khynnah skul ki la shah rong noh ha ka jingshlei um
Hynrei ki hap ban trei shitom bha .
Ka kam pynmih jingbam ka iarap ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrepx80x99 .
Ka TVS Jupiter ka don ha ka dur Base bad kumjuh ruh ka ZX bad ZX ryngkat bad ka Disc Brake .
Baroh ki kam yn pyndep ha u bnai Nohprah 2015 .
Ki katto katne kiwei pat ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng kynthup ia u Abhisehk Manu Singhvi bad u Sandeep Dikshit ki la pynpaw ia ki jingsngew ba la pynpaw da u Tharoor ha ki khep bapher bapher .
Kiwei pat kiei kiei kiba bun ki la noh synniang sha ka , .
Kane ka jaka khot kan don ki briew kiba la shah hikai ban ai jingmut sha ki nongpang bad ruh ban pyniasoh ne phah ia ki briew kiba don dak jingpang ha ka kpoh sha ki jingshakri jong ka RNTCP .
Ka Sengshakri jong ka imlang sahlang kaba bun kam ha ka Dindigul , ka jaka sah jong u John Paul , ka P . B . Em . 77 , Nehruji Nagar , Dindigul 624 .
U President Maithripala Sirisena u la beh kam ia u Myntri Rangbah ba dang shuki u Ranil Wickremesinghe ha ka 26 tarik u Lber bad thung ia u Rajapaksa ha ka jaka jong u kaba la pynmih ia ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha kaba kut jong u snem .
Ha u snem 2009 ka Congress ka la jop 11 sien katba ka BJP ka la mih kum ka jingjop ha ki 15 tylli ki seat .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang kiew hadien ba ka India ha ka 5 tarik u Naiwieng ka la weng noh ïa ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad phiah ïa ka sha ki jaka ba ïasoh lang.
" Kawei na ki jingbthah ba kongsan tam kaba iadei bad ka jingleh ia ka kam shabar ri ka long ka " " Ki jingbthah na ka bynta ka jingbei tyngka beit jong ki nong India ha ki kam ba iatreilang bad ki kam ba la seng pura shabar ri " " . "
Ym don ei ei kaba ngi lah ban leh , la ong uwei u doktor .
La tip ia u kum u nongiada jong u Biju Patnaik .
U myntri ka koit ka khiah u Mohammad Nasim u la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha katei ka tnad ha Dhaka ha ka sngi thohdieng .
Nga kynmaw ba ki don shibun ki kyrteng ha ka kriket Mumbai kiba la dei ban ialehkai na ka bynta ka India hynrei ha kata ka por , ym shym la don jaka na ka bynta jong ki .
Ia ki rai ba khatduh halor ki projek bad ka jingpynmih pisa la shim da ka board jong ka Rainforest Foundation Fund .
Ki sam ia ki marbam , ki jain bad kiwei kiwei ki tiar sha kiba donkam .
" " " U nongialam jong ka jylla Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong , Ka Election Commission ka pynlong ia ki jingthep vote " " , " " " " " " .
Ka dei ka nongrim jong ka synshar paidbah ba u nongtrei paidbah um dei ban kren eiei halor ka jingtohkit ia ka kam runar lada kam iadei bad u , ka iingbishar ka la peit bniah ha kata ka por .
Ka Vodafone ka la shim ïa ki khusnam jong ka jingstet jong ka 4G jong ngi ha Gujarat bad Tamilnadu .
Nalor kata , ka jinglong porosity ka ailad ia ka jinglong kaba kham jem bad ka sniehdoh kaba kham jem kaba kham suk ban kyrshan .
Ka Mishon jong ka ri ban pynneh pynsah ia ka mariang jong ka Himalaya
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap hadien ba ki la hap ha ka wah katba uwei pat u la ngam jyllop ha ka thliew kaba plie katba u dang mareh ha ka jingdum ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Kane ka bust jong u Mahatma Gandhi ka dei ka jingai sngewbha jong ki paidbah ka ri India sha phi .
U DC u Manpreet Singh Chhatwal bad u MLA ka thain u Davinder Singh Ghubaya ki la sam ia ki check sha ki nongrep shini ha ka jingialang kaba la pynlong ha katei ka jaka shna shini .
Dei na kata ka daw ba ngi sngewtynnad ia kijuh ki nongthoh , ia kijuh ki jingrwai oldie .
Ki pyrshang ruh ban pyrkhat hapoh jong ki bad ki pyrshang ban sngewthuh balei ba ki katto katne kiei kiei ki jia pyrshah ia kano kano ka jinglong .
Ka Karnataka ka don 2, 283 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap ki long 44 ngut haduh mynta ka sngi .
ka la iohi ia ka ding jong ka Dujok .
Uwei u briew ym pat lah ban ithuh .
La iathuh ba ka Reliance Jio kan sa pynmih ruh ia ka Jio Phone 3 kaba dei ka smart feature phone .
Ngi ieng hajan ki longiing kiba la duh noh .
Ban pyndonkam ia ka sngi , katto katne ngut ki nongialehkai bad kumjuh ruh ki nongtrei ba kyrshan ki la leit sha ki jaka ialehkai ba shapoh iing .
La tip ruh ba ki bam ia u kew , bad kino kino ki soh ne kiwei kiwei ki jingthung kiba ki lah ban ioh , da kaba suk ban kiew halor ki kynroh kiba jrong lada donkam .
U Pothana u la batai bniah bha ia ka .
' ' Ka sorkar jong ngi kan pynlut kumba 1800 klur tyngka na ka bynta ban pynlong ia ka nongbah jong ka Nagaland ka Kohima kum ka nongbah kaba stad .
Ka Jingim jong u Nongsumar ka pynkylla ia baroh ha kane ka bynta .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u ai cake ia ki khynnah ba duk ha ka por ba rakhe ia ka Khristmas ha iing sah jong u ha Patna
Ka tnga jong u ka la phone .
Hato phi ithuh shano ka jingkitkhlieh ka don ? Lada ka dei ka kyntien ba la pynkylla .
La kyntait jamin ia u wat la u la ujor bunsien .
Ka jingeh ha ka jingpeit bad jingsngap ka kham jia .
Kaei ha ka pyrthei kaba uta u briew u leh ? la pyrta ka Dipu .
U Imran Sarker u dei u nongïalehkai kriket na Bangladesh .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri ka jylla ha ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi , la ong u nongaiktien ka ophis jong ka sorkar kmie .
Ka la long ruh ka aktress India kaba ioh tulop bun tam ha kane ka por .
Hadien kata , arngut kiwei pat ki kynthei kynthup ia kawei ka trai ri Sri Lanka ruh ki la rung shapoh ka tempi .
La pynbeit kyrpang ha ki katto katne ki mosque bad ki jaka lehniam na ka bynta ki kynthei ban ai ia ki jingduwai .
Ka Nana Patekar ka jubab ia ka CINTAA , ka jer kyrteng ia ki jingkynnoh jong ka Tanushree Dutta kum ki jingkynnoh bym don nongrim '.
Ha ka por ba u Reeves u la don hynniew snem ka rta , u la iashim bynta ha kawei ka jingpyni phlim kaba kyrteng ka Damn Yankees .
Ryngkat bad ki Hospital Sorkar , ki Hospital bapher bapher jong ki riew shimet , ki Unit jong ka Sorkar , ki Hospital Shipai , ki Rel India ki noh synniang ha kine ki jingpyrshang .
Kumno phin bishar ia u President ka ri America ?
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongjop ha ki khusnam :
Ia ka jaka mane ba kongsan jong kane ka temple la phiah ha ki ar tylli kawei ka jaka mane ia u Blei Shiva kum u Vanmikinathar katba kawei pat ka long na ka bynta ka jingmane ia u Thyagarajar .
" U Yami Gautam ruh u la pyrkhat kumta bad u la thoh : " " Kaba phylla ." " ".
KI NONGbishar ba don burom kiba la thylli naduh ka 1 TARIK JANUARY , 1981 HADUH KI DECEMBER , 1985 .
Hynrei ka sorkar kam shym la pyrkhat ei ei ia ka .
Ka jingtreikam bym kyrshan : khein da ka jingpynpaw : na ka bynta .
" Plus bunsien ki jingrwai ki dei ki jingrwai acoustic ." " "
' Phi ngeit ia kaei kaba ka ong ? '
Ha ka umphniang , buh 1 khuri ka um ryngkat bad ka doh masi , u sohjew ba la ot , u sohjew , u sohjew bad pynkhluit ia ka .
Hynrei kum tang ma ngi ki nongioh pateng ain jong ka Jayalalithaa ngi don hok ban ioh ia ki mar ki mata jong ka baroh .
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom lah ban ioh biang ia ka ammonia kum ka um lane kum ka umsoh .
Delhi : La kem ia u Constable halor ka jingkynnoh ba u stalk , pyndik ia u samla pule DU .
U K . V . U Chowdary u la ong ba ka India ka shimkhia pura ban ïakhun pyrshah ïa ka bamsap bad ka shim ïa ka rukom treikam kaba khlem shah shitom (zero tolerance) bad kumjuh ruh ïa ka Sorkar kaba duna tam bad ka Sorkar kaba heh tam .
kano kano ka jingtip kaba lah ban pynthut ia ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew ne kaba buh jingma ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Ia ka la khot ia ka 'ka phallus jong u Shiva , u briew uba bieit .
Kaei kata ka jingiadei bad kano kano ka kam ?
Ka CBI ka la kynnoh ba u Karti u la shah pyntreikam ha katei ka kompeni namar ka jingiadei jong u bad u myntri pla tyngka ha kata ka por u P . U Chidambaram .
Kaei ka jait jingpyndem bad jingkohnguh U Jehobah u kwah ba ki shakri jong u kin pyni ?
Ka la long ka kam jong kiba bun ki briew .
Hooid , haba U la rong ia nga , u la don ha ka jinglong kaba bha .
Ka jingpynksan jong ka tnad ia ki kynthei kiba shakri ha ka kam shipai jong ka Kazakhstan kiba don kumba 8,000 ngut la pdiang sngewbha da kiba bun .
U Manmohan Singh un leit noh shen sha India .
Ka ktien jong ki ka long ka jong ki goon .
Ka Mehbooba Mufti ka dang sah hapoh ka jingshah set phatok
Kim shym la kren eiei la kane ka mukotduma ka dang shah tohkit kum ka kam runar , ong ka khubor .
Ha u snem 1997 , ka jingialang ba man ka por ka la pynlong ia ka jingseng ia ka seng jong ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot jong ka wah Yangtze , kaba la kynthup ia u dkhot ba thymmai jong ka Taizhou ha Jiangsu ha kata ka snem .
Ka la shim ia ki jinglong . shabar bad kumjuh ruh hapoh
U la leit sha Bangalore , ha kaba ma u bad u heh SP u Mulayam Singh Yadav ki dei ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah .
Namar ka jingshlei um ha Maharashtra ka jingpynpoi sohjew sha ka Jylla ka la shah ktah .
Hangne ​​ka don kaei kaba u la thoh ha ka Twitter :
Ki don ki kam ba lait ha ki Raj Bhavan ha Bihar , Punjab , Assam , Himachal Pradesh , Meghalaya , Mizoram , Manipur , Tripura bad Telangana .
U la duwai shuh shuh na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
Kaei ka jingnoh synniang jong U Jehobah , bad mano ba la ai ia ka ? Hadien , ki Israel ki la ioh ka lad ban pyndonkam ia ka spah kaba ki don ha ka rukom kaba pynsngewbha ia U Jehobah .
Kine ki jingngeit kim sngewtynnad ban shah khot niam , bad ki khot ia lade kum ki jingmutdur .
Na ka bynta jong nga , kane ka dei ka projek kaba thymmai pura .
Ki don 18 544 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
La iathuh ba la pynkit noh ia u sha hospital hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha u snem 2005 u la long u nongjop ia ka khusnam Whitley na ka bynta ka jinglong nongialam ba tbit ha ka jingsumar ia ka mariang .
U Saurabh Chaudhary bad u Abhishek Verma ki la shah jied ban ioh ia ka khusnam Arjuna .
New Delhi : Ka kompeni shna kali kaba heh bha, ka Honda Cars India, ka la ong ba kan sa pynmih lai tylli ki model thymmai ha ka iew jong ka ri India ha kane ka snem mang tyngka ban wan.
Hynrei katba nang kloi ban lap , katta kan bha .
Ka Ïingdorbar ka la mynjur ruh ïa ka mang tyngka na ka bynta ka por ba dang sah jong ka arsnem , ka la pynduh noh ïa ki aiñ pisa jong ka jylla ha ka jingïakhih paidbah , bad ka la mynjur ïa ki kyndon bam thymmai jong ki skul .
Ia kane la rai hangne ​​ha ka sngi Balang da ka dorbar myntri jong ka Punjab ha ka jingiakren kaba khlem pud hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Pyndem shadien bad iaid jem ia ki kti jong phi shapoh ban bat ia ki tyrpeng jong phi shadien jong phi .
Kam dei ka rai jong nga hi .
Kane ka la pynmih shuh shuh ia ka jingsuba ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Khyndiat sngi mynshwa ki khubor shaphang ka jingiap jong ka Asmara ka khun rit jong u Shahid Afridis ki la saphriang ha ki social media .
U Anandiben Patel, u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP, ula bam smai ha ka sngi thohdieng, kum u Lat jong ka Madhya Pradesh .
" " " Ym don jingthikna ba yn mynjur ia kano kano ka jingpyniaid , lane kum ki kyndon ne ka por jong kano kano ka jingpyniaid , " " la bynrap shuh shuh ka jingpynbna . "
Ia kine ki kynhun la phiah ha ki ar tylli ki klas AA bad A . Ia kawei pa kawei ka klas la phiah ruh ha ki 8 tylli ki bynta .
Kine ki jingbei tyngka kin thaw ia ka kynhun kaba heh jong ki stad saian , ki nongwad bniah ha ki jaka sumar bad ki stad saian na ka bynta ka ri India kaba kylla .
Yn thep vote halor kane .
Ka kti kaba bha tam ha khmat ka dei ka AAA .
U AB de Villiers u la lah ban kamai 9 hajar 000 tylli ki ODI .
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw ia ka AIIMS kaba thymmai ha Bhatinda
Lada ka leit shawei pat ka dei namar ba u lain jong ngi u la kut noh .
Hynrei katto katne ki jingmih ki la long kiba rit .
Mum , nga tip ba phi tieng , phi la thait , phim sngewthuh , hynrei ngi hap ban bat ia la ka khlieh .
Kem ki pulit ka nongbah Delhi 3 ngut ki nongkhaii tiar ialeh tuh .
Kane ka lah ban shim por kaba jrong bha .
Ka para jong ka ka la ialeh ia kane ka thma bym kut ha ki iingbishar marwei , bad kane ka long kaba la buh ia ka lyngba .
Ha une u bsein klik , ka jingshai kaba shai ka mut tang kawei ka jingmut . . . ka blang klik kynthei , kumta u bthei kum ka jubab .
Ar tylli na ki projek lai bynta la pyndep .
Ha kawei na ki hospital jong ka jylla ha Thessaloniki ym don tiar Ultrasound .
Baroh phi la pyniap ia u kpa jong nga , sir Baroh phi la pyniap ia ki kmie ki kpa jong nga .
U Ramanathan u la shah kem mardor halor ka jingkynnoh ba u leh thok .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat kum ka jingbha jong ka jingpule ha ki khynnah skul rit , ka jingbam bad ka koit ka khiah jong ki khynnah rit paid , ki mat kiba iadei bad ki khynnah kynthei bad ka jingpynkhuid ia ki khynnah kynthei .
U NONGPYNBNA KA RI INDIA U LA ÏAKHUH ÏA KI SAIANTIS HA IISc . U ONG KA JINGTIP , KA JINGJAP BAD KA JINGTHYMMAI KI LONG KI WHEELS KIBA KAN ÏAM ÏA KA RI SHA KHMAT .
U kpa jong ka , u nongtih mawshun , u dei u nongwan buhai shnong na England .
Yn phah biang ia u Zakir Naik lada ka India ka pan ban pynphai biang ia u : Malaysia
Ka Causal loop ka lah ban kynthup ia ka jingjia , u briew ne ka tiar , ne ka jingtip .
Ka telebishon jong katei ka thaiñ ka la ïathuh ba ki pulit ki la lap ïa u Masharipov ha ïing jong uwei u paralok uba na Kyrgyzstan .
La ioh kurup ia u heroin ba shongdor T.55 klur na khappud
Ia ki jingai sngewbha lah ban phah sha kane ka account harum :
Ia ka drama la phiah ha ki saw bynta .
Ia u nongshong shnong yn ai ruh ia ka pager .
Ki District collector jong ka Hyderabad , Ranga Reddy bad Medak ki la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
U slap uba jur haduh uba jur bha u lah ban jia ha ki katto katne ki jaka kiba don ki jinghap slap kiba jur palat ha ki distrik jong ka Saurashtra kata ha Junagadh, Amreli, Gir Somnath, Diu.”
Hadien la pynlong ruh ia u kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma Ishrat Jahan .
Ka jingujor jong ka No . 3958 jong u snem 2014
Ki shipai jong ka North Korea ki byrngem ban jubab khlem jingisynei ia ka jingpynthut jong ka US
Ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka kham bun ha ki nongdih duma .
Iaid shaphrang . Lym kumta nga ' II hit ia phi .
Kiba bun ki fans jong nga ki dei ki khynnah .
Ka Facebook ka la ong ba ka la weng haduh 687 tylli ki pages , ki account kiba iadei bad ka Congress IT cell .
Ka jingwanphai biang jong u Dwayne Bravo sha ka kriket .
Ki nongïakhih ki la thang ïa ka station rel Beldanga ha Murshidabad District kaba don ha khappud bad ka Bangladesh bad ki la shoh ïa ki bor pahara jong ka rel .
Ka pisa India ka la kiew dor khyndiat bad khang ha ka sngi thohdieng ha ka 52 . 55 pyrshah ia ka pisa , na ka 52 . 70 ha ka sngi Balang .
Ka BJP ka la maham ba kan pynlong ia ka ' bandh ' ha ka jylla baroh kawei lada ka sorkar synrop thymmai kam lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka ha ka elekshon .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la don lang ha kane ka sngi ha Ganabhaban ha ka step sngi Balang .
Na ka bynta ban pyndap ia ka aplikeshon , leit sha ka official website ha biharboardonline . bihar . sorkar . hapoh .
Kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingpyniaid ia ki cadre kaba kham bha bad ban wanrah ia ka jingkiew ha ka jingtreikam jong ka jingshakri .
U la iakren bad ki shipai bad u la pynthikna ia ki ia ka jingiatylli kaba pura ha man la ka step .
Ka thup ka kynthup ia lai ngut ki nongkren kynthei kumjuh .
Ka jingpynhiar 18 percent ia ka khajna nabar ri ia u khaw ka la pynduna ia ka jinglut da Tk 6 shi kilo .
Kham mynshwa , u nongwan uba la kren u la pynkhluit ia ka nam jong ki nongpyniaid mynta .
Saw ngut ki nongtrei ki iap na ka jingshah pynhiar mynsiem
Kumba ka long mynta ka Madurai Bench jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ka dang treikam ryngkat bad ka bor jong ki 16 ngut ki Nongbishar ba donburom .
Kumno ngi lah ban bud ia ka jingsneng kaba don ha Kolosai 2 : 6 , 7 ?
Kane ka pynlong ia ka jingkiew jong ka jingjaboh .
U la khot ia u Emir ban leit jngoh ia ka ri India ha ka por kaba biang lang , ia kaba la pdiang da ka jingkmen .
U Donald Trump, u kyrtong jong ka Republican jong ka US, ula panmap ha ka telebishon, halor ki jingkren beiñ jongu, halor ki kynthei .
Ha kane ka sngi la synran ia u da u myllung Dr . Bala , u Prof. U Panchangam bad u Ponnudurai na New Delhi .
Hynrei , ka India ka la pynhap ia ka China ha ka jingdie kali kamai !
Kane ka Nissan Sunny kaba thymmai mynta ka la kham jrong bad kham heh ban ia kaba mynshwa kaba ailad ia ka jaka kaba heh ha ka kamra kali na ka bynta ki nongleit jingleit kiba shakhmat bad shadien .
Ha ki por ba mynshuwa u Arthur u la ju don ryngkat bad nga .
" " " Uwei uba ioh pang u dei na Kannur bad uwei pat na Kasaragod ."
Bad ka tnga jong u doktor bniat ka la beh noh ia u na iing jong u .
Ngim don pisa kat kata , ka ong .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 161 ton .
Ka khun jong ki ka Ms . U Nigar Ahmad , u dei u chairman jong ka Aurat Foundation .
Kata ka donkam ban pyrkhat bha , u la ong .
La kha ia u na ka longiing Sandhu Jat .
Ka tnat treikam jong ka jylla ka pyntreikam ia kane ka prokram lyngba ki jaka treikam jong ki District , ha kaba u Nongpynkhreh jong ka District kum u ophisar ba kongsan .
Ka jingmut ha lyndet jong ka jingseng ia kane ka Institute ka long ban pynroi ia ka kum ka jaka pule ba kham halor ha ki lain jong ki Nalanda Vihara barim .
Neil Nitin Mukesh , Kirti Kulhari launch ia ka trailer ' Indu Sarkar' .
" " " U presiding judge u la pynpaw ba " " " " ha kine ki por ba ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew , ki iingbishar kim lah ban khang khmat ia kum kine ki kam runar kiba shyrkhei . " " "
Katno tylli ki shnong Ngi la pynpra kiba la leh bakla , bad Ngi la pynmih sa kawei pat ka jaitbynriew hadien jong ka .
Kum ka nuksa lada ka kam jong phi ka kut ha ka por 6 baje janmiet , phi lah ban leit jngoh ia ki briew shimet bad die ia ki skhim jingiada jingim hadien kata .
U la kynthoh ruh ia ka BJP ba ka la pynsniew ia ka rukom treikam jong ka Delhi baroh kawei lyngba ki Services .
La khmih lynti ba kane ka jingialang kan iamir jingmut halor ki mat bapher bapher kiba kongsan ha ka jingsumar homeopathy .
Hynrei lada ngim leh kumta kan long kaba bha ban phet noh .
Ha kane ka bynta la tyrwa ban buh ia ka jingpynbeit kaba Rs . 1 klur tyngka .
Ki um Ki um Ki wah ba kongsan : ka arial khan , ka kumar , ka wah shitalakshya .
Ka Centre ka la pynbna ia ka ain pyrshah ia ka triple talaq na ka bynta ban pynkhih ia ki kynthei Muslim kum ka constituency ba kyrpang , kumba long pyrshah ia ki shynrang Muslim .
Ka mat jong ka jinghikai ha ki jaka pule ka lah ban long kaba eh ia ki katto katne ki khynnah .
Ka la mihkhmat ia ka jingpynphai ia u bnai kaba nyngkong eh da ka Soviet Union bad ka dei ka jingpynphai ia u bnai kaba lai ha ka jingkhein kyllum , hadien ka jingpynphai ia ka Apollo 11 bad Apollo 12 .
Hato ki la kiar na kata ka jingma ? Em , namar 24,000 ngut ki Israel ki la iap ha ka jingpynshitom na U Jehobah namar ba ki la iathiah shongkha khlem akor bad ki kynthei Moab bad ki la dem khrup ha ki blei jong ki .
Ha baroh ki jingdonkam jong ka , kata ka dei kaba la jia ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
Hynrei ka jingkynthoh ka long zero .
Kaei , phim kwah ban iohi ia ka action ?
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynbeit ia kano kano ka jingeh ka long ban thew ia ka jingheh jong ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Adhik Ravichandran , u Arjun Chidambaram , u Abhirami Venkatachalam , u Andrea Tariang , u Aswin Rao bad u Sujith Shankar nalor kiwei pat .
Ka jingpyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka jingsngew ruh kumjuh . Kum kane ka jingai jingmut kaba treikam ka long kaba ngi khmih lynti na U Nongthaw jong ngi .
u code jong ka jaka na ka bynta ka kaiphod
Ka tarik bad ka por : 27 tarik u Naiwieng , 4 . 00 p . m . Ka jaka : Town Hall ha Ambalangoda .
U Khnai Lizard , U Masi Kynrad , U Khnai Khraw .
Hapdeng kata arngut ki nongap pahara ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyniakhlad ia ki arngut .
Wat bun ki riewstad jong ka jingkylla dur ki shem ba ka long ka jingmutdur ba kaei kaei kaba jylliew bad kaba janai bha ha ka jingtreikam kum ka sniehdoh ka lah ban mih ha kum kata ka rukom .
Ka Times Now TV channel ka la shah dain kuna T. 100 klur tyngka.
Ynda ki arngut ki la kyntait , u la siat ia ki .
Ha une u snem ka jingmih jong ka ri kan sa nang rit .
Wat iaid , wat ieng ruh .
Ka dei ka jingpyni ialehkai ha ka telebishon jong ka ri India .
Ka skulbah bangla ka la pynlong ia u kum u paralok ba donburom ha u snem 2001 .
Kumno ka jingshemphang ka lah ban iarap ? Phi lah ban nym pyrkhat kumta , hynrei uta uba pynlong ia ki jingianujor , kum u kmie u kpa ne u nonghikai , lehse u don ia ka jingbha jong phi ha ka dohnud .
U Nongiarap jong ki nongpeit ia ki skul ba rit .
Lai ngut kiwei pat kynthup ia ka khun jong ka Tanias ka Habiba 12 snem ka rta ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Baroh ki jingtip ba bniah yn pynneh online .
U Filius Flitwick u long u nonghikai ha Hogwarts bad u khlieh jong ka Ravenclaw .
Ka kompeni ka la beh kam ia 546 ngut ki nongtrei ha kaba kumba 150 ngut na ki ki don ha phatok .
Pdiang ia ki jingsiew da kaba pyni ia u QR code uba sngur lane u QR code uba kyllain .
Ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit bad jingsngewtynnat jong u Sur ia u Krishna .
Ka jingmih na ka elekshon ka pyni ba ki seng Islam ki la mad ia ka jingshah rem kaba shyrkhei .
Baroh ar tylli ki phlim ki long kiba pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki nongmihkhmat jong ka Swachh Bharat ki don ka jinglah kaba khraw ban pynkhih ia ki paidbah ban shim ia ki rukom lehkhuid kiba shngain bad ban pyniasoh ia ki ha ka jingim ba man ka sngi jong ki .
Ka jingpynkylla ia ka sut ha ki mar ki mata ba kyrpang ki bym lah ban pynkylla ha ka liang jong ka bank na ka bynta ban ioh ram na ka bank .
Ka Canada , ka China , ka France , ka India , ka Ireland , ka Malaysia bad ka South Africa baroh ki la iakhun ha ka jingialehkai World Cup jong ki shynrang ha Bhubaneswar ha u bnai ba la dep .
Ha ka por ba la kha ia u ka East India Company ka la long kawei na ki katto katne ki iing khaii jong ki ri Europe . haba u la iap ki la long ki nongsynshar kiba treikam jong ka dewbah .
" " " Ngi ki sadhu ngi la iehnoh ia kiei kiei baroh kynthup ia ka iing ka sem ka kmie bad u kpa na ka bynta ka kam kaba kham khraw te balei ngim lah ban iehnoh ia ka jingdih duma ." " "
Hato ki don kiwei pat ki jingai jingmut ki bym shah ktah ha kine ki jingai jingmut haneng ?
Hynrei ngim shun iano iano ruh .
Kane ka rai kan wan na ka sorkar Australia .
Ia ka rai ha kane ka bynta la shim da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng da kaba buh jingkynmaw ia ki kyndon jong ka jingiateh kular um Indus hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ha ka jaka ban ai jingpynlait ia ki nongtrei ka Jylla da kaba bthah ia ka Commission ban aiti mardor ia ka kaiphod jong ka , ka Sorkar ka la pynjlan ia ka por treikam jong ka . , u la bynrap .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar siat na ki .
, X , 3 , 4 B .
Ka jingpynroi ia ka thain shatei lam mihngi :
Hadien nga la sngewthuh haduh katno ka sobjek ka long kaba kongsan ia nga .
Ki lynti surok ba kongsan kiba bun briew na Vijayawada .
Haba don ka jingkylla ha ka jingsynshar bad phi don ka projek kaba heh kaba dang iaid , ka long kaba donkam ban don ka jingkynthoh kaba sngewrit .
To ngan weng ia kane na ka lynti .
Hynrei ka NPA ba pura ka la hiar khyndiat sha ka 5 . 29 na ka shispah na ka 5 . 97 percent kham mynshuwa .
4 Khnang ban leh kumta , pynbeit nyngkong ia lade ban pynlong ia ka jingpule Baibl kum ka jingmlien kaba man ka sngi , kaba man ka sngi lada lah .
Ka Gita Sharma , Director , RD ha Tapadia Diagnostics , Hyderabad , ka saiantis ba pawnam bad ka biotechnology kaba don ka jingstad ha ka liang ki khniang jingpang , ki gene cloning , bad ki molecular biology , ka la long ka Kongsan ha kane ka sngi .
Kaei kaba jia bad kata ka iing jong phi ?
Ki doktor kiba sumar ia ki liengsuin ki dei ki doktor na ka tnat shipai suin jong ka ri India kiba la tbit bha ha ka kam sumar liengsuin .
Donbok ba ym don rel kaba iaid hapoh jong ka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
ka jingpyndep ia ka jingtohkit kaba laitluid .
La iathuh ba ki don ki jingthut ha ki mashin EVM ha ki katto katne ki jaka ba kynthup ia ka Ludhiana , Samana bad Moga .
Kumno phin jubab ia kine baroh ?
Ïa kane ka Project Agreement la soi da u Shri Upendra Nath Behera uba long u Symbud Symbud ba kyrpang na ka bynta ka Sorkar Odisha .
Ia ki atomizer la pyndonkam ha ki karkhana shna umphniang bad ki dawai .
Wat hapdeng ki jingeh baroh , u Shantabai u pdiang ia ka kam tynrai ban pyndep ia baroh arliang mamla .
Haba nga la pyrshang ia ka balang kaba lai , nga la nang sngewsih shuh shuh .
" " " Hei samla, kumno phi leh ? " " "
Ki la pyllait ruh ia ki jain NFL na ka bynta man la ka kynhun ha ka league ban thied hapoh ka jaka ialehkai EA bad ha ka jaka die jingdie jong ka Home .
Ki iew kiba heh ki la khang , ki jaka pule ki la khang bad ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sangeh ha ka por ba don ka jingiakhih ha Kathmandu bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh .
Nalor ka Kangana Ranaut ha kane ka phlim yn sa ak ruh ïa ka Jassi Gill , ka Richa Chadda bad ka Neena Gupta ha ki bynta ba pawnam jong ki nongkyrshan .
Dei ban pyntip mardor sha ki pulit ha kaba iadei bad kum kine ki jingjia , u la ong .
Hato phi ngeit ba U Jisu un pynmihpat ia kiba iap ?
Ka jingkulmar bad ki jingiakhih ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ki kad liengsuin .
Ngi dang pyrshang ban ithuh ia ka bus .
Hynrei mynta ka iingbishar kaba kham poh ka la pyllait noh ia ki .
Na ka bynta ban pynbha ia ki jingdonkam ha kane ka ELCOSEZ , dang pyntrei shuh shuh ia ki jingtrei pynroi ha ka jinglut kaba Rs . 2 . 56 klur tyngka .
Kaei ka jingpynlut kai khlem jingmut ia ka jingim briew ! Balei ki briew ki pyrshang ban pyniap iwei ia iwei pat ha kane ka rukom ?
Hooid . Nga la sngewthuh ba nga la 11 .
Ka sorkar pdeng ka dei ban thoh sha ka sorkar Punjab ban pan jingshai hato kane ka ain ka dang treikam ne em .
La ai jingkren ia ki da u Bah Manohar Lal Sharma , nalor kiwei pat ki nongialam .
La pynbam ia u khlieh ha kaei kaba i kumba ka dei ka jingpynkhreh pensil kaba heh !
Hapoh kane ka skhim yn ai pisa T. 6 hajar ha ka shisnem sha uwei pa uwei u nongrep uba don ka jaka kaba duna ia ka 2 hectare .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta arngut ki samla pule na kawei pa kawei ka kynhun jong ki klas BCA , BBA bad MBA .
La kha ia u Wickramasinghe ha Matugama ha Sri Lanka .
Kata kan sa kylla ha ka term kaba ar .
Mynta , ka Evernote ka don 150 million ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ka Awami League kam ju kren shaphang kiei kiei kiba khlem nongrim .
Ki pulit ki la ithuh ia u nongshah kynnoh .
U Jaswant Singh u la mynsaw na ka khlieh , ha ka jingshitom kaba jur bha .
U Aamir Khan u la khot ia nga .
U Dhami u la ong ba tang 1 , 19 000 tyngka la siew kum ka bai lutksan na ka bynta ka jingshah pynjulor pura jong ka iing namar ka jingshah pynjulor kaba ym biang .
Baroh shi katta u nongthok ba tbit , u Soitan u trei shadien , u buh ha ka madan ia ki nongialam bad ki nongpynkylla dur jong ka pyrthei kum ki nongialehkai .
Ka aktres ka Munmun Dutta kaba ak ia ka bynta jong ka Babita ha kane ka show comedy kaba pawnam bha ka don ia ka jingbuddien kaba khraw ha ki social media .
Ka rukom imlang sahlang ka la kylla long kaba la pra da ki jingïapher jaitbynriew .
Ka Rajasthan kan long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban pynlong ia kum kane ka ain .
Ka jingrwai kaba im . Ngam dei mano mano ruh khlem ma ka .
U Syed Aminul Islam, u nongthoh khubor ka Supreme Court, u la pynthikna ïa kane ha u Prothom Alo .
U President Kovind u la pynrem jur ia ki jingshah thombor ba dang shen ha Afghanistan kynthup ha ki jylla jong ka Kabul , Kandahar , Ghazni bad Paktia kiba la pynlong ia palat 200 ngut ki briew kiba lui lui ban shah pyniap .
U Sharma u la kynnoh shuh shuh ba ka BJP kam donkam satia ia ki sakhi ban pynshisha ia ki seng synshar Gundaraj bad Jungle Raj namar ba ki don ha kti jong ki ia ki dur CCTV jong ka jingleh bakla jong u Lambas .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Param Singh uba shong ba sah ha ka shnong Basantpura ha Rajpura .
U Kartik u nang kiew ha man la ka phlim .
U nongseng kam seng jam u pyndonkam ia ka jingnang jingstad bad ka jingtbit ban pyndep ia ka jingthmu .
3 Ka um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba ki don ha ki thong jong ka roi ka par ba la shim da ka Ri .
Ki jingkular jong ka leit ka wan bad ka jingpyniasoh internet khlem jingsiew ki dang sah khlem urlong .
Watla ka lah ban pynkiew ia ka jingjur ha ki khyndiat bnai ba nyngkong hynrei ka paw ba ka pynduna ia ka jingjur hadien .
Bad ia kine baroh da kaba shu peit ia ki jingkylla ha ka jabieng jong u khynnah .
Ka jingpom dieng ha ka por miet ka dei ka jingpyrshang kaba sngewsih ban pyrshang ban lait na kaei kaei kaba wat kito kiba leh ia kata ruh ki tip ba ka long kaba bakla ”, la thoh ha ka twitter jong u aktor Bollywood u Farhan Akhtar .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh kaba la ktah ia kine ki briew .
Palat 90 tylli ki rel ruh ki la shah ktah .
Kiba bun ki jingtei ki la shah pynjulor ha ki Muslim bad naduh kata ka por ki la hap ha ka jingjot .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u Kapoor uba la shah set phatok ha ka por Emergency u la ong : Ngam don eiei pyrshah ia ka sorkar .
U Petros u la shah hikai hi ha U Jisu , bad kum u apostol u la bat ia ka kyrdan kaba kongsan jong ka jingkitkhlieh .
Hynrei kum kata kam shym la jia .
Hynrei hadien kata , ka jingtei ka la jan sangeh noh .
" " " Kaei kata kaba la jia ? " " uwei u briew u la dawa ."
U la ban jur ba ka India bad ka Japan kin iatreilang ban pynurlong ia ka jingmih na ka jingialang na ka bynta ban ioh ia ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih .
La pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban pynlong ia ka madan liengsuin kaba lah ban pyndonkam na ka bynta baroh ki liengsuin na ka bynta baroh ki jingtreikam jong ka suinbneng ha ka por kaba kloi tam .
Ka dor repo kaba ka RBI ka ai ram sha ki bank mynta ka la hiar sha ka 6 percent .
Ka dei ka jingbakla jong ki khana .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u ha civil hospital .
U Rohit Sharma u la ioh khusnam kum u ‘ Man of the Match’ namar ba u la kamai 80 ron .
Kin ioh jingmyntoi aiu na kane ?
Ka India ba la synshar phareng bad ka jingthaw ia ka phlim hima : ka dur , ka jingmutdur bad ka jinglong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pdiang burom ia kiba ha iing ha sem jong u Netaji Subhas Chandra Bose ha iing sah jong u mynta ka sngi , kane ka jinglehkmen kaba u la batai mynta ka sngi kum ka burom ia u .
Ka jaka kan long kaba la pynkhreh ha ka taiew ban wan .
Ban weng ia ki jingeh ha ka leit ka wan jong ka nongbah Thane , ka kynhun myntri ka jylla ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban sdang ia ka projek lynti rel Metro kaba kylleng kylleng hapoh ka nongbah .
Hadien ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal ha u snem 2015 , hynriew tylli ki kynhun jong ka kynhun shipai ki dei napdeng ki kynhun ba nyngkong eh ban hiar ha Kathmandu .
Hooid , ki jingkyrkhu kiba kham khraw ki la ap ia ki bad ki jingeh kiba kham khraw ruh .
Nangta u Gautama u la khot ia ka .
Ha kawei ka kut jong ka kut kaba sawdong ka don ka tnum kaba jrong kaba laitluid kaba la shna da ki nar kaba i kumba ka dei ka iing pahara .
U Nageia nagi u dei uba mih na China , Japan bad Taiwan .
Ka don ka briew ha ka I . T . ka tnad jong ka Nongbah Honolulu
Ym don ei ei ia ka elekshon ban leh halor kane .
Ka don ka mot kaba khraw ha ka burom jong u .
Ngam lah ban klet ia ki jingiathuhkhana jong ki .
Nalor u Mahatme la donlang ruh u Dr.
Ngi tieng ioh don kaei kaei kaba bakla ne don kiba kylli ia ngi balei ngi phong saffron ne rwai iaroh ia u Gorakhnath halor ka sarangi ?
Ym shym la don ba ïap na ka jingpang khlam shabar jong ka China .
U Professor U.R. Rao u la ialam ia ka prokram wadbniah ha ka suinbneng jong ka India sha ki jingjrong ki bym pat ju don mynno mynno ruh .
Ka nuksa jong kane lah ban iohi ha ka liang kadiang .
Ka jingialang ka la sdang : Ki tyllong khubor .
" Ngam ju pyndonkam ban pule ia ka ." " "
Ka skulbah Muhammad Ali Jauhar ka don ha ka jingheh kaba 500 akar .
Haba shakri kum u nongsharai district .
Hangne ​​ka don kaei kaba u Amitabh u la thoh ha ka blog jong u .
12 : 56 baje mynstep : U Single u wanrah ia ka 100 run na ka bynta ka India .
Wat u briew uba duk tam ruh u pyrkhat ba nga dei ban don la ka jong ka iing wat la ka long kaba rit ruh .
Ka Ain jong ka jingpyntreikam ne jingpynduh
Ka iingbishar ka la bthah ia ki ban wan mih ha khmat u ophisar khlaw ba dei peit ha ka 15 tarik u February na ka bynta ban thung ia ki dieng ha ka thain South Delhi .
Kumba ka long mynta , ka Bar jong ka iingbishar ba heh ka don kumba 5 hajar ngut ki nongiasaid ain .
Ki ummat ha ki khmat jong ka , kam lah shah ban iohi ba kin leit khlem ma ka , kumta ka la kiew ha ka rel , bad off ka la leit sha France !
La seng ia ka ha ka snem pule jong ka snem 192223 kum ka Synjuk jong ki samla pule jong ka skulbah Dhaka .
U CM u don ka jingkitkhlieh katkum ka riti synshar ban pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka skulbah Kaushal kan pynkhlain ia ka tnad MSME jong kane ka thain .
Ka jingiathuhkhana ka lah ban long kaba la pyni bha .
Ka tnad Planning bad Pynroi ka dei ka khlieh jong ka tnad synshar jong kane ka tnad .
Ngi don ka jingiateh kular ban bei tyngka bad ki phew tylli kiwei pat ki ri , hynrei ngi kwah shisha ban don kawei bad ka India .
U myntri karkhana u Vipul Goel u la kynnoh ia u myntri rangbah ba u pyntlot ia ka sorkar da ki rukom synshar donbor jong u .
Kaei ka jingsma jong ka jicama ?
Nga tharai ba phim shym la sngewthuh bha ia nga . . . Ngan sa iathuh biang ia phi da kaba shai . . .
U Emajuddin Ahamed : Kan long kaba pher lada u Mirza Fakhrul u don hangta .
Khlad uwei ha ka jingiakynad ha Muzaffarnagar
Ngim ailad ia ka ban jia mynta bad ngin ym ailad ia ka ban jia satia .
Na kine , tang 77 ngut ki dang treikam mynta .
Kane ka long kaba ngi mut haba ngi ong , haba ngi pyndonkam ia ka kyntien automatic .
Hynrei ka kot kam shym la mih satia bad kano kano ka jingpynkut kaba skhem ia kaei kaba la jia shisha .
Mynshuwa ki don ka jingmut kaba sniew , hynrei mynta ka jingmut jong ki ka long kaba bha .
U Paul um shym la ailad ia ka jingsngewsih ban nangroi .
Ka Kolkata Knight Riders bad ka Royal Challengers Bangalore ki la ïakhun haduh 24 sien ha ka IPL haduh mynta ha kaba ka KKR ka la jop 14 tylli na kita ki jingïakhun .
Hynrei ki nongshong shnong ki la iohi ia u bad ki la pyntip sha ki pulit .
Katto katne ngut ki nongshong shnong kiba trei shitom ki la phah jingai jingmut halor ka phang jong ka jingsumar ia ka um .
Ka rel kaba don ha ki lynti jong ka hapoh katto katne ki wire .
Ka shyntur jong u ka long kaba jem kum ka butter , hynrei ka dohnud jong u ka long kaba thma . Ki ktien jong u ki kham jem ban ia ka umphniang , hynrei ki long ki waitlam ba la tan .
Ia kane ka madan la pyndonkam mynta kham bun na ka bynta ki jingialehkai phutbol hapdeng ki kynhun na ki jylla bapher bapher jong ka ri bad kumjuh ruh ia ki jingialehkai jong ki ri .
U Narayan u la ioh admission ha ka kolej rep ha Kolhapur .
Ka synduk ka sah ha ka jingjahthait namar ka jinglong inertia marwei .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la kyntu ia ki para ri ban noh synniang mon sngewbha sha ka pisa jong ka sngi jong ka lama jong ki shipai .
Hynrei kata kam shym la jia ha ka por jong ka elekshon ha Karnataka .
Ka kynthei kaba ieng ha ka rynsan bad ka ryndang kaba plie .
Hadien kata , u Myntri Rangbah ka Jylla uba la bitar lep u la kynnoh ia ka BJP na ka bynta katei ka jingjia .
Ki jingiakren shaphang ka biopic jong u nongrwai ba pawnam u Kishore Kumar ki la iaid bad jah naduh ki por ba slem bha .
Kane ka la long ka jingjop kaba kut na ka bynta ki shipai synrop , kiba la pyllaitluid ia ka Kuwait bad ki la iaid shaphrang sha ka jaka jong ka Iraq .
La kyrpad ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha ka por namar ka jingkhluit ka suinbneng .
Dei ma phi uba synshar ?
Tang ha u snem 1927 ki shipai Albania ki la bthah 20 hajar tylli ki suloi , 40 tylli ki suloi lum , 120 tylli ki suloi mashin bad kiwei kiwei ki tiar na Italy .
Kumba uwei u nongpeitkai u la ong , ka jubab ia ki ain kiba don jingeh kam dei ka jingbymhok ain .
U Rattie u la iarap ban pyndait ia ki wire kompiwtor kiba heh da ki hajar phut ha ki skul khnang ba yn lah ban buh ia ki network kompiwtor .
Kam donkam ba u nonghikai un long na ka jaitbynriew ne ST kum ka kyndon ban apply .
Nga ong ia ka jingshisha ha U Khrist ngam lamler ka jingiatiplem jong nga ruh ka phla ia nga ha U Mynsiem Bakhuid .
Shuh shuh , ka jingsah kaba lai snem bad san snem yn khein kum ka por kaba rit tam bad kaba heh tam ha kawei ka jaka .
U la pan lai tylli ki jaka shong .
Ki ar tylli ki dei ban treikam ha kajuh ka rukom .
Wat pynlong ia nga ban ong biang biang ia kane : U nongkren u Ramesh Kumar .
Katkum ka jingong jong uwei u nongtrei ka BJP jong ka West Bengal , ka jingtip ba la buh da ka offline kaban sa pynmih ha kaba kut jong kane ka taiew kan ai ia ka dur kaba shai bha ia ka party .
U Adam u lap ba ka jingim jong u Ivan ka la long kaba eh shibun .
Ki jingpynbna kiba kongsan ki kynthup ia ka Qualcomm Snapdragon 662 SoC , ka battery kaba 6000 mAh bad ka full HD panel .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba phi baroh phin leh ia la ka kamram .
Ka kynroh ha kaba ka khyrdop Christopher ka ju don ka la nang tlot .
Ka la dei ka por ban iawan lang .
Ka US ka la kyndit .
Da kata ka balang ka lah ban iajan ha ka mynsiem jong ka jingieit , jingsngewrit bad jingshaniah . Ka jingbym shim khia than ia lade ka pynlah ia ngi ban ioh ia ki paralok kiba bha .
Kam long , pynban , kaba suk kum kata .
Ka jingshad kaba nyngkong eh jong u ka long ha ka rta kaba 5 snem .
Kiss ia phi ha ka rmiang shyntur
Bad da kaba pyni ia ka por , U la bynrap , ‘ Shwa ba kan wan ka sngi kaba khraw bad kaba shyrkhei jong U Trai : ‘ U la ai kyrteng ia ka Sngi jong ka jingwan arsien jong U .
" U myntri rangbah u la sam ia ka " " patta " " sha ki nongioh jingmyntoi bad u la ong ba ka sorkar kan sumar ia ki khynnah kiba la duh noh ia ki kmie ki kpa ha ka jingjia ba sngewsih ."
Hynrei kumno ban wad ia u nongialam ?
Ka skulbah ka la pynlong ia ka UP B . Ed 2019 Ka eksamin rung skul lang ha ka 15 tarik u Risaw 2019 ha ki ar tylli ki jingïalang .
Ki lah ban leh ia kano kano ka kam .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla bad nongialam ka Congress u Bhupinder Singh Hooda u ong ba ka Congress kan ioh ia ka jingbun paid ha kane ka jylla .
Kane ka dei kawei na ki society kaba heh tam ha ka jylla kaba don ki ophis ha Amritsar , Tarsikka , Sirhind , Bathinda , Ferozepur , Mohali , Khanna , Patiala bad Ropar .
Ha ka snem kaba lai la seng ia ka tnad ophis ha College Street ha Kolkata .
Napdeng ki klas jong ka , ka Miyako ka dei kaba don ka jingmut kaba shisha tam .
Kawei pat ka novel kaba kyrteng U riewstad ha ka liang ka pisa tyngka la pynlong ia ka kum ka phlim Kannada kaba kyrteng ka Banker Margayya .
Kane kan dei ka jingialehkai phutbol kaba heh tam kaba ka India kan pynlong bad ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka FIFA ha ka histori jong ka ri .
Ka Sorkar Chhattisgarh ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Naya Raipur sha ka Atal Nagar .
To ngin ia peit ia ka nuksa kaba ngi la tip bha .
Ryngkat bad u president ka Brazil , u president jong ka US Donald Trump , u khlieh duh jong ka ri Israel u Benjamin Netanyahu bad ka United Kingdom ruh ki la ai khublei ïa ka India .
Ka phlim kaba iadei bad u Sachin Tendulkar kaba kyrteng ka Sachin : The Billion Dreams ka dang iaid bha ha ki jaka peit phlim bad ki nongpeitkai ki la ai ka jingkynthoh kaba bha shaphang jong ka .
Katto katne ki lad ba la shim ha kane ka liang ki long , ki kam pynkhuid ia ki jaka lum um ban pynduna ia ka jingtuid jong ki um bad ka jingsumar bad jingpynbha man ka por ia ki sawdong sawkun jong ka dam .
bad C , T bad A , T bad A , C bad G , C bad G .
Ka polisi pisa bad ram ba la jied ka la wanrah ia ka jingpynroi pisa hapoh ka jingpyniaid .
Ka jingthoh ba la pynneh ha ka table da ka ID ba shisha jong ka .
Katno lak ngut phin pyniap ?
Hei phi tip , ha u snem ban wan nga la rangbah bha ban iadon bynta bad kawei ka kynhun , em ?
La shim katto katne ki jingthmu kiba heh . Ha ka 26 tarik u Jymmang , 10 ngut ki nongialam jong ka ASEAN ki la wan jngoh ia ka ri jong ngi bad ka rong lai rong jong nga ka la bthei ha suinbneng .
La iohi ia ka Xiaomi Mi A2 Lite ha ka jingdie , shwa ban pynlait paidbah .
Wat la ka BJP ka la iakhun elekshon naduh u snem 1993 hynrei kam pat ju plie ia ka account jong ka ha ka iing dorbar jong ka jylla Mizoram .
Hynrei ym baroh ki nongpyndonkam ki la ioh ia ka jingpynkylla kaba thymmai haduh mynta .
Ka dor jong ki mar tuh ka long kumba 5 lak tyngka , u la ong .
Ka la paw nyngkong eh ha Bollywood ryngkat bad ka phlim kaba la ak da u Ajay Devgn kaba la ak ‘Drishyam’.
U tnga u ju don ka bor kaba kham khraw ha ka shongkha shongman ban ia ka tnga . U la jan man ka por u kham khlain ha ka met , kaba pynlong ia kino kino ki jingbyrngem ban pynmynsaw ia ka met ban kham shyrkhei .
Ka jingthmu jong nga ka long ban leh bha na ka bynta ka kynhun jong nga .
Kiba pynkhein ia ka , kin shah dain kuna san hajar tyngka .
Ka Kray Ink . , ka bynta jong ka Hewlett Packard Enterprise , ka dei ka kompeni shna kor kompiwtor bah jong ka ri America kaba don ka jaka treikam ha Seattle , Washington .
Hangne ​​ka don ka jingpynrung ia ka maikrofon kaba ar .
U nongiasaid ain ba la nang la stad na ka bynta u nongmudui um shym la lah ban pynshisha ba u nongmudui u don ka hok ban pynkylla ia ka cadre jong u na u nongniah kali sha u nongiarap ha ka kam .
Namar ba ia ka jingkhia , ka bor , ka jingkhih , ka jingkhlain bording bad kiwei kiwei ki jingheh ba kynja mariang ki shah pynneh hapoh ki jinglong ba iadei jong ki , lah ban batai ia ki jingjia bapher bapher ha ka met da kaba pyndonkam ia ki equation ba iaid beit .
Ka la wanrah ia ka jingjulor kaba rit ha kylleng ka sor Chittagong .
U Justice Gogoi u la shongthait noh kum u CJI
Ka kynhun ialehkai kti jong ka jylla ha ka semifinal
" " " Ia ka jingpynrung kyrteng jong nga la kyntait bakla ."
Lehse kan sa wan phai noh shen .
Kawei ka lad kan long ban pynkhreh ia ka por .
Ym don uwei ruh u nongialehkai uba lah ban ialam ia phi sha ka jingjop , ka jingiatreilang ka long kaba kongsan .
Ka India watla ka duna ka jaka bad ka don bun ki briew bad ki masi ka don haduh 8 percent jong ki jingthaw ba im .
Ki doktor ki la ong ba ka koit ka khiah jong u khunlung ka long kaba biang .
Ka Board jong ka karkhana shna tiar ka la khot aplikeshon na ka bynta ki kam bapher bapher kum ki nonghikai khaii na ka bynta kumba 6060 tylli ki kam ba lait .
Ngi hap ban pynkylla ia ka rukom peit jong ngi ia ki jingialehkai .
Kane ka jaka baroh kawei ka long ka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki nongleh beijot ki bym lah ban ithuh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U Fhrer u khang ia kano kano ka jingaiti lut .
Ka samoi ïalehkai IPL 2018 kan sakhi ruh ïa ka jingmih noh jong ki kynhun barim jong ka IPL kum ka Gujarat Lions bad ka Rising Pune Supergiant .
Khot ia ka ka jingkut ne kaei kaba phi kwah .
Pyndap ia ka umsoh , ka umsoh lieh , ka umsoh jeera bad ka umsoh garam masala .
Ka China ka lah ban shna ïa ki jaka pynmih nuclear ha South China Sea .
Ka India bad ka Pakistan ki la pyniasoh ialade bad ka SCO ha Astana ha ka jingialang kaba manla u snem kaba la pynkut ha ka taiew ba la dep .
Ka Baibl ka ai ruh ïa ki jingai jingmut kiba myntoi shaphang ka jingpynbeit ïa ka longïing .
Katkum ka state health bulletin ka jylla ka la don haduh 26 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep kaba la poi sha ka 9 792 ngut .
" " " U ruh u la leit ban ialam ia kane ka ri " .
Balei ka jingtip ia ka jingshisha jong ka Baibl ka long kaba kordor ?
Phi tip kaei ka jingmut jong u code sticker ha u soh jong phi ?
Ka Ghanpur ka dei ka Mandal kaba don ha Telangana .
Hynrei wat ha ka jingthiah jong ka ruh ka kmie ka dang pdiang ia uta u khunlung , ka iada ia u da ka kti jong ka .
Ym don jingleh be-ijot ha ka .
Alappuzha : La lap ia kiba bun ki jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka ha ka kompeni dih marbam ha ka jingjurip ba la pynlong da ka tnad peitngor .
, u Dr . U Mahesh Sharma u la ong ba ka long kaba dei eh ba la sam ia kine ki khusnam ha ka por ba ka jaidbynriew ka rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ngam don pisa ei ei ruh em ki mar ki mata shabar ri .
Ha ka histori ba jrong jong ka Cambodia , ka niam ka la long ka tyllong kaba kongsan jong ka jingpynshlur ia ka kolshor .
kum ka jingpynkhluit ia ka um kaba shit .
Ka Punjab ka don ia ka bor ding kaba palat mynta , u la ong bad bynrap ba ym shym la don kano kano ka grid feeder kaba la pyndap palat ia ka bor ding ha ka Jylla .
Kaei ka jingai jingmut jong phi na ka bynta ki samla bad kiba kwah ban rwai ?
Haduh katno U Jisu u la ktah ia ka jaka ha Galilaia ?
Hynrei ym shym la tip ia ka jinglong jong u .
Nga ai khublei ia ki nongialam jong ka skulbah Tezpur na ka bynta ka jingjop jong ki bad nga kwah ban iohi ba kan poi sha ki kyrdan kiba kham heh shuh shuh ha ki por ban wan .
Haba nga la ioh lad ban shim ia kane ka bynta , ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ban kyrshan ïa ka jingïathuhlypa jong u Sephanaiah , kane ka mawlyngkniap jong ka Khronikl Babilon ka thoh ïa ka jingpynjot ïa ka Ninebeh da ka jingïatylli jong ki shipai .
" " " Na ka liang ka jingtied , nga kyrmen ba u Fakhar Zaman un iai bteng ban ialehkai kumba u la leh pyrshah ia ka South Africa ."
Ka dei ka jingbymlah jong ki Centre .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli u la kiew da kawei ka kyrdan sha ka kyrdan kaba ar bad ka jingkamai baroh ka long T.228 . 09 klur , ka jingkiew kaba jur bha da 116 . 53 percent na ka snem ba la dep .
Nga la sngewtynnad ban ialehkai T20 , watla nga la ialehkai ha ki san snem ba nyngkong jong ka IPL .
Ka Sonia kam shym la kylli ia ki .
La pynlait paidbah ia ka Microsoft Surface Pro 6 , Surface Laptop 2 ha Ri India .
Ka sorkar India kam don bynta ei ei bad kane .
Kumba ka long mynta ki don 3 70 000 ngut ki briew kiba dang shah sumar na ka bynta ban lait na ka jingshah ktah ha u drok .
Ha ka jingialang bishar bniah ba man ka por jong ka PPCC ha ophis treikam jong ka Congress hangne ​​, u Rahul u la shim ia ka jingkhein ia ki kam jong ka jylla hapoh ka jingpyniaid jong u President jong ka u Pratap Singh Bajwa .
Kane ka jinghiar thma ha Gujarat ka dei na ka jingshah set phatok jong u heh ka AAP u Arvind Kejriwal ha kane ka jylla .
Ha ka ktien Hindi baroh ki noun ki long kiba shynrang ne kiba kynthei .
Ki pulit hangne ​​kim iada ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Balei U Jisu u tip shibun kiei kiei shaphang U Jehobah bad kumno u la pyndonkam ïa kane ka jingtip ?
Ka long kum ba nga la jop ia ka lottery .
Ngam shym la shna ia kane .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bishar bniah ia ka kam khaii jong ka kompeni liengsuin ha ka ophis treikam jong ka ha ka sngi palei , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh jong ka kompeni liengsuin .
Kane ka jingkhihwin kan saphriang kylleng ka ri , u la ong .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka thma kam batai ia kiei kiei baroh kiba la jia . Hynrei ka jingrwai jingjop jong u Barak bad ka Deborah ka ong ba ki bneng bad ki lyoh ki tuid um .
" " " Nga sngewkmen shibun ba ki iatrei lang ."
U myntri u la ong ba lah ban shah ia saw ngut ki briew ban iaid ha kine ki rikshaw ryngkat bad ar tylli ki jingkit kiba khia 25 kgs kawei kawei .
U Jisu u la ai ia ka kynhun baroh kawei katto katne ki jingai jingmut kiba bha pyrshah ia ka jingpynthut ia kiwei bad kumta ban shah pynsleh umsoh da ka ding , lane ban shah pynjot ha Gehenna .
Ym kum u pud u sam jong ka India bad ka Pakistan bad ka Bangladesh , ka India bad ka Myanmar ki ïasam ïa u pud u sam uba khlem ker kynroh uba jrong 1, 643 km bad ki ailad ïa ka rukom ïaid laitluid haduh 16 km ha baroh arliang .
U Kohli u ialam ia ka India ban jop ia ka Pakistan
Ngi dang pynlong ruh ia ka jingiakren na ka bynta ka jingroi kaba stet .
Ka shim por da ki bnai , teng teng kham slem .
U Arbaaz u la sam bun tylli ki dur jong u Arhaan bad ki paralok jong u kiba bun katba ki dang rakhe ia ka sngi kaba khraw jong u .
Haba ki briew shimet ki leh katkum ki jingkwah bym dei ne ki aiti ha ki jingkwah bym dei , ki dei ban mad ia ki jingma kiba sniew .
Ka jingwad bniah jong ki longïing ha Tamil Nadu halor ka roi ka par ha ka imlang sahlang Ka jingwad bniah jong ki longïing ha Tamil Nadu ka thmu ban sngewthuh ïa ki jingkiew ha ka imlang sahlang ha ka Jylla .
Ka ram ka long kumba 52 klur tyngka .
U Asaram uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia u khynnah rit , la rah ia u sha ka iingbishar jong ka district session ha Jodhpur .
Nalor kane ki bank ki shim ruh ia ka GST kaba 18 percent halor katei ka pisa .
Nga shu kwah ban shna ia ka phlim .
Ki jingpynmih biang ki don ia kine ki jingai khublei kiba la saphriang kylleng ka tduh .
Hangne ​​ki don katto katne ki bynta ha kaba phi dei ban pyrkhat bha :
Ka thup jong ki mar kiba dei ban die lyngba ki agency tang .
Haba kdew sha katei ka kaiphod , ka sorkar ka la ong ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ka jingiap ha ka shi million ngut ki nongshong shnong .
Ki la iasam ia ki jingainguh hapdeng jong ki bad suki suki ki la shim ia kiba bun ki jaka ba la aiti ha ka Darbar Sahib ha ka por synshar Sikh .
Ha Japan ka lah ban don tang kawei ka jubab ka rukom bam plastik .
Kane ka dei ka iing kaba nyngkong eh jong u .
Kaei kaba lah ban batai ia ka jingiapher ha ka jingshem jong kine ki arngut ki briew kiba la jan iadei dur ?
Ka don ki lieng iaid kjat , ki lieng iaid kjat , ki lieng shong marwei , ki lieng sohjew , ki skuter um bad ki lieng motor kiba baroh ki don 34 tylli ki nombar .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongshong shnong .
Bad nangta phi lah ban iakynduh bad kiwei pat .
Kumno kan iakynduh ia u .
Ka la jia kumta ba kawei pat ka lieng kaba kit ruh ia ki nongleit jingleit na India sha Natal bad Transvaal ka la mih ha kajuh ka por .
U Jaitley u la pynsangeh ban ong ba u Gandhi u tip ba ka long kaba bakla bad u kyntait ban pynshisha ia ka .
Kumta , ngin sa peit ia ka jingiapher hapdeng kita ki thliew lyer katba ngi nang iaid .
Ha ka por ba la phiah ia ka Bengal ha ka snem 1905 ka Dhaka ka la kylla long ka jaka pule jong kane ka nongbah jong ka jylla .
Kumta u Paul u thew ia ka jingkren bein Blei kaba la pynbeit pyrshah ia U Blei bad ia u briew .
Kine ki hukum bad ka jingthmu jong u hi ban pyntreikam ia ki ka la pynlong ia ka jingpynjot ia ki temple kiba bun , kiba la antad ba ki don hapdeng ki phew haduh ki hajar tylli , wat la u la tei ruh ia ki temple kiba bun .
" Da kaba leh kumta kan pynjan shisha ia phi sha U Jehobah , " " U Blei . . . jong kiba im . " " " .
Ka jingthmu shakhmat na ka bynta ka lynti ban wan na ka bynta ka jingjop
Nalor kata ki don ki jaka ba don ka dewbilat lieh hapoh khyndew ha Maddhyapara , Barapukuria , Dighipara jong ka distrik Dinajpur bad ha Patnitala jong ka distrik Naogaon .
U don la kumno kumno kawei ka dak kaba heh kaba lieh .
Ki kyrtong ki dei ban tip ba ka jingnang ban pule , thoh bad kren ha ka ktien Bengali ka long kaba donkam bha hynrei kam dei kaba donkam bha ia ki kyrtong kiba ka ktien kmie jong ki ka dei ka ktien Nepali .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abdul Aziz , u Himanshu Dhanuka bad u Irrfan Khan hapoh ka lama jong ka Jaaz Multimedia bad ka Eskay Movies ryngkat bad ka Irrfan Khan Films .
Ka tub kaba lieh kaba shong hapoh ar tylli ki jingkhang .
Uwei u briew u shah ktah na ka jingbym don ka jingpynbiang snam kaba biang .
Dujok , nga la iohi ia kiei kiei kiba pynlong ia u briew uba la san ban duh ia ka jingsynshar ia ki kam jong u !
Mynta , ki hap ban leit noh .
Pyllait ka Taskforce ia ka jingiaid lynti ha City Hospital ha Gazipur
La khmih lynti ba un wan sha Billing ha ka 30 tarik u Lber .
Hynrei ynda nga la iohsngew ia ka , ka la sawa sngewtynnad bha .
Ki Muslim ki kham jied ia ka India ban ia ka jingsynshar Islam , ngim sngewsih ia kata .
Ki shipai Myanmar ki la leh kumjuh ïa ki sienjam ba tyngeh pyrshah ïa ka ULFA ha kaba dang shen ki la pynïap ïa uwei u nongïalam ba rangbah u Jyotirmoy Asom ha ka por ba ki hiar thma ïa ka ktem jong ki .
Kiwa dang em ya uni u khñiang hapoh ka jylla da em ki 1,033 ngut .
Lada u briew shimet u kwah ban plie ia ka bank lane ban thied ia ka sim card mobile , u donkam ban ai ia u Aadhaar number jong u bad buh ia ka kti jong u ha ka scanner .
Na ka bynta kata , ka ICSSR kan iaid shakhmat ban shna ia ka skhim Fellowship na ka bynta ban pynrung ia ki samla pule ha ki skulbah kiba kwah ban wad bniah ia ka imlang sahlang .
Saw ngut ki la shah set namar ka jingshah shoh ha u nongkhaii hadien ka jingïakynad halor ka jinglong trai dukan
Ka New Zealand bad ka India ki don ha ka kyrdan kaba saw bad kaba san .
La iathuh ba katto katne na ki nongiakhih ki la wan buaid ha katei ka jingiakhih .
Ki dei ban kyrshan ia ki paidbah ka nongbah Delhi , la ong u Kejriwal ha ki nongthoh khubor .
Ka skhim ai kam ai jam ha ka ri ka dei ka skhim kaba treikam bha ban pyntreikam ia ka prokram pynroi ia ki wah .
Ka jingtrei jong u hi na ka bynta ka roi ka par nongkyndong ka pynshlur ia ngi .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam da kaba khia bha da kaba bynrap ba kan ym don kano kano ka jingwan tuklar ha ki jingtohkit .
Ha ki snem 1960 , ka niam Protestant ka la wanrah ia ka niam kaba pynbna ia ka jingiap U Blei .
Ki la kyntiew ruh ia kiwei pat ki jingsngewtynnat kum ki jong ki nongkhaii , ki nongseng karkhana , ki nongrep bad ki nongtrei sorkar jong ka ri Bilat .
Balei phi la pynlong ia nga khlem jingteh ?
Kota : Ka ïingbishar ha ka sngi Palei ka la phah ïa u Inder Singh Rao, u nonglum khajna barim jong ka Baran, uba shah kynnoh ha katei ka kam khajna Rs 1 tyngka. 40 lak tylli ki mukotduma ai pisa tuh , sha ka jingshah set phatok na ka bynta 14 sngi .
Hynrei ka Twitter ka la weng noh ia ka namar ba ka la pynpaw bakla ia ki jingshisha .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka Australia u Usman Khawaja u dei uwei na ki nongïakhun ba hakhmat eh ban bujli ïa u Kevin Pietersen uba la mynsaw ha ka kynhun ïalehkai jong ka Indian Premier League ka Rising Pune Supergiants .
Ka pynbeit ia ka jingpher jong ka dur kaba wan na ka camera .
Ka dei ka phang pdeng jong ka jingiathuhkhana .
Bad khyndiat eh ki komiti distrik la pynkylla sha ki komiti nongpynlong jingialang .
18 Ka jingieit ba janai ka dei ban paw ha ki jingïadei jong ngi baroh bad ki para nongmane ïa U Jehobah .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u heh pulit ba kyrpang u Ramesh Kumar , u komishoner u Vijay Prakash bad ki ophisar jong ka korporashon .
Hynrei kumba ka histori jong ka US ka pyni , ka ju wan ka por ba , ha ka kyntien kaba la tip bha , ki syiar ki wan sha ïing ban sngap jar .
Hapdeng jong ki la don 68 tylli ki ODI bad 6 tylli ki Test , ha kaba baroh ki la ïoh ban thep 104 tylli ki wiket na ka pyrthei .
Ngi la iaid lyngba ki jingkiew bad ki jinghiar .
Balei ba kum kine ki jingbymhok ki mih ?
Kane ka mut ba don kiba lah ban tuh ia ka WiFi jong phi .
Ngi la ioh shibun ki jingujor .
U soh : U long ka tynrai kaba bha tam jong ka fiber .
Ka jingdih drok khlem artatien ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka dei ka kam bad ngam shym la shim ia ka shuki jong u .
U Baahubali u long u briew uba bha bad u la iap kum uwei , katba u Bhallaladeva pat um don ia ka jinglong ba khraw naduh kaba sdang .
La pynksan ruh ia ka jinglong kaba kongsan jong ka jingpynkhreh pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um jong u snem 2014 bad ki jingjulor ha ka por Rabi 2015 kiba mih na ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ka Capital FM Scotland jong ka Global Radio ka la pynbna ruh na ki studio ha Glasgow .
U la synran lang da ka Amrita Warring ka kurim jong u Amrinder Singh Raja Warring ha ka jingïalap elekshon .
" " " Khublei shibun ia ka kam kaba phylla jong u Yuvraj Singh . "
Ki don ki lad ban pynpaw da ka ktien ia ka jingsngewthuh jingmut jong ki lane ban pyni ia ki jingtbit ne jinglong ba thymmai .
Leit sha ka iingbishar , leh kumba nga ong .
Ka India ka jaka kaba bha tam na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri . Ka ai ia ka kabu ksiar : Gadkari .
Hato nga dei ban shu ngeit ia kaei kaba ka la ong shaphang jong phi bad ka Joyce ruh ?
La rakhe ia ka sngi jong ki kmie ha ka skul bah jong ka Green Land da ka jingkmen kaba khraw .
Baroh ki la long mynta ha ki jingjot .
Nangta u tnga u la ujor da ka jingujor ban shah pynngat ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei kaba sniew tam kaba la ju jia ka long ban shem ia lade ha ka jingiasyllok bad ki briew kum ma phi .
Ym pat lah ban ithuh ia ka haduh mynta .
Khublei shibun ia u CM bad u Deputy CM u Sushil Kumar Modi ji kiba la pynlong ia ka Super 30 kaba khlem khajna .
Ki la bid ia ka projek da kaba tyngeh palat bad nangta ki la sngewthuh ba kim lah ban pyniaid ia ka ong uwei u heh jong ka DMRC u bym kwah ban pynpaw kyrteng .
Hynrei ngim tip kano ka projek kan long .
3 ngut ki shipai ki la iap martyr , 4 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ki ehrang PLA ki la ap ia ki kynhun shipai kiba pahara ha Manipur ha Khongtal .
Bad kumno phi sngew shaphang ka jingpop ia ka bubble ?
Ha kaba iadei bad katei ka kam u Mario C . Ka Rosina ka la kynthoh ha ka twitter :
Hynrei kine baroh ki la long tang ki jingkular bad ki jingpynthikna matlah .
Ia kane ka bor magnet la pynmih da ka jingiadei hapdeng ka ionosphere bad ka lyer jong ka sngi , ym da ka dynamo kaba don hapoh ka pdeng kum kata kaba don hapoh ka Pyrthei .
Lada phim pat leh kumta , wat ju pyrshang ia ka .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha kiba bun ki ri ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw ia ki Khristan .
Haba u Solomon u la leh ia ki jingkynthoh bym kwah ia kawei ka thei samla , kam shym la sngewrit . Ka la jubab ia ka jingpynbyrngia jong u da ki jingpynpaw ia ka jingieit bym lah pynkhih ia u khynnah nongap langbrot uba rit mynsiem .
Mynta ka sngi nga kwah ban ong katto katne ki kyntien bad pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki katto katne kiei kiei kiba jia .
U nongaiktien jong ka Network Rail u la ong ba ki dang pyrshang ban plie biang ar tylli na ki saw tylli ki lynti rel ha katei ka lain katba ka London Midland ka dang ialeh ban pynbeit ia ka jingshakri bus kaba bujli .
Ki la tei ia ka Ïing Hima kaba bha , kaba la pynkyntang ha U Jehobah ha ka 5 tarik u Lber 1996 .
U PM barim u la khlad noh ha ka 16 tarik u August ha ka por 5 baje . 05 baje janmiet
La thaw lai tylli ki kynhun jong ka Borivli GRP bad ka tnad kam runar jong ka lynti rel ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
Hynrei ngi la ioh ia kaei kaei kaba khraw .
U la kloi shibun ban pyniap ban iada ia la ka pateng . Nga don katto katne ki suloi bad ngam shym la artatien ban pyndonkam ia ki lada donkam .
Ki jingbam bapher bapher , la ki long ki dawai ne na ka bynta ka jingsma , lah ban buh ha ki dur pastille .
Ngi ioh jingiarap na katto katne ki riew shimet , ki jaka treikam bad ki seng .
Ka eh ban pynrung ia ki nongtrei na ka bynta ki jingtreikam bapher bapher jong ka kolshor ha ka por .
Ka Smriti Mandhana ka la duh noh ïa ka jingïalehkai ODI kaba dang shu kut shen pyrshah ïa ka South Africa namar ka jingmynsaw .
U President ka Iran u la bat ia ka kam mynta la shisnem mynta .
Ka jingiadei jong ngi ka la nang khlain shuh shuh da ka jingiatreilang jong ngi ha ka Ri Pyrthei bad ka CARICOM .
Venezuela : Hadien ka elekshon ha ki thain online
Sam ia ki khusnam ka kong Smt Harsimrat Badal sha ki Mega Food Park bad ki Cold Chain Unit kiba khuid tam
Ka Jennifer Robinson ka nongiasaid ain jong u Assange ha London ka la ong ba ka la iakynduh ia u kham mynshwa ha kane ka taiew bad ka dang sngewkhia ia ka koit ka khiah jong u .
Ki jingai kyrpang kin long na ka bynta baroh ki nongpyndonkam ha India .
Kane ka jingtyrwa kan pynbha ia ka jingpynbna ia ki kyndon jong ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ki jinglong jingman ha ka kam haba ianujor bad ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka BJP bad ka Congress ki la phla ia ka jingbei tyngka nabar ri .
Ka jingwanrah ia u pipe hose na ka bynta ka trok pynkhuid um hapoh .
Ngi kyrshan ia ka Hindutva kaba ym dei ka jingmut niam kaba rit hynrei ka don ia ka jingmut kaba kham jylliew ha ka kolshor .
Ka Roumi ka la long ka nongiarap wadbniah ha ka jaka pule jong ka , ka skulbah UAE , naduh u bnai Risaw 1983 haduh u bnai Naiwieng 1983 .
U myntri barim u Thiruvanchoor Radhakrishnan u la kynthoh ba ki jingshisha kiba don ha ka kaiphod jong ka sngi ki long ki bym don nongrim .
U Bong Joon Ho u la pdiang ruh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam , ka phlim ba bha tam ha ka pyrthei bad ka phlim tynrai ba bha tam .
Kumno ngi dei ban leh ia kum kine ki case ?
Ka la kyntu ia ki pulit ban leh eiei pyrshah ia u katkum ka ain .
Ka thma ba la pynlong kyllum jong ka jingpynjot .
Bun ki nongrep ki sahkut ha ka jingeh namar ka jingduhnong bad ka jingkit ram .
Ki paralok jong u bad kiwei kiwei ki la ker sawdong ia u ban iada ia u .
U nongaiktien ka BJP ha ka ri u MJ Akbar u la ong ba ka liang kadiang ka la . . .
Nangta balei phim pynshlur ïa u ban ïakren bad ki rangbah balang khnang ba kin lah ban tip la u biang ne em ban long u nongïalap bym pat pynbaptis bad ban ïatrei lang bad phi ha u bnai April ?
U Kumar u pynlong ia ki jingialehkai arsien shibnai ryngkat bad ka tnga jong u ka Sheela Chadha .
Ngi la pyrshang ha ka jingshisha ban long kiba shisha katba lah .
Kane ka kynthei ka la pynkut : Nga lah ban iohi ia lade ba nga pyndonkam ia kane ka jingai kaba itynnad man ka por katba nga dang iaid lyngba ka Ktien U Blei .
Hynrei lada ki dieng sohjew ne ki dieng sohjew bad ki dieng apple ki san ha kylleng ka jaka , ngam lah ban die ia ka .
Na ka bynta kane , lah ban pynrung ia ka kyndon ban pynlong ia ka jingpynrung kyrteng kaba treikam na ka bynta ban ioh ia ka pisa policy .
Ia u sim la ju lap hangne ​​naduh kata ka por .
Ia ki bank yn siew bai lutksan hapoh lai snem naduh ka 30 tarik u Iaiong 2008 .
La ïohi ïa ki jinglong jingman kiba jur haduh katta katta ha Konkan bad Goa , Madhya Maharashtra bad North Coastal Karnataka , kaba ai slap kaba jur haduh kaba jur bha .
" " " Ki jingpyniap briew ki jia ha ka jylla man la ka sngi ."
Ki khynnah bunsien ki ngeit ba kiei kiei kin shu long na ka bynta jong ki .
Ka kolej ka dei ka jaka pule jong ki rit paid Khristan .
Kaei kaba u la leh . . . hadien ba u la pyni ia ka willie jong u ?
Ym dei ban phah ia ki jingthoh khlem da pynpaw kyrteng ne ha ka jingbun .
Shuwa ban sdang kane ka lympung ïalehkai ka Portugal kan ïakhun pyrshah ïa ka Tunisia , Belgium bad ka Algeria .
Ka Israel ka la pynjot lut ia ki thanat pulit bad ia ki jaka Sorkar baroh .
Hynrei ki Khristan ki peit ia kiei kiei da kumwei pat .
Ka jingiakynduh ruh ka don ka jingmut ha ka histori .
Ka jingsngewkhia jong u myntri rangbah ba don burom ban pynbiang ia ki painkhana ha ki skul ka la pynlong ban pynbiang ia ki 11 698 tylli ki painkhana thymmai bad ban maramot ia ki 10 779 tylli ki painkhana kiba la sniew .
Ka kynthei ka bat ia ka brush kti bad ka sngap jar ha ka jaka shet jingshet .
Ki nongpang ki dei kiba wan na ki jylla jong ka Maharashtra , Karnataka , West Bengal bad Tamil Nadu .
Katto katne phew snem ka jingpyniap ia ka khynnah kynthei ka la wanrah ia ka jingbym iahap ha ka imlang sahlang .
Hadien ba ki kot khubor jong ka thain ki la pynbna ia ki khubor halor kane , u Rahim u la kyntait ba un mih noh na ka seng LDF .
Hynrei kumno pat ki riewsniew ?
La bthah ia ki sorkar sor ban shim ia ki jingtei kiba donkam bad ka jingpynroi ia ka bor , ki jingpynsngewthuh paidbah na ka bynta ban plie ia ki account na ka bynta ki nongtrei jong baroh ki kyrdan bad kiba ha iing ha sem jong ki .
U dei u tynrai jong ka Asia , ka ri Europe ba shathie , ka ri Africa ba shit bad ka Australia .
" " " NEW DELHI : Ka Delhi Congress kan pynlong ia ka " " " " " Jan Aakrosh March " " " " ha kawei pa kawei na ki 70 tylli ki assembly konstitwensi ha ka Sngi U Blei ban pyrshah ia ka jingpynduh pisa jong ka sorkar NDA . " " "
Ki pulit ka Thudiyalur ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 CrPC bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka iew liengsuin jong ka ri India ka dei kawei na ki iew kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
" Wat la ka jingim bad ki kam jong ngi ki la kylla hynrei ki jingiadei paralok jong ngi ki dang sah ." " "
Pule ruh : Kan long ka jingduhnong ia ka kriket ka India Ka Pakistan ka khang ban pyni ia ki jingialehkai IPL
La pyrta ia ki jingpyrta ‘ Jai Shri Ram , ‘ Bharat Mata ki Jai ’ katba da ki spah ngut ki paidbah ki la ïalum lang ha Jantar Mantar da kaba rah ïa ka rong lai rong .
Ia ka software lane ka firmware kaba shna ia ka mashin ba shisha ha ka mashin ba shisha la khot ka hypervisor lane ka mashin ba shisha .
La pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u ha ka sngi Nyngkong bad la aiti ia ka met sha kiba ha iing jong utei u rangbah .
Ka Xiaomi ka la pynhiar dor ia ka Redmi 6 Pro ban ktah beit beit ia ka Samsung .
Kawei pa kawei ka jingjia kaba rit ka pynlong ia nga ban sngew bieit .
Ka LPG ba la ai jingiarap ka long Rs .
Kumta kaei kaba ka sorkar ka ai kum ka lad kaba kham bha ?
U Asif Munir uba dei u nongaiktien ka IOM ha Bangladesh u la ong ba 61 ngut ki nong Bangladesh yn sa wanrah biang sha la iing ha ka nohphai sngi Thohdieng .
U myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka hap ban rai la ka dei ban pynbeit pura ia ki jingeh jong ka ne tang ban shim ia ka lynti kaba lyngkot .
Ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ki don ki khynnah skul naduh ka klas V haduh VIII bad IX haduh XII .
Ka camera ba shadien ka ring ia ki video ha ka 4k .
Namar ka jingduna ki nongbishar , ka High Court ka don palat ar lak tylli ki mukotduma kiba dang sahteng ban bishar .
U Shri Modi u la ong ba ka sorkar ka la pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka bording da kaba ai jingpynlait khajna .
Ym don ei ei kaba thymmai shaphang ka jingleit jong nga ha Hollywood .
Ha ka Dorbar Pahara jong ka Pyrthei , ka New Zealand ka la kren shaphang ki mat jong ka jingshngain ha ka pyrthei bad ka la pynpaw ia ki jingeh kiba ki ri kiba kham rit ki iakynduh .
Katba ia ka Bollywood pat tang ka sap jong phi kan ialam ia phi sha jngai , ym ki jingiakynduh .
U Virender Kumar un ai jingkren ruh sha ki nongïashim bynta ha kani ka Workshop .
8 . 1 . Ka jingdie sboh lyngba ka mashin die Point of Sale :
Hynrei ka Punjab kam shym la lah ban rung sha ka playoff hadien ba ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingïakhun ba khatduh .
Peit ia ki code kiba don harum .
Ka la pun khun bad ka la kha ia u khun shynrang . bad u la khot kyrteng ia u Er .
Ka Jingthew jong ka Hukum U Jehobah .
Ka Raksha Bandhan ka dei ka jinglehniam ba kyntang jong ki parabangeit .
" Kum u " " apostol sha ki jaitbynriew , " " U Paul u la dei ban sngewkmen ban ioh ia ka khubor shaphang ka jingkiew jong ki ."
Ka jingshna ia ka surok bah kaba long tang 3 km shisngi mynta ka la long 21 km shisngi , u la bynrap .
Ka la long kumjuh ha kiwei pat ki ri .
