Ha ka por ba pynbha , ka la mih sa kawei pat ka jingeh kaba la byrngem ban pynsangeh noh ia ka jingtei .
Kiba bun ki ri India ki la klet , hynrei u Advani u dei ban pynkynmaw ia ka sorkar barim kaba la pyndonkam ia kata ka kyntien pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ka ha ka sain pyrthei : ka jingsynshar ka Indira Gandhi .
Ka dor jong ka pisa rupee ka la hiar sha ka T. 76 sha ka shi dollar .
Ki nongialam jong ki 22 tylli ki seng pyrshah ki la iawan lang ha Kolkata ha ka sngi saitjain kum ka jingpyni ia ka bor ha katei ka jingialang paidbah kaba la pynlong da ka kong Banerjee .
Ha kano ka kam kaba kyrpang ki briew jong U Blei ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnat , bad kaei ka jingmih ?
78 ngut na ki nongpang coronavirus ki dei kiba wan na shabar ka jylla .
Watla ki riew shemphang kin pynleit jingmut ha ki lynti um , hynrei ka mang tyngka jong ka sorkar ka pyni ba ki lynti wah ki ioh ia ka jingmang pisa kaba duna tam haba ianujor bad ki surok , ki lynti rel , ki liengsuin bad ki lieng .
Ki rangbah Khristan kiba don ki longïing mynta ki don ha ka jinglong kaba kum ka jong ki apostol .
Lehse ka dei namar ka rong sniehdoh jong phi , ka niam jong phi , ka kyrdan ka ioh ka kot jong phi , ka jinglong shynrang ne kynthei jong phi , ne wat ka rta jong phi .
Haba ianujor bad u snem 2014 , ka Congress ka la wanphai biang .
U la ong ba ka sorkar kam shym la mih bad ka jingpynbna namar ba ka model code of conduct ka la don .
U don ka bynta kaba kongsan ha ka jingtreikam jong ka fund .
Kane kan pynkiew ia ka jingmih jong kawei ka kompeni .
Khlem artatien phi pyniadei ia ka ktien Jehobah bad ki Nongsakhi U Jehobah namar ka kam ialap jong ki .
U khlur jong ka Tollywood u Pawan Kalyan u la thmu ban ïatreilang bad u nongpynïaid ba pawnam u Harish Shankar na ka bynta ka phlim ban pynmih da ka Mythri Movie Makers .
Ka iing jong u kaba don ha 27 Minto Road ha Dhaka ka la shah hiar thma ha ka por kumba 5 : 00 baje mynstep ha ki shipai ba la pyniaid da u Major Shahriar Rashid , u Major Aziz Pasha , u Captain Nurul Huda bad u Captain Majed .
Ka Amambay ka dei ka kyrteng jong u dieng fern , uba pawnam ha ka khlaw ha ka thain .
Shim kum ka nuksa ia ka rai kaba u samla u lah ban iakynduh ha kaba jied ia ka rukom shna khmat jong u . Ym don ka hukum jong ka Baibl kaba pynrem kyrpang ia kano kano ka rukom shna khmat .
Ka Jamaat kan shah khang ha u snem 2016 : Quamrul
Kine ki wanrah ia ka jingkyrduh bam kaba neh bad kaba ju saphriang kylleng kylleng hapdeng ki briew kiba bun .
Hadien u la thoh shaphang ki phang kum ka akor , ka hok , ka jingtip , ka jinglong ryntih , ka jingriewblei , ka mynsiem bad ka jingshlur .
Ka jingktah jong ki trai ri trai muluk ia ka kolshor jong ka Costa Rica kaba mynta ka la long kaba rit bha haba ianujor bad kiwei pat ki jaitbynriew , namar ba ka ri ka duna ia ka riti dustur kaba khlain ban sdang .
Ia kane la lah ban pynurlong lyngba ka jingjied kaba biang bad ka jingpyniapher ia ki jait jingthaw bapher bapher kiba ai ia ki kam bapher bapher jong ka mariang .
Ka Edathua ka dei ka shnong kaba rit ha Kuttanad ha ka jylla Alappuzha ha Kerala ha India .
Ki jingpule ba mynshuwa ki la pyni ba ka khlieh jong u bsein ba la ot kan pyrshang ban thombor ia ki tiar ba la pynher ha khmat jong u haduh shi kynta hadien ba u la iap , ong ka kot khubor .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba haïing hasem bad ki paralok jong u .
" Ki khlur ba mynta ha ka ri America ki pyni " " " Quanantico " " , kaba leit sha ka aiom kaba lai jong ka . "
Ka Prasanta Kumar Mahapatra ka dei ka Additional Chief Secretary ka tnad kam pohïing , ki phatok , ka jingtohkit ïa ki kam runar bad ka jingpynïaid ïa ka aiñ ka la shah thung kum ka Additional Chief Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah , ka Vice Roop Ram Jowel .
Nga tip na ka jingshem jong nga hi .
Ka Thodupuzha ka dei ruh ka kyrteng jong ka wah kaba tuid lyngba ka shnong .
Hynrei hato ka jingpyndonkam ia ki dur ba sniew ha lade hi ka long kaba khlem akor ?
Ka Mamata sha ki samla pule kiba iakhih : Nga dei tang ma nga u nongialam uba la iakynduh ia u PM Modi bad ong ia u ban weng noh ia ka CAA .
Ki jingpyrshang jong ki jaka ai jingtip jong ka ri ki la wanrah ia ka jingpyndonkam ha ka juk jong ka jingsynshar digital .
Ka jingpynkhuid ia ka tank ai um bad ka jingpynkhlain ia ki bunds .
U Dr Bains u la ong ba ïa kane ka jingmih yn thoh kum The hybrid ba la pynmih da ka Punjab Agricultural University ha Ludhiana , bad u symbai ba la pynmih bad pynïaid iew da ka Mann India Seeds , Dhanaula .
Ka IBM ka la sdang ïa ka prokram ba ar snem ha ka IT , ka jingïadei bad ka cloud computing ha ki 16 tylli ki NSTI .
Ka kynthei kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Naseem .
Gandhinagar : Ka sorkar jylla ka la rai ban aiti noh ia ka pung Vejalpur ha Ahmedabad sha ka Ahmedabad Municipal Corporation , khlem da siew ei ei , na ka bynta ban pynroi .
Ka Sanatana hadien ka la nang ban nang ia ka ktien Persia bad Arabic ruh .
14 ngut ki nongshah kynnoh ba donkti lang ha ka ISIS la kem ha kylleng ka ri India
Katto katne sngi kita ki kam ki kham suk ban ia kiwei pat hynrei ka long kaba donkam eh ba phin jop .
Nga la pynkhih ia u button katba nga dang don ha ka kali .
Ki briew ki la kylla long kiba sngewrit bad kiba sngewrit .
Ia ka jingrung jong u Rajinikanth sha ka sain pyrthei la pdiang sngewbha da kiba bun ki seng .
Ka Saudi Arabia ka la pynsangeh noh ïa ki jingleit jingwan da ki liengsuiñ ban wan sha India hapdeng ka jingkiew jong ka jingpang coronavirus ha katei ka ri .
Hynrei ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh dei ban batai .
U bad baroh kiba ithuh ia u ki tip ba un sa leit noh shen .
Lada u ophisar ba dei peit um lah ban ai ia ka jingshakri ha ka por kaba biang , un hap ban siew dain kuna .
Ia ki baroh la wanrah na ki jaka bapher bapher ha South da ki bus ba kyrpang .
Namar ba ym pat lah ban wad bniah ia ka , ka jingitynnad jong ka mariang jong ka jaka ka dang kham bun ne kham duna .
Nga la ioh ia ki jingjia kiba phylla ha kylleng ka pyrthei bad nga la tip ba baroh ngi long tang ki briew , bad baroh ngi dei hok ban ioh ia ka jingburom bad jingbhabriew .
U kapten jong ka India u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki pynlut por lang ha kane ka por ba dang ïaid shakhmat ka jingkhang khyrdep .
Ka jinghap slap ka kham bun ha ki lum ban ia ki jaka ba kham rit jong ka nongbah .
Ngim tip la un im ne un iap .
Ha ki nar , ki electron ki iasam lang ha ka jingpyniasoh nar .
Arngut ki nong India napdeng ki 62 ngut kiba iap ha ka jinghap ka jet flydubai ha Russia
Bun ki ri ha ka pyrthei ki la pyndonkam ia kum kane ka rukom ha kaba ka dak ai kyrdan ka pyni ia ka rta kaba ka phlim ka lah ban long kaba biang .
Ban pyni nuksa : La kha ia U Jisu na ka theisotti ha Bethlehem . La khot ia u na Ijipt , bad la pyniap ia ki khunlung hadien ba la kha ia u .
Kawei ka madan ialehkai kaba long ka bynta jong ka jaka ialehkai ka lah ban shong kumba 30 000 ngut ki briew .
Katba ka kali pulit ka dang peit ia ki jaka khappud ki lah ban iohi shai ia ki .
Nga ieit ia pha ko India jong nga !
Ha kawei pat ka liang , kam lah ban mutdur ba U Blei U lah ban leh pop bad ban long uba khlem akor ia lade .
Ka pisa Rupee ka kiew 3 tyngka ha ka dor 74 . 81 pyrshah ia ka dollar US .
" Because of decline in health condition , Satyajit finished the making of " " " " Ghare Baire " " " " with the help of his son Sandeep Ray in 1948 . "
Ki jingpynbna ban pynneh ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat la ju pynmih man ka por .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Afzal Muneer bad u Syed Mohammed .
Sngewbha wan peit ia phi khyndiat .
Hynrei ha ka snem kaba bud , ma ka bad ka para jong ka ka Marian ki la leit ban leit pule ha ka klas kaba 16 ha Gilead bad ki la leit noh da ka lieng sha ka kam mishoneri jong ki ha Indonesia .
U Bah Devinder Pal Singh Walia uba dei u Additional Deputy Commissioner u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ha u snem 2015 haba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u paralok jong u na Japan u Shinzo Abe ha shilynter jong ka jingïalang jong ka ASEAN ha Kuala Lumpur , la pynher kylla ïa ka lama India .
Ka jingkylla ha ka IT ha ka ri ka la wanrah ia ka jingsted ha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Hei angel uba shong halor u lum
Ha kane ka jingialang la don lang u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , ki general secretary bad ki incharge jong ka AICC jong ki jylla bapher bapher , ki heh sorkar jylla bad ki nongialam ka Congress Legislative Party nalor kiwei kiwei .
U Emerton u shim ba ki sakhi na ka bynta kane ki long ki bym lah ban pynkut , wat la ki nongthoh rabbi ba rim ki la kynthoh ba kane ka jingiathuhkhana ka batai ia ka jingsdang jong ka jingshongkha shynrang .
Ki Advocates , u Prasad , u Venkataswamy , u Nagaraju , u Khadar Basha , u Venkateshwarulu bad kiwei kiwei ki la ïashim bynta .
Ka BJP ka thombor ia u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh jong ki Sikh ha u snem 1984
Ha ki snem kiba hadien , u Kpa u la pynïaid ïa ka kynhun tem ha ki katto katne kiwei pat ki jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ki sla duriaw , ki phlim kiba heh bha ki lah ruh ban ai ka jingkhanglad ia ka jingtuid jong ka jingshit sha ka suinbneng .
U Mishra un leit sha ophis jong ka ACB ha ka por shiteng sngi ha ka 11 tarik u Naitung ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u .
Ka kompeni ka la buh por ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha nongbah Delhi .
Nga ngeit skhem ba lyngba ka jingiatreilang jong ngi ka jingiadei jong ngi arliang mamla kan nang kiew na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Ka jingdih ia ka um kaba la jakhlia ka wanrah ia ki jingma kiba khraw ia ka koit ka khiah ruh .
" Ngi hap ban jop ia kawei pa kawei ka network kaba pynphriang ia ki jinglamler bad ki khubor lamler da ki jingtip kiba dei " ", la ong u PM . "
Hynriew ngut ki briew ki la khlad na ka jingpang ha ka jylla .
Kumta , kane ka long to ngin ong ka precipitate bad nangta hadien ba la ot kan long kumne bad hangne ​​ka dei ka jingkylla kumta , kane ka long kum ka jinglong jingman .
ryngkat bad achu kin loose ha kane ka jingrwai ki briew ruh ki ieit ia kane ka ktien namar ki nongtem ki sngewtynnad bha ia kane ka ktien .
Ym don sakhi ba don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ki briew ne ki mrad .
" U Jisu u la ong ha ki synran jong u : " " To iai duwai khnang ba phin ym hap ha ka jingpynshoi " " ".
" " " Ia ki jingkhein minus la pyni namar ba ka dor jong ka jingpynphai pisa ka kham heh ban ia ka dor jong ki tiket ba la buh , la ong u nongaiktien jong ka Railway u DJ Narain ."
Ka jain kti , ki jain jong ki khynnah ne kino kino ki jain ki long kiba itynnad lada la shna ia ki kynhun syntiew , ki dur , ki jingthung , ki sla bad kiwei kiwei ha ki da kane ka jingpynbeit .
Ki khynnah kynthei ruh ki sah ha kajuh ka jaka .
Napdeng jong ki ki don ki nonghikai ba la shongthait , ki clerk ba la shongthait , ki nongrep , ki nongdie dukan rit .
Pynkup burom u PM Modi ia u Veer Savarkar
Ha kino ki rukom phi lah ban tip kham bniah shaphang ka jinglong , ka jinglong bad ka nam jong u briew uba phi iakynduh ?
Ka jingdon jong ki jingbakla jong ka CRC ha ka por ba pyndonkam ia ka rukom UDMA UDMA .
Ngin sa lah ban kem shen ia ki , la ong ka kyrwoh jong ki pulit .
Ki kam shet kim dei tang shaphang ka jingshet ia ka jingbam .
" " " Kum ka nuksa : ka jingduna ha ka met bad ka jingmatlah , ka jingduna ha ka jingsngap bad jingkren , ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingiohi bad kiwei kiwei . " " "
Kumta nga pyrkhat ba ngan shu pynkut noh da kaba ong : Ha ka jingshisha ngam tharai ba u Feynman un sngewtynnad ia kane ka jingjia .
Ngim shym la ai jingbit ia kane ka jingiakhih .
Ka la kynthoh ruh ïa u kap ka kynhun u KL Rahul bad u coach u Anil Kumble namar ba kim shym la ailad ïa u ‘Universe Boss’ .
Ki la don ki jingiakhih hadien ka jingduwai sngi Palei ha ki katto katne ki nongbah ban pynrem ia ka jingkren jong u lyngdoh jong ka Lal Mosque u Maulana Abdul Aziz .
Bad ki jingpyrkhat jong uwei pa uwei ki don la ka jong ka jingdonkam .
U Dabid u la phet noh hynrei u Saul u la wan bud ia u . Ha kata ka por kaba eh , ka mynsiem jong ki Blei ka la kylla long ka nongpyrshah jong u Saul . Ha kano ka rukom ? 1 Samuel 19:6,10.
Da kaba leh katkum ka jingujor na u Manager jong ka JC Diwakar Travels u Nageshwar , ki pulit ki la register case ia saw ngut kiwei pat ki briew .
Hadien kata ka longïing ka la ujor sha ki pulit pyrshah ïa ki doktor .
Ar tylli ki skul sorkar thymmai ha Dhanas
Ka jingpynshitom bein ka long jong u uba bret ia ka waitlam Hynrei ha kaba kut un ym iohi ia ka jingjop .
Kaei kaba u ong wat ?
La iathuh ba u la shah shoh da u nar .
U la pynsngew ruh ia ka jingkhublei jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingiakren jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Tshering .
Ka BJP kan nym ailad ba ka jingïaid lynti jong ka roi ka par jong ka Karnataka kan shah pyndik : U Narendra Modi
Ka jingthoh kaba bud ka batai ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingialehkai pyrthei 2014 kaba la long ha Brazil naduh ka 12 tarik u Iaiong haduh ka 13 tarik u Jylliew .
Ia ka locker kaba don ha tnad jong ka Union Banks Thamanamam yn sa jurip ha ka sngi kaba bud .
Bad phin sa nang ia kata , wat la ka long kaba sngewsih .
Ka long ka jingshai jong ka jingkyrmen .
Ka iingbishar jong ka Pakistan ka la pynduh pyndam ia ka jingshongkurim jong kawei ka khynnah kynthei Hindu kaba dang rit ka rta kaba la kynnoh ba ka la shah rahbor , shah pynkylla niam bad shah pynshong kurim jubor .
Kata ka tnga jong nga bad u khun jong nga .
Mynta ka dang don ha ka jingpynmih ia ka phlim .
U la bynrap , u Aadhaar u dei u atiar uba treikam bha ban weng ia ka bamsap .
Ka jingiakren kaba rim jong u khlur ba pawnam jong u Amitabh Bachchan bad ka tnga jong u bad ka aktor jong u ka la mih paw .
Ym don ba tip mano na ngi ki ban donkam jingiarap hadien ha ka jinglong bym sngewtynnad .
Nga sngewnguh ia kane ka kabu kaba phylla .
Ka sim ka shong ha ka khlaw berry .
" " " U Narendra Modi u la ong ‘ Make in India’ hynrei ha kine ki sngi hangno hangno ba phi peit ka dei ‘ Rape in India’ .”
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh shibun ka jingieid bad ka jingkoit jingkhiah . . !
19 Ngi lah ban sngewskhem ba wat hapdeng ki jingpyrshang ba khlem sangeh jong u Soitan ban jop ia ngi , ngin sa jop .
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long ki kam shna jain , ki kam nar , ki jingdeng , ki kam dieng , ki kam dieng bad ki dieng , bad ki dewbilat bad ki jingshna khiew .
Ka jingdon jong ki khynnah kynthei ka la hiar .
Ki dei ki briew kiba la ai jingmut thymmai ia ka riti dustur jong ki German jong ka jingstad saian .
9 ngut ki khynnah kynthei kiba jah na ka jaka ri khunswet ha Delhi
Ha ka jingkren jong u Dr . U Mishra u la pynkynmaw ia ka jingiadei jong u bad ka NDMA ha ki sngi ba sdang jong ka , bad u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba ia ki jingpyrshang bad ki jingthmu jong ka NDMA shaphang ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih la ithuh paidbah .
U kwah shuh shuh ba dei ban pynlait noh ia ka jingkhang ha kaba iadei bad ka jingtreikam ha khmat kiwei pat ki iingbishar .
Kawei pat ka jinghap slap bad slap ruh la khmih lynti ha ki jaka lum jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka ben kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah S . I . Bobde bad ki nongbishar Dinesh Maheshwari bad A . S . U Bopanna u la shim ia kane ka sienjam hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha ka ri .
La iathuh ba uwei uba ioh positive ha ka miet sngi Thohdieng na ka district Mungeli .
Ka nongïakhih hok longbriew manbriew ka Irom Sharmila ka la thep ïa ka vote jong ka ha kawei ka jaka thep vote jong ka Khurai Assembly konstitwensi .
Bun kiwei pat ki ri ki don ki jaka treikam ba la pynskhem na kiwei pat ki nongbah .
Ka jingiatylli ka don hapoh ka BNP .
U director jong ka Ace Bollywood u Rohit Shetty uba pawnam bha ha ka kam shna phlim action , u la ïoh ban paw ha ki kotkhubor na ka bynta ka projek Sooryavanshi jong u kaba dang wan .
Ka dor 550 tyngka. 18 Klur ka dei ka dor ba la buh kyrpang jong ka kynhun ba nyngkong .
Ia kine baroh yn kyrshan da ka battery kaba 4 000mAh kaba wan ryngkat bad ka jingkyrshan ia ka VOOC 3 . 0 ka jingpynbiang stet ia ka jingstad .
Ym pyndonkam ia u nongpyniaid dieng , namar bunsien ki puppet ki don tang ar tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba la pyntreikam da ki kti .
Kumta ruh ha ka iing ka sem u tnga bad ka tnga ki lah ban kyrshan bad ai mynsiem iwei ia iwei pat ha la ki jong ki jong ki bynta .
Ki nongbei tyngka napoh ri ki kylla long kiba husiar halor ka jingmih elekshon kaba khlem thikna
Nga ngeit ba ka Africa ka la poi sha ka jingkylla .
Katkum kane ka skhim ki nongioh jingmyntoi kin siew ia ka bai laisen kaba T.800 shibnai na ka bynta 20 snem .
Ka jingsngew ba lah ban sngewthuh haba pule ia ka kot da kaba bat ia ka ha ka kti ka long kaba kyrpang .
Ka ktien Kannada ka dei ka ktien ba kongsan kaba la kren wat la ka ktien Marathi ruh ka long kaba duna bha.
U ïalehkai ruh na ka bynta ka Mumbai Ind hapoh ka jingpynïaid jong u Rohit Sharma .
Halor jong ki ka don ka Ding kaba la khang .
U Cho Oyu u dei u lum uba jrong tam uba hynriew ha ka pyrthei .
U la long u nongpyrkhat , u nongialam bad u mishoneri uba khraw .
Ka iapher ha kaba kane ka rukom kam dei kaba iaid shaphrang .
Ka jingkhie jumai kaba jur ka la lynshop ia ka pdeng jong ka Japan , ym don jingmaham ia ka tsunami Tokyo : Ka jingkhie jumai kaba jur . . .
Khamtam eh ki shakri jong U Blei ki dei ban don ka jingieit ia kito kiba long ki para ba kynja mynsiem jong ki .
Haba ka kti ka ktah ia ka screen , ka jingktah ka pynthut ia ka bording jong ka panel .
Ka jinglong jong ka jinglong .
Phi la dep ktah ia ka jingim jong ki briew ki bym lah khein da ka jingtrei kaba sngewrit jong phi , bad phi lah ban iai bteng ban leh kumta .
Phi lah ruh ban shim ia ki ha ka dur jong ka powder .
Naduh ba ki la poi ha ka Port Beira ki lieng ki la lah ban pyllait im ia palat 150 ngut ki briew kiba lait im na ka thain Buzi kaba don hajan ka Port Beira kaba la shah ot noh na ka dewbah .
La pyniap ia u da ki shipai jong u .
Ngi ioh ia ka penshon bad ka tulop jong ngi ha ka por kaba biang da ka jingainguh ka jong u .
Nga la buh pisa na ka bynta jong ka .
Ka kyrteng jong U ka don halor jong ngi .
Ka kot khubor jong ka ri America kaba la pynmih hapoh ki kyrteng bapher bapher naduh ka snem 1930 .
Kane ka lah ban buh ia ka India ha ka lynti kaba stet ban kiew .
Ha kane ka por , ka app ka leit sha ka jinglong ba sngap jar , khnang ban pynthikna ia ka jingshngain kaba pura jong u nongai snam .
NEW DELHI : Ka ïingbishar hangne ​​ka la kylli jingkylli ïa ki pulit jong ka nongbah Delhi ha ka sngi saitjaiñ namar ba ki la mudui pyrshah ïa u Kanhaiya Kumar bad kiwei kiwei ha ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU ha u snem 2016 khlem da don ki jingpynshitom .
Lah ban ioh ia ka tang da ka jingtrei shitom .
Ka la dum bad ki lyoh .
Ia kane ka jingjia la iathuh na ka shnong Purwa Jangla kaba don ha Ambedkar Nagar .
Ki pulit kin sa wad bniah ia ka .
U la wanrah ia ka jingainguh thang bad u la knia ia ka kat kum ka rukom .
Ka kyrteng jong ka , Hoto , ka mut ka spah jong ka jingiakhih , bad ka kynhun pynroi paidbah ka la pyndonkam ia kane da ki jingmih kiba palat ia ki jingangnud ba shyrkhei tam jong ki .
U nang bha ia baroh ki ktien jong ka ri India ba shathie bad u nang bha ia ka ktien Russia .
Ka jingaplai : Lah ban aplai lyngba ka online .
Ha katei ka jingialang , u president ba treikam jong ka BJP u JP Nadda u la kren shaphang ka jingpynrung dkhot jong ki seng kaba dang iaid shakhmat .
Kane ka la iehnoh ia u Prost ha ka kyrdan ban don phra ngut ki nongniah kali ba sdang ha u snem 2001 .
Katkum ki khubor , kawei ka kynthei ruh ka la iap ha ka jingshah siat hapdeng ki lehnoh bad ki jawan jong ka Army .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka don ka ktien kaba khatduh halor ki mat jong ka ain riti synshar , ka ain jong ka sorkar pdeng lane halor ki mat jong ka bor synshar jong ka sorkar pdeng bad ka jylla .
Ka jingpynthymmai ia u Buddha Nallah , Ludhiana ha ka jinglut kaba Rs . 650 klur tyngka .
Ka octet ba pura jong ki elektron jong u Argon ka pyni ia ki s bad p ba pura .
Ka jingpynlut baroh ha ka Mang Tyngka la buh ha ka T. 21 . 47 lak klur tyngka .
Ka donkam ia ka ban jop ia ka elekshon .
U nongkit khubor ka India ha Japan u Mr . U Sujan Chinoy bad u Dr . U Girish Sahni director general ka CSIR u la ai jingkren kyrpang ha kane ka sngi , ha ryngkat u Lat ka Hiroshima prefecture .
Ka khubor kaba mih na ka Indian Express ka ong ba ka long kaba ialam bakla ban peit ia kane ka jingjia ha ka jinglong jingman jong ka China kaba khanglad ia ka India ban rung sha ka NSG .
Kine ki hok IP ki iarap ia ki nongthied ha kaba thied ia ki mar kiba bha bad ki iada ia ki na ka jingpyndonkam ia ki mar kiba duna dor kiba lah ban wanrah jingma ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
Kam ju long kaba slem ban sdang biang .
Nga ai burom ia ki nongshah pyniap jong ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ha ka jingpynbna , ym shym la kdew ia ka jingkiew dor jong ki thuk thuk kiba don ka engine kaba palat ia ka 800 cc .
Ngam shym la lah ban shem por shibun ban aiti ha ka jingwad bniah jong nga bad ban shna ia ka microscope .
Ki shakri ba iaineh jong U Blei ha ki por mynshuwa ruh ki la hap ban ialeh shitom ban leh ia ka mon U Blei .
La phah ia u sha phatok haduh ka 18 tarik u February .
La kynthoh ruh ba lada ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka leit sha ka liang jong ki Nongsakhi U Jehobah , ka lah ban buh jingma ïa ka jingshngaiñ jong ka ri .
" " " Kumta ha kane ka khyllipmat ka jingpynkiew ia ka dor kit mar bad ka dor bai nongleit nongwan kan ktah sniew ia ki Rel , " " " " la ong ki tyllong khubor ha ki rel . " " "
To ngin bishar ia lai tylli ki daw kiba khlain ban kohnguh ia kane ka jingsneng . Ka jingpynshlur bad jingpynshlur .
U Lat ka Madhya Pradesh u Anandiben Patel bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Ka kyrteng ka wan na ka ïew Kotlin kaba don hajan St . Ka Petersburg .
Nga la ioh snam mynta ka step .
Kawei kaba ngi dang trei mynta .
Kane ka jinglong jingman ka la iaid la shi taiew mynta .
Ka jingmihpat ka long ka jingshisha kaba itynnad jong ka Baibl .
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong u Neymar .
Ka jingtip ia ka daw kaba thikna kam ju donkam namar kam pynkylla ia ka rukom pyniaid ia ka jingpang .
Ki teknoloji na ka bynta ka thain shatei lammihngi jong ka ri India
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshim ba kongsan na ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa jong ka RBI .
Ki briew ki la pyrshang ban thaw biang ia ka .
Ka jingbishar ia ka jingpynphai ia u Holliday la buh ha ka 30 tarik u Naitung .
Palat 100 ngut ki riew shemphang na Rajasthan , Haryana , Himachal Pradesh bad Punjab ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka nongbah kaba heh tam ka dei ka Magong kaba don ha ka dulir kaba heh tam kaba la khot ruh ka Magong .
" " " Ka pyni ba ka sorkar BJP kam long kaba shisha ia ki jaidbynriew OBC " " " " U president ka jylla jong ka Congress u Sachin Pilot u la ong.
U dei u nongpeit ia ki jaka shong dorbar jong ka Varanasi bad Gorakhpur .
Lano bad hangno yn pynsan ia ki ?
La pynmih ia ka ha ka rong Black bad Blue .
Napdeng ki jingkylli kiba bun ki la ong ba ki kwah ban kylli ia U Blei ki long kine .
Ka don katto katne ka pisa bad katto katne ki kard ha ka pla tyngka .
Da ka jingpynshlur na ka jingmut jong ki seng lehnoh pyrthei kum ka IS bad Al Qaeda , katto katne kiwei pat ki seng lehnoh ki la sdang ban mih bad ban long kum ka jingma .
Lada ia ka jingai sngewbha la leh ha ka jingpyrkhat ia ka jingiap jong uwei .
Ka rukom ba ngi la pynduh noh ia ka Article 370 ngin sa wanrah ruh ia ka NRC ha Bengal , u la bynrap .
Hynrei ka la shim por tang 48 sngi ba katei ka jingpang kaba shyrkhei kan ktah ia palat hynriew lak ngut ki briew ha ka ri .
Ka jait ba la khleh lang ka jingpang bad ka jingmih snam hapoh ka kpoh .
To ngin ong ba ngi don 422 tylli ki decigram .
Da kaba ki skul kiba duna ia ka 10 ngut ki khynnah skul ki shah khang da ka Sorkar , sa 966 tylli ki skul rit kin iakynduh ia ka jingkhang .
Hadien ka jingiap jong u Muhammad ha ka snem 632 , ki nongmihkhmat jong u ki la sdang ia ka jingialeh shipai khnang ban pynheh ia ka jaka jong ka Khalifa kaba thymmai .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi kaba la pawnam ha ka ktien Marathi kaba kyrteng ka Sairat .
Ka sorkar ka pynrung ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta 17 tylli ki mar thymmai jong ki mar khlaw kiba rit . ka pynkylla ia ka MSP na ka bynta 23 tylli ki mat jong ka MFP .
U Shri . N . R . U Narayanamoorthy uba la ialam ia ka jaitbynriew jong ngi ha ka lynti ban long u nongialam pyrthei ha ka Information Technology u dei u jingai mynsiem ia ki samla ka ri jong ngi .
Haba kren bad ka The Wire , u Faesal u la ong kum kine ki kam la ju leh da kaba khot ia ki Conduct Rules .
Nga la iai thung ia kano kano kaei kaei kaba ktah ia ka khmat bad ka jingsngewtynnat jong nga .
Hadien ba u la dep shakri shipai ha ka thma bah ba ar , u la sdang biang ia ka jingpule ia ki bneng .
Ka kynhun ba hakhmat eh barim ha India kaba ai pisa na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang bad ka jingpynroi ia ki nongkyndong , hadien la bujli noh da ka NABARD .
Ha kane ka jingpyni riam ai jingïarap la ïohi ruh ïa ki riew pawnam ha ka telebishon bad ki phlim kiba kynthup ïa u Ranbir Kapoor , u Vivek Oberoi , u Neil Nitin Mukesh , u Sakshi Tanwar , u Rashmi Desai bad ka Vidya Malvade nalor kiwei pat .
Ka para jong nga ka kham rit ar snem ia nga bad ka ioh ia ka jingpyrkhat baroh . . . .
Ia kane ka kam la tohkit mynta da u SHO jong ki pulit ka Baheri u Ram Avtaar Singh .
U la thoh lai tylli ki kot .
Ka iingbishar ka la pynkynmaw biang kham mynshwa ia ka jingbishar ba la pynsangeh ia ka jingkyrpad jong u nongshah rai pynrem u Pawan Gupta .
Ka jingiarap na U Jehobah ka la wan ha ka dur jong ki mishoneri Homer bad ka Ruth McKay na Canada kiba la leit skul ha ka skul mishoneri jong ki Nongsakhi U Jehobah ha New York , U . S . I . , ha ka snem 1947 .
Nga la ong ia phi ba phin nym bud .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Thakurpara jong ka Rangpur district kaba jngai kumba 300 km na Dhaka .
Ka jaka ri jingri kaba don ha Etawah hajan Agra ka don ha ka jaka kaba heh 635 sq . km .
Ki nongkoit ruh ki la nang kiew ha ka ri .
ngam shym la iohi ia u la 3 snem . donkam ia ka jingsumar kyrkieh .
Ha kajuh ka snem , kawei ka dikshonari ka la batai ia ka kriket kum ka jingialehkai jong ki khynnah shynrang bad kane ka pyni ba ka jingiashim bynta jong ki rangbah ka dei ka jingkylla kaba dang shen .
Mynta ka Gujarat ka dei ka jylla kaba pawkhmat ha ka Startups ha ka ri .
Phi lah ban pule ia kiwei pat ki khana hangne ​​.
La tip ruh ia ka kum ka nongpynlang jingbam , u nongpule jingbam , u nongpule khubor .
Ka ai kam ai jam palat 50 lak ngut .
Hooid , ki dei ban kem ia ki khnai ba dang im .
Ha kajuh ka por , u don ki jingeh .
U myntri ka pule puthi u Umashankar Gupta u la ong ba ka sorkar Madhya Pradesh ka dei ka nongsdang ha ka bha ka miat jong kiba duk .
Kine ki samla pule kiba shah ai jingmut ban ioh ia ki jaka pule MBBS bad jaka pule engineering ha Pakistan la tyrwa ruh ban ioh ia ka baibam lyngba ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar Pakistan , la ong ka NIA .
Nga tharai phi dei ban iakynduh ia u shisien .
Kane ka dei ka jingialeh kaba ym don uwei ruh na ngi uba lah ban lait .
Ka India ka la shah rem ha ka phainal jong ka ICC Womens World Cup pyrshah ïa ka England ha ka jingïalehkai kaba la ïalehkai bha.
Ki khubor ki iathuh ba u Felipe Rocha , u doktor ba peit ia ki shyieng ha ka skul bah Ceara ha Brazil u la ong ia kane .
Wat ong ia kiei kiei kiba kum kita !
Pynshlur ia ki nongkit mar na India ban pynbun ia ka bhah jong ki ha ka jingkit mar ha ki liengsuin ha ka pyrthei .
Ki la leit sha kata ka kamra bad ki lap ba la khang na shapoh .
La thmu ban ring ia ka ha South Africa ha kaba kut jong u snem 2017 .
Ka Met ka iathuh lypa ia ka jinghap slap , jinghap pyrthat ha Jylla .
U Choksi bad u khun ksiew jong u u Nirav Modi ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thok ha PNB .
Uno uno u lah ban long u nongai jingiarap .
Ki la leh ia kata ha la ka jong ka jong ka bor .
Phi wan shane , bam , sah bad pynjot ia ki mar ki mata ?
Ka long ruh ka dawai na ka bynta ka jingpang jyrhoh .
U myntri rangbahduh u la kam ba katei ka package ka long kaba shongdor 10 percent na ka GDP .
20 tylli ki jylla ki la dep ban iasnohkti lang bad ka sorkar pdeng na ka bynta kane .
Ka rukom treikam jong ki karkhana ka la iarap ban pynroi ia ki jaka sor , namar ba bun ki nongtrei ki la leit sha ki sor ban wad kam ha ki karkhana .
Hadien ba la pynbiang ia u number Aadhaar jong phi , yn sa phah ia ka OTP lane ka One Time Password sha u number mobile ba la pynrung kyrteng .
Ka tube ba pdiang ia ka sngi ka dei kawei na ki bynta ba kongsan ha ka teknoloji CST .
Ia ka jingdonkam ban pynbun ia ki nongtrei la phah bad ngi dang ap ia ka jingmynjur .
U la kynnoh shuh shuh ba la kynnoh lamler ia ki nongialeh pyrshah ba rangbah ha ka sain pyrthei ban pynsngap jar ia baroh ha ka ri .
Haba kren shaphang ka jingtrei jong u ha kane ka kam , u Shatrughan Sinha u la bynrap ba hadien u Rajendra Kumar bad u Rajesh Khanna , u Rishi Kapoor u la kylla long u poster boy jong ka romance da ka style jong u .
Ka case Ishrat Jahan : Iehnoh ka CBI ia u Amit Shah ha ka charge sheet
Nalor ka smrti u la thoh ruh ia ki kot shaphang ka grammar bad ka thoh ka tar .
Bad kito kiba iakynduh ruh ki dei ban ioh ia ki test jong ki , bad ban sah ha ka jingiada da ka jingisynei U Blei .
U Abdur Rahman Khan u la pass ia ka eksamin rung skul na Natore Maharaja Jagadindranath High School ha u snem 1897 bad u la ioh ia ka scholarship Haji Muhammad Mohsin .
Ki jaka pule : kolej 5 , skul heh 16 , skul rit 53 , skul paidbah 11 , skul khynnah 5 , madrasa 23 .
Nalor ba ka iarap ia ka jingmih jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka kyiad ka pynkiew shibun ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka shyntur , ka shyntur , ka shyntur bad ka shyntur .
" U Obama u paw ba u ioh ia ka lyer kaba ar jong u ." " "
Ka jingkitkhlieh na ka bynta kata kan shong ha phi .
Ha ki por ba mynshuwa don kiba lait im da kaba kim siew khajna LTCG .
ka dei ka system kaba khang .
Ka lah ban long kaba kham sniew .
Kane ka dei shi bynta jong ka jingthmu jong ka sorkar ban leh ban kyntiew ia ki kali elektrik .
Ki don palat 9 ngut . 19 lak ngut ki active case ha India kaba dei ka jaitbynriew kaba ar kaba shah ktah bha namar une u khniang jingpang ba shyrkhei ha ka pyrthei .
Ka treikam ha ka Android KitKat 4 . 4 . 2 bad ka wan ryngkat bad ka jingkynmaw kaba 4 GB bad ka jingkyrshan jong ka micro SD card haduh 32GB .
" Shaphang kata U Jisu Khrist u la ong : " " Ka ktien jong Me ka long ka jingshisha " " ".
Ka jingdonkam pisa baroh ban seng ia ki hynriew tylli ki IIM thymmai ha ka por jong ka XI Plan ka long Rs . 1057 klur tyngka .
Ki nong India ki siew kham bun ia ka petrol bad diesel ban ia ki nongthied ha ki ri ba marjan .
" " " Ban kynnoh ia ka seng baroh kawei na ka bynta ki kam jong ki katto katne ngut ka long kaba khlem akor bad kaba pyni ia ka jingbym rangbah jong u Sukhbir ha ka sain hima sima , " " " " la ong u myntri rangbah.
Pynkhlain bad pynshlur ia ka jingpynroi ia ki briew ha ki kam jngohkai pyrthei bad ki kam kiba iadei bad ka jingleit jingwan da kaba iatreilang lyngba ki prokram pynkylla na ka bynta ki nonghikai , ki samla pule bad da kaba pynkylla ia ki jingtip shaphang ki module hikai bad ki jinghikai .
" " " Nga ju ia kren bad u bad u kpa jong u ."
Ki por lyiur ha ka jylla ki long kiba shit bad kiba slap , ha kaba bun na ki jylla ki long kiba heh bha ha ki bnai lyiur .
Kane ka pyrthei ka long kaba la ngop bha ha ki jingialehkai , ki jingrwai bad ki jait jingpynbyrngia bapher bapher .
U Devendra Fadnavis u la iathuh ba 15 ngut ki MLA shimet ki la iakynduh ia u bad ki long kiba kloi ban kyrshan ia ka BJP .
Kumta ka jingbun briew jong ki Muslim ka la nang hiar ha ka ri .
" U la ong " " Lashai . " " U la ong " " To long katba kum ka ktien jong phi , ba phin tip ba ym don uba kum U Trai U Blei jong ngi . "
Nga la kham bha namar jong ka .
Ki nongkren jong ka ki don kumba 15 million ngut eiei .
Nangta ha u bnai Naiwieng , ha rynsan jong ka jingialang bah jong ka UN , ka China ka la thaw ia ka komiti kaba lai liang , ha ka jingiasyllok bad ka Bangladesh bad ka Myanmar .
Da kane ka jingbei tyngka baroh kaba la mynjur hapoh ki plan jong ki nongbah ba stad jong ki 90 tylli ki nongbah ka la kiew sha ka T.1 , 91 , 155 klur tyngka .
Ki samla kim ioh kam ioh jam .
U nongmihkhmat ba thymmai jong ka EU ha ka khaii pateng u Valdis Dombrovskis u ngeit ba dei ban buh sharud ia ki jingiapher jingmut .
Ki khlur ba pawnam u Rajinikanth bad u Ajith ki dei napdeng kiba nyngkong eh ban thep vote ha ka por mynstep .
Ha ka shithi ka thoh kumne : .
U la pynpaw shaphang lade kumne : ‘ Nga kham long u nongpop ban ia u Jagai bad u Madhai .
Na Bahrain u Ali Al Saeed u lyngngoh : .
Ki la kit palat shiteng million ton ki jingiarap lyngba ka khyndew bad sa 5, 360 ton lyngba ka suinbneng .
Kiba bun na kine ki nongtrei ki wan na Saurashtra .
Nga la iam baroh shisngi .
Ki arngut kim shym la pynbna ei ei shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ki , hynrei ki la pynpaw pyrthei bha shaphang ka jingiadei jong ki .
Ka bike ka ieng hajan u dieng bad ka cake ha ka shadien
Pule ia kata ka kaiphod hangne ​​.
Ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ngi donkam ban tip ia kane !
Kam dei tang shaphang ka style , watla .
Na ki ar million ngut ki nong India kiba dang sah ha Brazil ha ka por ba ki briew lieh ki la wan nyngkong , lehse arspah hajar ngut mynta ki dang im .
Ka Jingthombor Ka JNU : U Amit Shah U Kren Ia Ka Delhi CP . Ka tnad kam pohiing ka wad ia ka kaiphod
Naduh kata ka por u la trei ha ki katto katne ki bynta bapher bapher jong ka physics kynthup ia ki model Higgs ba la pyniasoh lang , ka jingmut ba treikam jong ki quark kiba heh , ka jingpynkylla ia ki jingthew , ki Higgs ba rit , bad ki jingmut bym don bynta .
Katkum ka kot khubor ba la pynmih ha Mexico , katto katne ki stad saian ki ong ba da ki phew snem ka jinglong marwei shimet bad ka jingshah pynjot jong ka jingim ha ka imlang sahlang ka la ktah jur ia U . S . jaitbynriew .
Ha Europe , bad ha kiwei pat ki ri , ki leh ia ki kam lehbha .
Ka pharynx ka don kumba lai bynta .
Ki sngewthuh kumno kiwei ki pyrkhat shaphang kata .
Ka jinglah ban pyniadei dur ka iapher na uwei sha uwei pat bad na kawei ka jingbun briew sha kawei pat .
Nga la long lyngkhuid , bad phi la pynkup ia nga .
" " " Pa, phi sngewbha ban iohi ia nga ? " " ".
Ka long kaba donkam ban iaid ryngkat bad ki jingkylla kiba thymmai kiba jia ha ka pyrthei ha ka liang ka lynti rel bad ka teknoloji .
Kiba kham duna ka jingma na ka jingkylla ka suinbneng ki dei ki distrik kiba don harud ka rud duriaw sepngi jong ka ri India , shatei lam mihngi jong ka Andhra Pradesh bad ki jylla shatei lam mihngi .
U don ruh ha ka franchise ha kaba phi ak kum u David Warner , u Jonny Bairstow , u Rashid Khan , bad u Kane Williamson , kumta um ïoh ïa ki lad kiba bun .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u Arvind Barot .
Shwa ia ka Six Sigma , ia ka jingpyniaid ia ka jingbha ha ka jingtreikam la pynhap kham bunsien sha ka jaka pynmih bad sha ki nongkhein jingkhein ha ka tnad ba kyrpang jong ka jingbha .
kijuh ki jingpynbeit jong ka grid , la pyni ha ka rong jyrngam hangne ​​, .
Ka PSG ka la ïakhaid pyrshah ïa ka Chelsea kaba lah ban jop ha England ha ka samoi kaba lai lynter ha ka Champions League .
Ka jingiakren ka dei tang ka lad ban pynbeit ia ki jingeh , u la ong .
Ka Dawai Mynta Katno Ka Lah Ban Poi ?
Ka nongbah Khordha bad ka nongbah Bhubaneswar ki la shah ktah jur .
Ki dei ki jaitbynriew ne ki jaitbynriew kiba kyrpang .
Ha kani ka sngi da em leh u Rakshit Shetty wa u Shanvi Srivastava .
Ka jingïalang ka la ïaid haduh ban da janmiet .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u shimkhia kyrpang ban pynlong ia ka ri kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Balei nga dei ban pule kham bun ki kynthei ?
Kyrmen ba ngan ioh lad kloi , u ong .
Kaei ka por ka India pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingialehkai Asia Cup ?
U aktor bad u Director u Neeraj Vora u la khlad noh ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
Mynta , kumba 3300 tylli kum kine ki coach ki don ha ka jingshakri .
Ki arliang mamla kim shym la lah ban iasngewthuh jingmut hadien katto katne sien ka jingiakren .
Ka thma ka long tang kawei na kiba bun ki tyllong jingma .
Ka bor bishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki jingujor na ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki mukotduma runar ka la long kaba palat ia ka jingkylli .
Bad ka bynta kaba khatduh ka la batai ia ka jingbun ki lad ha kaba baroh ki Khristan ki lah ban pyniar ia ka jingshakri shimet jong ki .
Ka elekshon ka long kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Hukum Singh .
Ban iasoh bad ngi phi la dei ban leh ia ka kam .
Ka long kaba eh ban ong kaei kaba la jia .
Ka jingkylla kaba thymmai kan paw tang da ki nongpyndonkam kiba rit .
Nangta u speaker u Om Birla u la pynbna ba la weng noh ia ka jingshah sospon kaba treikam noh mardor .
U dei uba rangbah tam na ki 8 ngut ki khun ksiew jong ka .
Hynrei hadien ka jingjop ki la ong ruh ba ym lah ban pynkylla ia ka ain .
Hynrei ka US ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India .
Wat ka drama Baibl ruh la buh .
Pynmih jingbthah u Myntri ka tnad Rel ha kane ka Safety Awareness Month
Ka jaka kaba lai : Mynta pynhiar ia ka kjat jong phi shadien ban ktah ia kawei pat , hynrei ha ka jaka ban ktah lang ia ki tyrpeng kum ha ka jaka kaba nyngkong , ha kane ka kynti wanrah ia kawei ka kjat kham sha jngai sha kawei pat .
Ki Jiw ki la ong , “Ka dohnud jong ngi ka la tap .” ha ka jingshisha U Allah u la tim ia ki namar ka jingbymngeit jong ki , kumta tang katto katne na ki kiba pdiang ia ka jingngeit .
Ka dei kaba bun tam napdeng ki 10 tylli ki ri kiba pyndonkam ia ka nar.
Dei ban pyntreikam ia ka kam da ka mynsiem iatreilang bad dei ban buh ia ka thong na ka bynta man la ka jingpyrshang .
Ka Secretariat ka la buh ruh ia ka iing dorbar jong ka jylla Kerala naduh u snem 1939 shwa ba kan leit sha katei ka iing thymmai .
Hato phi donkam ban kynmaw ia ki list jong ki kyntien ?
Nangta ngi la ot noh ia ki .
Ka BJP ka pyrshang katba lah ban pynliem ia ka Congress ba mynta ha kane ka elekshon jylla ban wan .
Ka Neena Gupta ka pynpaw ia ki jingsngewsih jong ka jinglong kmie marwei , ka ong ba ki paralok ki kwah ia ka ban shongkurim ban ai kyrteng ia u khun jong ka .
Ka kompeni ka thmu ban bei tyngka T.400 klur ha ka jaka thymmai jong ki LCV .
Kyntu ka RBI ia ki ARC ban iadei bad ki nongthied katkum ka Section 29A jong ka IBC 2019.
" Ha ka Jingiathuhkhana ba pawnam jong u halor u Lum , U Jisu u la ong ba ki nongleh thok niam kin ong ia u : " " Trai , Trai , ngim shym la leh . . ."
No ia u nongsynshar ba pura .
3 sien 4 ka long 12 ryngkat bad 2 ka long 14 . Kumta kata ka long mar katjuh bad 14 halor 3 . To ngin leh sa kawei pat .
Wat ruh kiba bun ki nong Canada ki don ka jingpyrkhat kaba khraw ba ka sorkar ka dei ban ioh ia ka jinglut jingsep kaba pura na ka bynta ki dawai bad ka dei ban ioh ia ki seng kiba dei peit .
Phi sngewthuh ia ka jingmut jong ka dharma ?
Ka jingjied jong ka Sri Lanka ban long u President : Gotabaya Rajapaksa
Ki bor pyniaid jong ka Axis Bank ki la ong ba ki dang hap ban pyndep ia ki jingtip ba bniah .
Hynrei ka dei tang kawei na ki jingeh kaba la shim khia .
Phi lah ban pyniaid hi dalade ?
Bad kane ka dei ka shnong kaba khatduh jong ka ri India ha kaba phi ki briew phi shong .
Kum kine ki briew kim long kiba bit ban long ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
Ki jaka pule kum ki iing khynnah bad ki iing trei ruh la pyniaid da ki matron .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam , u la bynrap .
Ka ram iing , kali bad kiwei kiwei ki ram nongthied kin sa kham rem dor .
Ha ka liang kiba rim , u Burke u la kynthoh ba kane ka jingsngewthuh ka pynshlur ia ka jingsumar bad ka jingkiar na ka jingkylla kaba mut .
Lada phi bud ia ki sla jong ka social media ba thikna jong ka , phi dei ban long u nongkyrshan jong ka mynta .
Ka save hi dalade ia ka jaka ba khatduh jong ka phone jong phi .
Mynta ka sngi phi leit noh na kane ka jaka da kaba sumar ia kiba bun ki jingphohsniew ha ki dohnud jong phi .
Lano bad hangno yn pynsan ia ki ? Bun ki jingkylli lah ban kylli .
Nalor ba la pynpaw ia ka jingshaniah jong ki mrad bad ki briew ha ki jingthung na ka bynta ka jingbam , la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka sngi , ka Iyer bad ka um ban shna jingbam .
Baroh ki jinglut jingsep jong ka konsil yn bei da ka sorkar pdeng .
Ka lum Muranja ka kiew na ki lum Chunoti 5 km shaphang mihngi na Harbang , bad ka hiar sha ka liang mihngi .
Bad lada nga shim ia ka pump jong ka bicycle bad nga shu pump ia ka sha jrong , phi lah ban iohi ba kane ruh ka long khyndiat kum ka octahedron .
Nga wad ia ka tarik bad u myntri kam pohiing u AK Antony na ka bynta ban iakren ia ka jingkylla ha ka jingbuh hakhmat eh ia ka jingai gas , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka Yemen ka don ia ka tnad treikam ha Muscat .
Ia ki ain la pyntreikam katkum ka rukom pynbeit jong ka Parliament .
Ia kane ka sngi la rakhe ruh kum ka sngi kha jong ka Lakshmi .
Ki CAPF ki la siat ban iada ialade bad saw ngut ki la iap
Ka IAF kan thied palat 100 tylli ki bom SPICE , soi ia ka soskular Rs 300 cr bad ka Israel .
Ryngkat ki thmu ban siew kylliang ia u Venus bad u Adonis .
Ka jingmih ha ka rep ka riang ka hap ban kiew .
Ka BJP kam don wat ha ka kyrdan ban pyndonkam ia ka jingsynshar kaba rit jong ka , namar kam lah ban iadei dur bad ka TRS ne ka Congress .
Ki don 84 ngut ki dkhot na ki Scheduled Caste bad 47 ngut na ki jaidbynriew Scheduled Tribe ha Parliament .
Ka jingbishar bniah ia ki skhim ba la pyntreikam ha ki jaka lum ba jngai ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingmut jingpyrkhat Maoist
Katto katne ki samla pule ki la kam wat ba ka kot ka la jah na ka syllabus .
Palat 200 ngut ki nongwan ki la wan sha kane ka jingialang .
Katba uwei na ki u la shah pyllait noh hadien ba la sumar uwei pat u nang kham bha .
Kumta 75 phiah da 25 ka long 3 , bad 100 phiah da 25 ka long 4 .
U la shakri kum u nongseng jong ka NLSIU haduh 12 snem .
Ka rep ka riang ka don 18 percent na ka GDP jong ka ri India bad ka ai kam ai jam ia 50 percent ki nongtrei jong ka ri , u la bynrap .
Kane ka jingpyniabynta kam dei kaba don jingmut ne kaba stad saian .
" U Martin Hernandez u la ioh ia ka khubor jong ka jingshah jied jong u ha ka por ba u dang pyni ia ka program jong u ha ka radio " " Asi las cosas " " , bad kane ka long kumno ki paralok jong u ki la leh : "
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun ki runar kiba donkti ha ka jingtuh ia ki battery na ki tower mobile .
Ka jingpynbeit kaba nyngkong la khmih lynti ba kan long ha USA .
Wat ha ka jingiap ruh ki khun shynrang kim lah ban leit sha la u kpa ne ki kpa sha la ki khun shynrang .
Ki briew kiba dei na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki iasam ia ka jingkmen jong ki .
Ka Morocco ka la thmu ban iashim bynta kumjuh , hynrei ka la hap ban weng noh namar ba ym shym la pdiang ia ki visa jong ki .
U leh ia kata , ngi leh ia ka kam kaba sah .
Rol ia ki cap lada phi kwah ban siat bteng .
La antad ba katei ka liengsuiñ Boeing 777 ka la hap ha ki bynta ba shathie jong ka duriaw Indian Ocean hynrei haba la wad bniah bha ym shym la lap satia ïa ki dak ki shin kiba la pra haduh mynta .
Hato phi shu khot ia ka kyrteng jong nga ?
Hynrei kata kam shym la neh slem .
Ha kine ki por , ka jingkiew dor jong ki mar ha ka pyrthei ka la pynlong ia ka jingdawa kaba jur nabar na ka bynta ki mar rep kiba shalan shabar ri , kaba la kiew ha kajuh ka rukom .
La pyniaid da u Thirukumaran ia kane ka phlim la pyni ia kane ka phlim u Udhayanidhi Stalin kum u nongmihkhmat .
Ha ka jingialang jong ka pyrthei ha Davos ha u bnai Jymmang 2007 , la jied ia ka Rania kum ka nongiasaid ain ba pawnam ba nyngkong eh jong ka UNICEF na ka bynta ki khynnah .
Ka long kaba suk ia nga .
Kane ka phew snem ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ka India : U PM Modi ha shwa ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament .
Ha kane ka phlim yn iohi ba u Salman Khan un wanphai biang kum u pulit uba kyrteng u Radhe .
Bad ka signal na ki khmat ka leit na ka jingkynmaw . . .
Ka la ong ba ka kmie tymmen jong ka ka la sdang ban sngap .
Ka BCCI kam sngewkhia ia ka jingim shimet jong u Mohammed Shami : U chairman jong ka IPL u Rajeev Shukla .
Hapoh ki jinglong kiba la synshar ha kata ka por ha ka Punjab , ym shym la don kano kano ka jingma ban wanphai biang sha ka sorkar myntri .
Ka la long kaba donkam .
Kaei ka jinglut jong ka pyrthei mynta kaba don hynriew billion ngut ki briew ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ki riewspah bad ki duk ?
Ka Lenovo Yoga S940 ka dei ka jingpynrung kaba thymmai tam ha ka thup jong ki PC kiba heh bha.
Ia kine ki traktor la shna katkum ka jingshna ia ki traktor Zetor bad la die hapoh ka kyrteng Hindustan .
U myntri rangbahduh u la ai jingkren ha Gujarats Patan .
Mynta ka Ford India ka dei tang ma ka ka kompeni shna kali kaba phah biang ia ki mar sha ki ri kiba la kiew bha .
Ka Jolly ka la ai ia ki kapsul ha u Tom shuwa ki jingduwai janmiet .
Tang ki jinglamler kiba la pynphriang .
Nga bad ka tnga jong nga ngim kwah ban mih nangne ​​.
Katkum ka tyllong khubor ba la iohlum la iathuh ba ia kane ka jingialang ' Thalaivan Irukkindran ' la pynlong mynta ka step ha Hyderabad .
' U Trai iing jong nga u kwah ia nga ban mih noh ' '.
Ki kmie ki kpa jong u ki shong ha Bihar .
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha jong u Baba Meehan Singh
Ka don shabar jong ka duriaw Persia bad ka long kaba suk ban ioh na ka rud duriaw sepngi jong ka ri India .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba kine ki arngut ki khlur ki la iawan lang ha ka screen .
“ Ka aktor Kangana Ranaut ka la kynthoh halor kane ka jingjia da kaba thoh “ “Ka jingsngewlehrain” ha ka Twitter jong ka.”
La ioh kurup ruh na u ia ki tiar ialeh bad ki kuli kynthup ia ka pistol bad u grenade .
Ka jingïada ïa ka dor jong ka jingsiewspah .
Ia ka NET la pynlong arsien shisnem ha u bnai Jylliew bad Naiwieng na ka bynta ban ai jingiarap ia ki khynnah wadbniah bad ka jinglah ban ioh ia ka kam nongiarap nonghikai ha ki skulbah bad ki kolej .
Ka jinglut baroh ka long Rs . 137 . 62 klur la ai kum ka jingiarap sha ki nongioh jingmyntoi bapher bapher ha ka ri halor ki kor pynkhluit um da ka sngi ha kine ki lai snem ba la dep .
Ha kane ka jingïalang jong ka NVD la sakhi ruh ïa ka jingai khublei ïa ki nongjop jong ka ri jong ka National Election Quiz 2018 .
Ki text ba la phah sha u ruh kim shym la jubab .
Ka riti synshar jong ngi ka la pyndep 60 snem ha kata ka por .
U paralok u la pynpaw ruh ba u Pausch u la pynrung kyrteng ha ka prokram sumar nongpang ba la shna khnang ban ai jingsumar ba pynjem ia kito kiba la jan kut ka jingim .
U Narottam Mishra u la shah bynshet ha ka tnad ka koit ka khiah da u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
Ka jingiakop ka la long kaba bha , shisha .
Kane ka jingujor ban pynduhnong ka long da kano kano ka jingthew kaba phylla .
Kane kan pyllait ia ka CBSE , AICTE bad kiwei kiwei ki jaka pule ba pawnam na kine ki jingkitkhlieh synshar khnang ba kin lah ban pynleit jingmut kham bun ha ki jingpule , u la ong .
Lym kumta ki pulit kin wan sha iing jong phi .
Ki nang na iwei ia iwei pat .
Ka tnad ka thmu ruh ban pyntreikam ia ka jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei kiba kwah ban rung ha ki kam pulit bad ki shipai , la ong u heh jong ka tnad pule puthi ha ki skul .
Ka ioh ka kot jong ka US ka la mih na ka jinghiar dor .
Pyrshah ki nongtrei ia ka KSRTC MD . dawa jingmap paidbah
Baroh ngi tip ba ki don ki jingeh kiba iakynduh ia ki nongrep khamtam haba ka jingkylla ha ka jingpyniadei ka pyniasoh ia ka pyrthei sha ka shnong pyrthei .
Kumba ka jingthoh ka pyni , ka balang ka la shah ktah ha ka jingïapher , ka jingsngewnguh ïa ki jinglong briew wat la ka don ka jingma ïa ka jingïatylli jong ka balang .
Ka Society ka don ia ka jaka khleh sboh ha Mettupalayam .
Ka Japan ka iasoh bad U . S . ha kaba pynjari ia ki jingpynjari thymmai ia ka North Korea .
Kumta , kam dei kata .
U Ishant Sharma u wan ha ka jaka jong u Harmeet Singh .
Ka phlim ka la pyni ia ka jingkiew kaba bha ha ka box office ha ka sngi Saitjain da kaba kamai T.25 klur tyngka .
Ka dei ka ' Genie ' kaba duk kaba ju sah ha kamra jong phi kham mynshwa .
Ki don 58 ngut ki nongpang kiba shitom bad kiba bun ki dei ha Kerala , Madhya Pradesh bad Delhi , la ong u Aggarwal .
Ka jaka treikam jong ka Syedpur Trust Estate kaba kynthup ia ki jaka treikam jong ka Syedpur , Shovana , bad Char Bhadra jong ka Elaka Khulna ka don ha Daulatpur .
Ka long kaba donkam ban tip ba u Nivin Pauly u la ak ruh ha ka phlim Moothon kaba la pynmih da ka tnga jong u Rajeev Ravis.
Ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh ia ka pisa tyngka , ia ka jingpeit bniah hapoh jong ka sorkar yn pynlong da u Nongpeit ia ka jingkhein jingdiah jong ka tnad pla tyngka , shisien man la ka lai bnai .
Kyntait ka India halor ka jingpynpoi tiar ialeh sha ka Nepal
Ka park ka don phra tylli ki jaka shong jaka sah bapher bapher , kynthup ia ka khlaw ba jyrngam ba jyrngam , ka khlaw ba jyrngam , ka khlaw ba jyrngam , ki jaka shyiap ba jyrngam , bad ki jaka shyiap ba jyrngam .
Ka rong ba pyndonkam na ka bynta ka frame ha khmat jong ka flashcard
Hadien ba ka kylla step ka la iakhaid , ka India ka la iaid shakhmat ha ka kylla miet .
Ka rel 18 kaba la shna da ka ICF Chennai ha ka jinglut kaba 100 klur , dang shen ka la kylla long ka rel kaba stet tam ha India da kaba kiew stet palat ia ka 180 km/h ha ka por ba ki pynlong ia ka jingpyrshang .
" Kane ka la pynsngewsih ia ka bench kaba la ong , Lada phim shym la thep vote , te phim don hok ban kylli ne kynnoh ia ka sorkar " " . "
ki leit shaphang shathie ha ka por tlang bad shaphang shathie ha ka por lyiur .
Ka la long kaba sniew haduh katta katta ba nga la hap ban ap ia u ynda u la wan phai na ka kam .
Kiba bun ki jingkynthoh ki long ki jingkhublei ia u Surendran bad ka khun kynthei jong u .
Hynrei ngam kwah ba phin tip ruh , kumta to phai kylleng kylleng ha ka shuki jong phi .
Kumno U Jisu u la pyni ba u isih ia ka jingbymhok ?
Ia ka jingshakri jong kane ka cell la pyndonkam ruh ban peit ia ki jingpynkhein kiba iadei bad ka ain copy , 1957 bad ka ain 2000 .
La iaroh ia ka kum ka jingpynbna jong ka kam IT jong ka ri India .
U la pdiang ia ka jingieit ha ka jingim jong u .
Wat la kane ka jngai bun mail hynrei ngi la pdiang da ka jingkmen ia ka jingkhot bad ngi la poi ha Temora ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Kim shym la iohi iwei ia iwei pat bad ym don mano mano ruh ba kiew na la ka jaka haduh lai sngi . hynrei ki khun Israel baroh ki la don ka jingshai ha ki jaka shong jong ki .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP kiba kynthup ia u LK Advani , u Murli Manohar Joshi bad ka Uma Bharti ki dei kiwei kiwei kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
" Ha kane ka por , u Akshay u don mynta ha UK , ha kaba u la sdang ia ka jingshondur ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng " " BellBottom " " .
Ka Aishwarya Rai ka dei ka khun jong u nongïalam ka RJD u Chandrika Rai bad ka long ka khun ksiew jong u myntri rangbah barim ka Bihar u Daroga Rai .
Ka jingbteng ia ka jinghiar thma jong u ia u PM Modi .
Ngin hap ban pynphriang shuh shuh ia kine ki jingshem .
Dei na kata ka daw nyngkong la knieh noh ia ka hok jong kine ki briew bad la thung ia u nongpeit ban peit ia ka kam .
Ka dak sangeh jong ki nongleit nongwan ha ki surok nongkyndong kaba maham ia ki nongleit nongwan ban sangeh shwa ban iaid lyngba namar ba ki kali kim sangeh .
U la pan jingiarap ruh na ki Centre sha ka jaka shna jain kaba heh ha Warangal.
La iathuh ba ki doktor ki la iathuh ba ka lad jong u ban im ka long tang 50 percent .
Kiei ki nongshna phlim kiba la ktah bha ia phi ?
Ka Car Nicobar mynta ka la nang pawnam na ka bynta ka sap ialehkai kaba tbit tam ha ki jingialehkai bapher bapher kynthup ia ka phutbol .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ioh ia ka jingiaroh na ka pyrthei na ka bynta kane .
Kam donkam ban tuklar ha ki khep ba ym don jingialeh .
Ka Hubspot : Ka HubSpot ka dei ka jaka pynïaid iew bad die jingdie kaba ïarap ïa ki kompeni ban khring ïa ki nongwan jngohkai , ban pynkylla ïa ki nongwan jngohkai bad ki nongthied ba jan .
La sdang ban pule ia ka jingtei ia ki temple ha Orissa . 1923 La pyniasoh bad u M . Sc . ka jingpule ha ka liang ka jinglong briew ha ka skulbah jong ka Calcutta .
Ki Kurds ki pynbna ia ka jingiateh bad ka Damascus halor ka jingbuh ia ki shipai Syria hajan khappud ka Turkey
Ym pat don kano kano ka jingleh be-ijot haduh mynta .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia nga ban kiew kum u nongialehkai bad kum u briew .
Peit , ka Kansas ka dap da ki briew kiba bha .
La kumno kumno kito kiba iohi ia u Kamal bad ka Akshara ba ki shad ki long kiba donbok shibun ! Ki paidbah ki la ap khmih lynti ia u Vijayakanth ban sdang ia ka jingkren jong u .
Ïa ka kam nongïalam ym pat ïakren ong u Prakash Javedekar u nongaiktien ka BJP .
Thep vote ka kmie u PM Modis ha Ahmedabad
Baroh ar ki kynhun ki ialap ia ka khubor babha da ka jingshitrhem bad kum ka jingmih bun ki briew kiba hok ki kylla long ki Khristan .
Katkum ka khubor ba la ioh da ka University of Chile Student Federation ki don 50 hajar ngut ki briew kiba la iashim bynta ha ki jingiakhih mynta ka sngi : 1 .
Katkum ki kyndon ka don ka jingpynbiang ia u Chairperson bad ym duna ia ka 8 ngut ki dkhot ha ka Lokpal panel .
Tang kawei ka chrome ha ka skuter kan long ka mask jong ka jingshai khlieh .
La thmu ruh ban shna biang ia kane ka phlim ha Bollywood .
Ka Sri Mariamman ka dei ka tempi Hindu kaba rim tam ha ka ri .
Katba ka LDF ka la jop 12 tylli ki seat hynrei ka BJP ka la lah ban knieh noh ar tylli ki seat .
Ha ka kot mudui la kynnoh kum u nongialam barim jong ki samla pule ka JNU u Shehla Rashid bad u dkhot jong ka CPI Rajya Sabha u D . Ka khun jong u Raja ka Aparajita kaba dei ruh ka samla pule jong katei ka skulbah .
Ka jingthoh ba kongsan na ka bynta ka thup hash .
" " " Nga kwah tang ba ka jingpang kan sangeh noh !" " la iam ka Jayne ."
Yn pyrkhat ruh ia ka patent jong ka jingshna hapoh kane ka kyrdan .
Ka jingthoh jong ka khubor jong u Myntri Rangbahduh ka long kumne harum : .
Ka Tista bad ka Karnafuli Bima ki long na ka bynta ka jingpynbiang kyllum bad ka Rupsa bad Surma na ka bynta ka jingpynbiang jingim .
U la kdew ia ka jingjia ha ka por ba synshar ka UPA ha kaba la kynnoh ba u Verma u la kren pynjah burom ia u nongialam ka SP u Mulayam Singh Yadav bad u myntri rangbah barim u A . B .
Man la ka por ba phi iakynduh bad ki paralok jong phi , phi ia pair off bad u juh u briew uba na ka jaitbynriew kaba pher .
Da kaba iaid shakhmat , ia ki jingtip jong ka EPFO ​​dei ban shah pynshitom ha ka jingshisha , namar kiwei pat ki jingtip ki la ju kren ia kiei kiei kiba pher bak-ly-bak .
Na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Aussie , u Josh Hazlewood bad u Pat Cummins ki la ïoh mar mar mar uwei u wiket .
Kollam : U vice president ka jylla jong ka Youth Congress u CR Mahesh u la iehnoh ia ka kam jong u .
Hynrei u Naidu u la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ka por 12 baje mynsngi .
Ka aiom kaba nyngkong ka la don kumba 16 million ngut ki nongpeit ha kawei ka bynta ha ka ABC .
Ka iew kaba pawnam tam ha ka pyrthei ka la jan kut noh .
Ka jingnoh synniang jong u MS Dhonis kan long kaba khraw na ka bynta ka India ha ka World Cup ong u Sunil Gavaskar .
Ha u snem 2009 la buh jingkhein ia ka jingkhein baroh .
Da ki Iyer kiba pynphriang pynphriang .
Ym don kawei pat ka jylla kaba la noh synniang sha ka ri India kum ka Punjab .
81 ka dor . 5 klur la ai sha ka tnad kit um jong ka jylla na ka bynta ban thied ia ki lieng thymmai .
Ka kyndon 22 jong ka ain ka ong kumne :
Kumta lyngba ka jingkhang ba shadien jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik , ka jingmut jong ka jingbym iap jong ka mynsiem ka la shem ia ka lynti shapoh ka niam Jiw .
Ka liengsuin kaba her halor u bnai ot kaba heh .
Ka Bopanna ka la long ka nongialehkai tenni kaba saw ban jop ia ka khusnam hadien ba u Leander Paes , Mahesh Bhupati bad ka Sania Mirza .
Mynta ka dang shakri ia ka samoi kaba ar jong ka .
Ha ka jingkyntiew ïa ki jinglah ban wad bniah jong ki riewlum ha ka liang ka jingïada ri , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un aiti ïa ki phra tylli ki Laboratory jong ki samla saiantis jong ka DRDO sha ka jaitbynriew mynta ka sngi .
Hangta u khun ksiew jong u u la kylla long u Syiem .
Hooid , Trai jong nga , ngan .
Kan long ka jingtynjuh ia ka jingshah shitom .
U Chris Elliot uba dei u director jong ka tnat pynïaid iew ïa ki mar rep u la ong : Ka sorkar UK ka la mynjur ïa ki jingthmu ba radbah ban shna da ki hajar tylli ki wind turbine ha duriaw ha kine ki 10 snem ban wan .
Ka jingsngew riewlum ka la nang jur ha Vietnam khamtam ha ka por bad hadien ka thma bah ba nyngkong , hynrei baroh ki jingkhih bad ki jingpyrshang ba shipor kim shym la lah ban ioh ia ki jingbit kiba biang na ki Phareng .
" " " Ym don lad shuh hynrei ban pynjari ia ka jingsynshar jong u Lat ha ka jylla ."
U Pran u la ak kum u nongleh bymman ha katei ka phlim bad u Rajindernath u la ak kum u nongkyrshan .
Bad u la mad ia ki jingmyntoi jong ka .
Hato ka sorkar ka la khmih lynti ia kane ?
U shun ia ka kmie jong nga haduh katta katta ba un ym iathuh wat ia nga ba ka la khot .
Lada ki sangeh noh ban siat bom , nga thikna ba baroh kin sangeh noh nangne ​​.
Na ki 12 tylli ki stock , hynriew tylli ki die palat ia ka dor ba la buh jong u .
Ka don ka jingktah kaba pynjem mynsiem .
Ki nongpang COVID ki nang kiew ha Kerala namar ba ka Jylla ka la pynthikna ba ki don 623 ngut ki nongpang COVID mynta ka sngi .
Baroh 42 tylli ki Bill ain la phah sha ka Parliament ban wanrah ha kane ka por .
Ka jingtip ia U Blei . Nalor ki jingkren jong u shaphang ka jingshongkha , u Vicent u ong ruh : Da kaba pule ia ka Baibl , nga sngew ba nga kham jan bha bad U Jehobah mynta ban ia kaba mynshuwa .
Khmih lynti ia ka jingleh kaba kham stet jong ka ED , ka CBI ha UP bad Bihar mynta : U Tejashwi Yadav hadien ba ka BJP ka la pyni ia ka jingsngewsih ha ki bypoll .
Kata kam mut ia kaei kaba phi pyrkhat ba ka mut .
U Lincoln u la kham sngur , kham sngur .
U la iaid ha ka lynti u kpa jong u Asa , bad um shym la phai noh na ka , da kaba leh ia kaba hok ha khmat U Trai .
U la shakri ha ka Ingdorbar jong ki nongsynshar haduh 16 snem ha ka por jong ka hima Jylliew .
Ha Bihar , ha kaba bun na ki kyrtong ki dei ki nongtrei Congress ba shisha bad kiba bun na ki ki long kiba duk , ka jingpynbiang pisa ka long kaba eh bha .
Na ka bynta ka Congress ka dei ka por kaba rai .
U Ioannis Nongpynbaptis u la ong ba U Jisu U long U Khunlangbrot jong U Blei uba kit noh ia ka pop jong ka pyrthei ! Ioannis 1: 29.
Ka bynta jong ka jingtei ka la ieng lypa .
Lait na u President Anurag Thakur bad u Secretary u Ajay Shirke ki dkhot ba paw kum u Rajeev Shukla bad u Sharad Pawar ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ka Mumbai kam shym la sahdien slem .
Kaba nyngkong ka kynthup ia ka kyntien bad ka jingpynpaw U Blei ia ki dkhot .
Kum kane ka jingiap kaba khraw jong ki khynnah , ha ka shisnem ka long kum ka jingpynkhein ia ka hok ban im bad ka koit ka khiah jong u nongshah lehbein uba duk , la ong ka khubor .
Ka Beijing ka pyndonkam ia kine ki jingiadei kum ka lad ban ioh ia ka jingiatreilang jong ka Myanmar ha ki projek kamai bad ki jingtei .
Kine ki kynthup ia ka Ri America , United Kingdom , Canada , Australia , France , Germany , Japan , India , Singapore , Italy , Spain , Mexico , Austria , Korea , bad ka Ireland , Norway , Sweden , Denmark , Netherlands .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka elekshon kaba dang iaid shakhmat , ia ki nongpyniaid Hawala kiba la ithuh bad kiba la suba la buh hapoh ka jingpeitngor jong ki bor ba dei peit .
Kitei ki rangbah ki la shah kynnoh ba ki la pynjah burom ïa kiwei pat ki nongïalam ka BJP kum u Lal Krishna Advani , ka Sushma Swaraj , u Murli Manohar Joshi bad u Jaswant Singh .
Katba u Rajneesh u la mih noh na katei ka lympung ha ka kyrdan kaba 70kg .
Katba nang mih ki sngi la don saw tylli ki jingkieng ba la shna halor ka Swale ha kane ka jaka .
Na ka bynta kane , ka World Bank ka la ong ba ka India kan donkam ban ioh ia ka jingpyndonkam kaba kham bha ia ki marpoh khyndew namar ba ka pynneh ia ka jingroi , haba khein ia ki marpoh khyndew bad ka jingbun briew jong ka .
U Shri Prahlad Singh Patel u la ong ba ha kine ki spah snem kane ka krem ​​Safdarjung ka la ai sakhi ia ka jingriewspah jong ka pateng tynrai jong ka nongbah Delhi .
U Filip u iathuh : Nga la pule bad uwei u samla uba kyrteng u Michael .
Hynrei kumno pat kito kiba sah ha ki kamra ba la ai wai ?
U Taijul Islam u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh ha ka ODI kaba lai kum u nongbujli ïa u Mosharraf Hossain .
Lada kano kano kawei ka bynta ka donkam jingiarap ka dei ka bynta kaba shalan shabar ri .
Ka jingshaniah ha U Jehobah ka mut aiu ? Na kane ka jingthoh ngin sa iohi ba ka mut kham bun ban ia kaba shu ngeit ia ki jingkular jong u shaphang ka pyrthei kaba thymmai .
Ha u snem 2001 u Jafari u la rung sha ka kynhun shipai ba kyrkieh ha Kabul .
Ka Priyanka Gandhi ka la sah ha ka ïing Type VI kaba la ai kyrpang ïa ka watla ka dei ka nongshong shnong shimet namar ka jingïada na ka SPG , naduh u snem 1997 .
Da ka jingai mynsiem jong u la seng ruh ia ka Hindi Prachar Sabha ha Hyderabad ha u snem 1935 .
Kane ka mishon kan pynpaw ruh haduh katno ka jingleit sha suiñbneng ka la kiew naduh ka jingkiew kaba khraw jong u Neil Armstrong na ka bynta u khun bynriew ha ka por jong ka Apollo 11 mission .
Ym bun ki briew kiba sngewthuh hynrei u dei u nongtied bol uba tbit bha .
U ong ba ka jingbym don ki nongtrei kiba biang ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka jaka kaba don hapoh ka thanat pulit jong ka Kolkata , ka la long ryngkat bad ka Shyambazar kaba marjan , ka kut jong ki riewstad Bengali .
La lam khmat da ki kynhun tem ba na ka thain , ki nongkit palanquin ki shad ryngkat bad ki ‘ devata ’ ha ki tyrpeng jong ki katba ki mih ne rung ha kano kano ka shnong ne ka fail .
Katba dang don ki jingkhang COVID , tang 50 ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ngam shym la pdiang ia kano kano ka jingkyrmen kaba kum kata .
Ka la long kumba ka la treikam katto katne por .
Nga khang ia phi ban ialeh pyrshah .
U la pynpaw shuh shuh ba un weng noh ia ki na ka thup jong ki nongthep vote .
Da kaba khmih lynti ba ka AB kan wanphai biang , ka RCB kan thmu ban pynsngewbha ia ki nongkyrshan ba iaineh jong ka da ka jingjop kaba khatduh ha madan jong ka .
Katkum ka jingbthah ba la pynmih da u High Command la bthah ia ki myntri ka Congress ba kin hiar shuki noh mardor .
" Ngam tip shaphang kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun " " ".
La rakhe ia ka Diwali ha ka skulbah Green Land , ka nongbah Civil , da ka jingkmen .
Kane ka jingiatreilang kan long kaba khlem jingsiew .
La buh ia ki kynroh ha katei ka jaka ban lap ia ki dienjat jong ki blang , hynrei ym shym la iohi ia ki blang .
Nga la long uba sngewrit , nga la sngewrit shibun ia ka jingbymhok , .
La pynmih ia ki jingpynbna ha ki distrik bapher bapher namar ka jingjur jong u slap .
9 U Soitan u pynlong ruh da ka buit ban pynhun ïa ki briew ban pynhun ïa ki jingkwah brai ba man ka sngi da ki rukom kiba bakla .
Ka Karisma Kapoor bad ka khun kynthei ka Samaira
Ka long baroh jong u da ki hok .
" " " Ka sorkar jong ngi ka kwah ba ka ioh ka kot jong ka ri kan nang khlain bad kata ka la long ka jingthmu jong ka Mang Tyngka . "
U pynleit jingmut ha ki nongiashim bynta , ki jingiakren , ki jingrwai bad ka jingiathuhkhana , bad lyngba ka jingiathuhkhana jong u , u ai ia ngi ia ka jingshem kaba thymmai kumno u briew uba matlah u shim ia kum kane ka lad ba lah ban iohi .
Hynrei ngam kwah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah na ka bynta ka ri .
Ka Hyundai Creta ka dei kaba la shna kum ka kali SUV kaba pawnam ha ka pyrthei bad la pynshong nongrim na kajuh ka jingdro dur 2 . 0 ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshna kum ka Elite I20 kaba thymmai.
Kane ka long ban pynbiang iing ia ki briew kiba pdeng da kaba shna iing ha ka nongrim jong ki seng treilang .
" New Delhi : Nga ieh ia ka rai ha ki briew jong ka Delhi lada ki khein ia nga kum u khun , hynmen ne kum u lehnoh ? " " "
U Naba Das u la iehnoh ia ka Congress , ban pyniasoh ialade sha ka BJD .
Balei ngi dei ban kwah ban sngewthuh ia ka hukum U Blei ? Ngi leh bha ban pynroi ia ka jingkwah kaba jylliew ban sngewthuh ia ka hukum U Jehobah .
Ka jingjop jong u ka la pynkiew ar tylli ki jingthep da ka thliew kaba phra .
Nga kwah ban bteng ia ka kam ha ka kam shna dawai .
Ka Shraddha Kapoor ka dang shu ioh ia ka jingjop kaba thymmai ha ki lad pathai khubor .
Ka jingkut kaba phylla jong ka jingiathuhkhana kaba pynsngewsih .
" Wat la ki long kiba husiar ia " " ka dak " " jong ka jingkut bad ki ngeit ba u khun bynriew u im ha ki sngi " " ba khatduh " jong ka Baibl , " " kim lah ban tip tang lano " " ka jingkut " " kan jia . "
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Hindi , Tamil , Malayalam bad Kannada ryngkat bad katto katne kiwei pat ki ktien India .
Dang shen ka Toyota bad ka Suzuki ki la iasoi ia ka jingiateh ban ia kylliang bad iasam ia ka teknoloji , bad ki kali .
Nga tip ba phin sa wan lyngba .
Kane ka unit kan pynmih kumba 110 hp ka bor bad 260 Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
Ha kaba kren shaphang kito kiba don ha ki jingshakri ba kyrpang , u Paul u la pyni ba katba ki don kiba la kyrshan bha da ki jingnoh synniang mon sngewbha , u la pynkhreh ban trei bad ban kyrshan ia lade .
Ha kane ka shnong ki don lai tylli ki skul sorkar .
U la iakhun ia ka elekshon MP ba la dep kum u nongsynshar shimet .
Ha ka longïing kaba duna ki lad jingïarap , ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met ki lah ban ïoh ïa ka jingïarap kaba kham duna ha ka koit ka khiah bad ka jingbam ban ïa ki khynnah kiba thikna , da kaba pynkiew ïa ka jingma jong ki ïa ka jingduna bam .
Ka jingthmu ha lyndet jong kane ka Mahabharat kaba la wan hadien ka Ramayana ka long kaba sngap jar shaphang ka niam Boudh , lehse ka don ka jingbatai shaphang ki Jain , ki Shaiva , bad shaphang kiwei pat ki kolshor .
Lada uwei u pyndonkam ia ka credit card shabar ri , kan don ka jingsiew ban pynkylla , bad lada pyndonkam ha ka ATM , yn shim bai lutksan .
Ia kane ka jingkyrpad la pynurlong . Nangta u Daniel bad ki lai ngut ki paralok jong u ki la pynlong ia ka kam kum ka sobjek jong ka jingduwai kaba shlur .
Kumta ka dang don khyndiat ka por ban sdang .
Ka tnad pyniaid bad pynpoi um jong ka sor ka shah shaniah ha ka kam ban pynbha ia ka jingim ha sor da ki jingtei sor kiba lah ban neh .
Lait na ki star cast jong kane ka phlim kiba kynthup ïa u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha , ka Saiee Manjrekar bad ka Kichcha Sudeepa la ïohi ïa ki katto katne ki riew pawkhmat kiba la ïohi ha ka red carpet .
Ka Sindhu pat ka la shah rem sa kawei pat ka phainal .
Wanrah ia kano kano kaba phi kwah , kano kano kaba .
kumjuh ruh da kaba pynshong nongrim ha ka khana wad bniah ba pawnam jong u feluda u la shna ar tylli ki dur ba la ai kyrteng sonar kala bad u jay baba felunath .
U Shri Anurag Singh Thakur myntri sorkar ha ka tnad pla tyngka bad u myntri sorkar ha ka tnad korporate . 15 .
Ia ka bam miet tang ha ka por 10 baje sha ki nongtrei shna ïing la pynbiang hapoh ka Shramik Annapoorna Yojana .
La register case bad la thaw ia ki kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade , ong ki pulit .
Ka saian jong ka test .
Ia u Eratosthenes la pyndonkam ban khein ia ka jingheh sawdong jong ka pyrthei .
Hato ngi burom pynban ia ka jingleh ba la leh da ki rangbah ? Hooid , ka lah ban long kaba eh .
Ha ka phlim jong u Salman Khan , kano kano ka lah ban long , wat ki khana kiba jrong kiba thmu ban iaid lait ia ki pud ki sam .
Bus , tanker ki ia tyngkhuh , 5 ngut ki mynsaw .
Dawa pynkiew tulop ki nongtrei Anganwadi
U Paul u la don ka jingshakri kaba jop ha Beria , hynrei ki Jiw ki la wan bad ki la pynkhih ia ki paidbah .
Ki pulit ka Punjab ki la pynmih ia ka thup jong ki kyrteng bad ki jingtip ba bniah jong ki .
U Nagen u dei u nongthoh khubor jong ka Asom Gana Parishad .
Na ka shi klur 26 lak tylli ki longïing nongkyndong ha Tamil Nadu kumba 26 percent na ki longïing ki ïoh ïa ki jingpynïasoh tap .
Ka kmie jong phi kan sa sngew sarong .
Ka kor ring dur kaba don halor ka khlieh jong ki ka la thmu beit beit sha ki , bad u Langdon u la don ka jingsngew ba kane ka kor ring dur , kam kum kito kiba don ha Louvre , ka long kaba shisha .
Ym shym la shem ia ka file ha Sngewbha install ia kane ka file bad sdang biang ia ka KLettres .
" Safana Baqleh, ka " Jinglaitluid Harp " . "
Ka lad ban iakynduh ia ki samla jong ka jylla kiba long ka dak jong ka Kashmir lashai ka long kaba kordor bad kaba ym lah ban khein dor .
Sa shisien pat , ka jinglong rangbah kaba khraw la pyni da ki nongialehkai India .
U khlur phlim India uba kdup ia u nongialehkai kriket na Pakistan
Hynrei la kyntait ia ka jingtyrwa . Ia ka bilor la shim ba ka long kaba kordor .
Ka jingshai kaba rben ka la bthei shabar ha ka lynti iaid .
" " " Ha IndiGo , ka burom jong ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ngi ka long kaba kongsan tam ."
Ka Kerala mynta ka dei kaba bun eh ki nongpang coronavirus haduh 65 039 ngut katba ka Maharashtra mynta ka don 55 672 ngut kiba dang don ïa u khñiang jingpang .
" " " Na ka bynta jong ngi ka long kaba pher bak-ly-bak ."
Baroh ki nonghikai ki la risaiñ na ka kam 1400 ngut .
U lah ban pynrung ia kane ka buit .
Lada ka India ka la iasoh bad kane ka jingiateh , ka RCEP kan jin da la kynthup ia shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei bad 35 percent na ka GDP jong ka pyrthei .
Um ju shim bynta ha ki jingiakren sain hima sima .
Ia ki lynti la pyndait lang da ki spacer kiba khanglad ia ki ban iaphriang jngai palat iwei na iwei pat .
U Adil Rashid u la thep phra ron bad ai 43 ron khlem da pynphai biang .
Kiba bun ki tiar kiba ngi pyndonkam ki don katto katne ki plastic ha ki .
La siew ia u na ka bynta kine ki jingshakri la ka long da ka pisa ne da ki tiar .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki Mahindra Marazzo Petrol Models Kiba Pyllait Mynta Mynta U May 2020.
Ka result jong ka UP Board na ka bynta ki skul heh bad ki skul pdeng ka la mih .
Ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman : U aktor u Dileep u la shah jamin ha ka iingbishar ba heh jong ka Kerala
Wat buh ia nga hapdeng kane .
MUMBAI : U aktor u Armaan Kohli u la shah kem mynta ka sngi halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka samla jongu .
U nongmudui ba kyrpang jong ka ED u Atul Tripathi u la iathuh ha ka iingbishar ba kiba bun ki kot ki sla la dep ban aiti sha ki nongshah kynnoh bad ia kiba sah yn sa ai noh shen .
Ka sorkar ka la pynpaw ia ka Rs 2 . 11 lak klur ka jingthmu ban pynkhlain ia ki bank sorkar
Ka 9 a . m . ha ka 17 tarik u Nailar 1941 ki la poi ha kawei ka jaka kaba lait lynti kaba ki khot ka Barari kaba jngai katto katne mail na Dhanbad .
Namar ba kane ka sorkar ka dei ka sorkar party , bun ki myntri ki shah thung ha ka kynhun myntri khlem da pyrkhat ia ka jingtbit bad jinglah jong ki .
Naei nga mih
Kum kine ki jingjia ki la ju jia ha kylleng ka jylla .
Hapdeng kata , kan don ia baroh ki jingiakren ha ka ktien Tamil kaba khuid .
U PJ Kurien uba bat ia kane ka kam un shongthait noh ha kaba kut jong u bnai .
Yeah , bad ngi wad ia u briew uba sniew .
U la bynrap ba ka jingpynsuk ia ka jingim jong ki nongshong shnong , ki baduk , ki nongrep bad ka jingpynduna ia ka jingjynjar jong ki ka la long ka tynrai jong ka jingim jong u Vikhe Patil .
" Ka la dei ka por ba un shim ia ka jingkitkhlieh hi ," " u la bynrap . "
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki riewlum u Shri . U Jaswantsinh Bhabhor ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
San ngut la set phatok
Ia kane ka la kyntait ban leh .
Hadien ka jingiap ki tnga jong ka , ka la sah marwei ban sumar ia ki arngut ki khun shynrang jong ka .
Ka Tweet jong ki KTR halor ka jingjurip ha Lagadapati
Ka pynshisha ba kane ka sorkar kam shimkhia ia ka jingkwah jong ki paidbah bad ia ka jingmyntoi jong ka ri namar ba ka dei ka sorkar kaba synshar hi dalade , ka la ong .
Ha ka mala jong ka kamra shong ka shong ka duck .
Wat nym long ki doktor Google sngewbha .
Ka dur bad ka dur jong ki , la pynkut ia ka kot Ki Sim jong ka Caribbean , ki long kiba phylla palat ia ki kyntien .
Kane ka jingpynmih kaba rit ka la pyni ia ka disc kaba shai bha .
Ka CBSE ha ka kyrwoh ka la ong ba ia ka eksamin la pynlong da kaba jop bad iaid beit iaid ryntih ha baroh ki jaka eksamin .
DSP napdeng ki hynriew ngut ki pulit ba la shah set na ka bynta ka jingtohkit bym hok
Ka ri ka don tang khyndiat eh ki nong China .
Kane ka long kaba pynkhein ia ka hok jong ki Assembly .
kynthup , ha ka por ba sdang ka jingsumar jong nga , .
Lai tylli ki konstitwensi kin hap ban iakhun biang .
Ka la long kaba sngewtynnad ban don uwei pat u briew ban iakren .
Ki pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Kumta u syiem uba u Petros u kyntu ia ngi ban don ka burom u don ka jingkdew shaphang ki syiem briew bad ki nongsynshar sain hima sima .
Nangta u la ialam ia u sha AIIMS .
Haba iaroh ia ka Great Lakes Institute kaba la pynlong ia ki samla pule ban iakynduh bad ki nongshong shnong hapoh ka prokram Karma Yoga , u la ong ba ka long kaba kongsan ia ki ban tip bad sngewthuh ia ki jingeh ha ki nongkyndong .
Kumta ka Sorkar Punjab ka la rai ban pynrung ïa ka syllabus kaba thymmai kaba pynshong nongrim ha ka jingtbit ha ki jaka pule ba tbit katkum ka jingdonkam jong ka juk mynta .
Ia ka jingbuh tiket Tatkal lah ban leh naduh ka 29 tarik Iaiong 2020 na ka bynta ka tarik leit jingleit 30 Iaiong 2020 bad ter ter
Ka la don tang ka jingkyrhuh jong u Modi .
" " " Ngin sa ioh jinghikai na ki jingbakla jong ngi ."
Man la ka por ba nga iohsngew ia ka sur kaba sngur ha ka suinbneng , nga kynmaw ia u rod uba leit shaneng bad hiar ia ka sur kaba u la pynmih tang shuwa ba un ther ia nga .
Mynta u la iaid shajan jong ka .
Kine baroh ki pynkiew ia ka bor san shah .
Ka kompeni ka la pynkhreh ban pyniar ia ka kam jong ka sha ki 90 tylli ki ri .
Ngi la leh biang ha ka por .
Hadien ka jingialeh kaba jynjar bad kaba eh , ki paralok jong u Rama ki sngewkmen ba u Rama u lait im .
Ka jingma jong ka jingbthei na ka bynta ban thang ia ka jhad kit umphniang jong ka Iran ha rud duriaw jong ka China
Hynrei kumno ngin pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ngi na ka bynta jong ki ? Da kaba pyni nuksa ia U Jisu kumno ngin iarap ia u briew uba tlot ?
Ka DLF ka ong ba baroh ki jingiateh la buh lyngba ha u bnai Jymmang 2007 , kumta ka CCI kam lah ban sdang ia kano kano ka jingtohkit pyrshah ia ka .
Ki pulit ki la kem ia utei u khynnah bad phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingeh ha ka khmat ka jah noh kloi .
Khatduh khatwai u la wan phai sha la iing ha kawei ka step kumba u la iehnoh ia ka .
Ka jingsynshar kaba bha ruh kam lah ban long tad haduh ba ngin da pyrkhat ia ki jingeh ha ka jinglong baroh kawei , ha ka jinglong baroh kawei , u la bynrap .
Ha ka bynta jong ki samla kynthei , ka skul sorkar jong ka Jarkhar , ka Raja Porus Club jong ka Gidderbaha bad ka skul sorkar jong ka Amritsar ki la thoh ïa ki jingjop ha la ki jong ki jong ki jingïakhun .
Ka squash bad ka tennis ki dei kiwei pat ki jingialehkai ba pawnam ha Ijipt .
Ki jingpyniap briew bad ki jingpyniap briew ki la hiar palat 50 na ka shispah , la ong u Caldwell .
Ka wan ha ki ar tylli ki rong : Ka rong saw bad ka rong saw rong saw .
U la ong ba un shim ia ka sienjam katkum ka ain .
Ka long kaba eh shibun ban teh lakam .
Ha ka taiew ba la dep u aktor Bollywood u Akshay Kumar u la pynbna ba u la sdang ban ring dur ia ka phlim kaba un sa pynmih mynta ka sngi kaba kyrteng ka Housefull 4 .
Ki dei ka um duriaw bad ka um kaba thikna .
U la pyrshah ba la iehnoh ia ki sakhi kiba kongsan .
U kpa jong ka Shukla u Ravishankar Shukla u dei u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Madhya Pradesh .
Ia ka jingpynrung kyrteng lah ban leh online .
" Ka jingai jingmut jong u Lord Turner ba dei ban pyrkhat ia ka " " khajna Tobin " " ba la ai kyrteng da u James Tobin na ka bynta ki jingpyniaid pisa ka la long ki khubor ha kylleng ka pyrthei ."
La iathuh ba la ithuh ia u SI Deepanshu Rathi lyngba ki dur CCTV ha kaba la iohi ia u ba u dang bud ia ka SI Preeti Ahlawat katba une uba hadien u dang wan mih na metro station .
Ki kynthei , kin shim kum ki mraw .
La pynlong ia ki jingkhynra bad ki pulit ki la kem ia 21 ngut ki kynthei .
Hato kane ka jinglong kan dang iai bteng ha u snem ban wan ?
Ki kam pynduna jingeh ki thmu ban pynduna ia ka jingshah ktah jong ki shnong ki thaw ha ki jingjia ba sngewsih bad ka jingktah jong ki jingjia ba sngewsih ia ka imlang sahlang bad ka mariang .
Ngam tip ba ka spong ka dei ban long kaba sngem .
" " " Nalor kine ki kam ba kyrkieh yn hap ruh ban don ka jingpynbeit ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nonghikai . " " "
Ki shipai sorkar ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka jaka , la iathuh ki heh sorkar .
U nongap u la peit khlem thikna katba u dang kynran dien bad khang ia ka jingkhang .
Yn ym don shuh ki phatok . Bad kin ym don ruh ki pulit ne ki shipai namar kine kin sa shem ia ka kam kaba kham ai jingmyntoi .
U Kharge u la ong ba ka BJP ka pyni ia ka jingsngewtynnad ia ki mat jong ki kynthei tang haba ka ialam sha ki vote .
" " " Ka CBSE kan pynbna ia ki tarik result , ym don ei ei ban khuslai , ym don jingleh bym hok iano iano ruh " la ong u Javadekar .
Ia kane ka kam la bishar bniah ha ka tnad .
Kaba phylla ka long ba ka nongpyniaid kynthei ka la ai ia ka ka jingphuh samrkhie kaba sngewrit bad ka la bteng ia ka bynta da kaba phai ban kren beit sha ki nongsngap ha iing .
Kumta , ngim donkam ban khuslai bad kano kano na kita .
Central TET ha ki phra tylli ki jylla ha ka 5 tarik Naitung 2019.
Hynrei ki la leh ia kaba pyrshah .
U Modi u la thoh ruh ba da ka histori kaba riewspah jong ka , ka tnad duriaw ha India ka don ka jinglah ban pynbor ia ka jingkylla jong ka ri .
Ngin sa wanrah ruh ia phi ia ki sur na ki katto katne ki jingialang jong ngi ha ka GV Face , bad kumjuh ruh ia ki jingpyni na ka jingialang jong ki sur pyrthei jong ngi kaba dang shen ha Cebu , Philippines .
Ka jingpyniadei kum ka jingjan jong kiei kiei khlem u nongpynbeit .
U Dr Kulbir Singh Dhillon uba dei u Dean jong ka tnad Students Welfare u la ong ba ka skulbah ka la pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong u nongrwai telebishon u Mouni Roy ha Bollywood .
" " " Ha ka mukotduma iap jong u Sushant Singh Rajput la ai ia ki affidavit da baroh ki liang ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ."
Ka jingbha jong ka kali kam dei kaba bha tam ruh.
lane ka jingkylla ha ka por .
Ka jingshakri ha ki seng kum ki Scouts bad ki nongpyniaid ne ka NCC ka dei ban long kaba donkam ia uwei pa uwei u khynnah skul ban pynrung ia ka jinglong ba ryntih bad ka jingsngew ba kloi ban shakri ia kiba donkam .
Hadien kane kan ïakhun pyrshah ïa ka Nitchaon Jindapol ka Thailand kaba khlem shah jied ha ka kyrdan kaba ar .
Ka lah ban kynthup ia ki jingpynkylla kiba rit ia ki tiar ha ka kamra jong ki nongleit nongwan lane ki tiar ba la buh .
Ha kaba iadei bad ka jingtei biang , ka jingeh kaba kongsan kan long ban pynduh jait ia ka jingduk .
La pynkylla ruh ia ki katto katne ki eksamin .
Ka dei ruh ka mat jong ka kolshor .
Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong u bnai Jylliew 2005 ka la khang ban pynbthei ia ki bom ha ki jaka sah briew , u la kdew .
12,000 klur sha ki bank account jong ki 6 klur ngut ki nongrep lyngba ka jingpynkylla beit .
U Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan ki iajan bha.
Hato Phi La Iehnoh ia U Jehobah ? Lada ka long kumta , la ka long kaei kaei ka daw , ka jingiadei jong phi bad U Jehobah bad ki jingkyrmen bymjukut jong phi ki don ha ka jingma .
Na ka Minkiani Pass ki nongleit jingleit ki lah ban iohi ia ki jingitynnad jong ki lum jong ka thain shatei lam mihngi .
U khlem don kano kano ka jingnoh synniang .
Ki kynhun Tata , Birla , Ambani bad Mahindra marwei kin kynthup lut ia kiei kiei baroh naduh ki kam shakri haduh ki kam shna tiar bad ki kompeni jong ki kham bunsien ki synshar ia kine ki karkhana .
U Pratap u hikai ia ki briew ban long kiba khlain bad ban ialeh na ka bynta lade ha ka jaka ban ap ia kiwei pat ki briew ban iarap ia ki .
Hynrei ka jingkylli ka long hato kan wanrah kano kano ka jingkylla ?
Ka phlim ka la sdang ban sdang ha ka jingiathuhkhana .
Ka jingtohkit kaba pura ka dei ban long .
U Mahendra Varman u la long khamtam eh u Buddhist , hynrei u la kylla niam Hindu da ka jingpynbor jong ki riewkhuid Saivite .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Sindhi ka la kut noh .
Ngim nym ailad satia .
Ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingsynshar jong ka ain .
Hapoh ka jingpynbor na kiba ha iing jong u , bad ka jingsngewsih namar ka jingshah kyntait jong ka Nivi , u Siddharth u shongkurim ia ka Divya .
" U nongialam ka BJP u la ai kyrteng ruh kum " " drama " ia ki jingiakhih bam bad satyagraha jong u Mahatma Gandhi."
Ka aiom eksamin ka la sdang .
Ki juti ba pawnam jong ka Nike ki long ki juti Phantom VNM , Phantom VSN , Tiempos bad The Nike Mercurial Vapor ba la phong da u Cristiano Ronaldo bad kiwei kiwei .
U kew , namar ba u la shah ktah ha u slap , u la mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw .
Ngam kren pyrshah ia ka seng ne u president .
Ia ka jong u la pynkynriah na Ahmedabad , la ong ka khubor .
Nga ngeit skhem ba namar ka jingtrei shitom ba khlem shongthait jong u PM Narendra Modi ka rep ka riang jong ka ri India kan sa long ka kyrdan pyrthei ha ki por ki ban sa wan .
Shivangouda Naik : Sahep , u dei u nongialam uba shlur bha .
Ngi don ki kynhun bapher bapher kiba trei ia ka .
Ban rung sha ka Indian Navy , apply lyngba ka Common Services Centre .
Katkum ka jingiathuh jong u Mahaveer Sharma u Incharge jong ka Pushkar station u la ong ba u Meghwal uba kam ba u dei u doktor u don ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Phi hap ban trei , hoid , hynrei na ka bynta lade , ym na ka bynta ka kompeni .
Mynta u Varun u dang ring dur ia ka phlim Coolie No 1 ryngkat bad ka Sara Ali Khan .
Pyndap ia u sohjew bad ka umsoh tomato .
lane u khniang dieng synduk u dei u jait khniang uba na ka jait khniang Crambidae .
Ka la long shispah snem ka jingiatreilang ha kaba tei ia ka jaitbynriew bad nga ai khublei ia ka kynhun Kirloskar na ka bynta kajuh .
Nga la ioh ia ka jingai bol na u nongialehkai uba lehse um shym la thep wat tang kawei ka bol ha ki net .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la jah , ki bahaïing ki kynnoh ba la rahbor ïalade .
Best Dialogue : U Ritesh Shah na ka bynta ka ' Pink ' .
Ki nang ia kiwei pat kiei kiei kiba kham shajrong na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki hi .
Ha ka jingai jingbit ban shna ïing , ka kyrdan jong ka India ka la kiew na ka 181 ha u snem 2017 sha ka 52 ha u snem 2018 , ka jingkiew kaba 129 kyrdan ha ka shisnem .
U Mandeep u la mih madan nyngkong eh ha ka pyrthei hapoh jong u Dhoni ha ka por ba ka India ka la leit jngoh ïa ka Zimbabwe ha u snem 2016 .
Katba kiba haiing ki la kyntait ba don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng u Nayak bad u Abinash .
Ngi dei ki nongshah lehbein jong ka bad ka nongpynshitom bein jong ngi .
Ngam kwah ba phin iakren bad u Cid .
" " " Ngim dei ki paralok ba jan tam ."
Ka jingstad ka dei ka bor kaba lah ban long , ka jingstad ka dei ka bor kaba shisha .
Ha ka jingmut jong nga nga tip ba nga dang lah ban don ha ka kynhun .
" " " Nga ai khublei ruh ia ki pulit Kerala bad ngan sa leit phai noh sha Sabarimala tangba khlem da pynbna lypa " " " " la ong ka Trupti Desai. " " " .
Ka long ka jingkylli kaba dei ban kylli .
Kane kan iarap ia phi ban kiar na ka pop kaba khraw namar phin sa pynshisha ba phi don napdeng kito kiba lyngba ka jingpyndonkam ki la hikai ia ka bor sngewthuh jong ki ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla .
Ki la trei shitom bha ia ka .
Ka R ka dei ka ktien prokram bad ka jaka treikam ba laitluid na ka bynta ka jingkhein jingdiah bad ki dur ba la kyrshan da ka R Foundation na ka bynta ka jingkhein jingdiah .
" Ia kane ka kompeni la ai kyrteng " " " " Kompani Europe jong ka Snem 1998 " " " " " " " " Kompani Europe jong ka Snem 1998 " " " " " " " " " Kompani European jong ka Snem 1998 " " " " " " " " Kompani European jong ka Snem 1998 " " " na ka bynta ka jingtreikam jong ka ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka , ka jingthmu ba thymmai bad kumjuh ruh ka jingbha jong ka jingpyniaid ."
La pynbeit ruh ïa ki jingïakren bad ki pilot cadet bad ki riew shemphang ha ka jingtreikam jong ka kad liengsuiñ ban ai ka jingshemphang kaba nyngkong eh shaphang ki jinglong jingman ba shisha jong ka kam .
Ki sengbhalang bad ki sengbhalang bapher bapher ki la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka Tamil Nadu ban pynrem ia ka jingsiat siat jong ki pulit ia ki nongiakhih .
Ka SCF kan don ia ki jingtip ba bniah katkum ka jingnoh synniang jong ki nongshim bynta kum ka PRAN , ka jingsiew bnai bad snem , ka jingnoh synniang jong ki nongshim bynta bad ka jingnoh synniang jong ka Sorkar bad kiwei kiwei .
La dep bad ki katto katne ki bank na ka bynta ban ioh ia ka jingai ram biang na ka bynta ka ram pyrshah ia ka ETP ka dang don ha ka jingpyntreikam .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka bynta jong u pilot .
Ki khynnah kiba ialeh ia kane ka exam ki long 3 78 628 ngut .
Ka sorkar kan ai pisa tang na ka bynta ka tulop jong ki nongtrei .
U PM Modi u khot ia ki jingai jingmut na ka bynta ka jingkren ha ka sngi laitluid
U Dr Pravas Acharya u la don lang kum u kongsan .
U Deputy CM u Nitin Patel ruh u la bam smai ha kane ka sngi .
Hynrei ka iingbishar ka la ai jamin ia utei u briew hadien ba ka kaiphod DNA ka la pynshisha ba um dei u kpa jong katei ka khun kynthei .
To ngin pdiang ia ka jinghikai U Jehobah da kaba pyndonkam ia kiei kiei kiba bha kiba u pynbiang mynta ban pynlong ia ngi kiba la pynkhreh pura kum ki nonghikai ia ka Ktien U Blei !
Ka jingbthei ha ka jaka bret cracker ka la pynmih ia ka jingsyier ha Jalandhar
U manager jong ka aktress Kajal Aggarwal u Ronny u la shah kem ha ka jingtohkit ia u drok kaba dang iaid shakhmat kaba la buh ia ka nam jong kiba bun ki kyrteng kiba pawnam ha ka kam ak phlim Telugu ha ka jingma .
Da kaba pyndonkam ia ka rai jong ka Mamata ban nym shah ban pynngam ia ki bleithaw Durga ha ka sngi Muharram , u president ka BJP u la kylli ia ki paidbah shano ngin leit ban pynngam ia ki bleithaw Durga jong ngi ?
Ka jingmih jong ka karkhana ka la kiew ha une u snem .
Ka Iraq ka dei ka thain kaba la tip shabar jong ka pyrthei Islam kum ka Mesopotamia .
Baroh ki hynriew tylli ki jingjied la tyrwa ha baroh phra tylli ki rong jong ka Kwid : Ka rong saw kum ka ding , ka rong saw kum u ice , ka rong rupa kum ka jingshai u bnai , ka rong rupa ba shabar bad ka rong saw kum ka pyrthei .
Kane ka phone ka don ia ka RAM kaba 1GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 8GB , kaba lah ban pynheh sha ka 32GB lyngba ka microSD slot .
Hadien ka jingsangeh kaba thikna 10 sekhon , ha kaba tang ka jingsawa jong u nongkyrshan uba lah ban long ha ka kamra ka pynpra ia ka jingsngap jar , u nongkylli u jubab da kaba artatien : Ka thma ha Vietnam .
Ka Election Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Madhya Pradesh 2018 : Trivia ïa ka elekshon
Ka Heidelberg ka dei ruh ka jaka jong ka jingbishar bniah ia ka ain jong ki samla pule kaba rim tam jong ka Germany .
Ngam kwah ban shongkurim ia ka Maria .
Hangne ​​nga buh ia phi ha ka speaker , okay ?
Ka jingmut ban pynlong ia ka ri duriaw kum kawei na ki kumba 50000 akar ha Kutch ka dang iaid shakhmat .
U Abdul u wanrah ia ka Meena sha u Vicky bad u Amarnath kiba la mynsaw , da kaba pynpaw ba u Vicky u la iarap ia la u khun ha ki por ba la leit khnang ba un ym pyniap ia ka jingieid jong u Vicky .
Ka thup jong ki trok Bharat Benz ka kynthup ia lai tylli ki jait mar jong ki trok kit mar , ki trok shna jingshna bad ki traktor .
Ka CBI ka la kdew ia ka jinglong jong u Lalu Prasad Yadavs ha hospital , da kaba ong ba u pynlong ia ki kam sain pyrthei jong u na katei ka jaka .
Ka brand ka ai ruh ia ka lad digital ban wad bad pyndonkam ia ki jaka charge na ka bynta ki nongpyndonkam EV .
" ha , hadien ki kyntien yn pynrung ia ki kyntien " " . "
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi ïoh da kaba pynbaptis bad kiei ki jingkylli kiba ngin sa bishar ?
Bad ngi iohi ba ka jinglong jong ka jingkylla ka nang duna .
Pynkymaw ia kaei kaba la jia ia u Gehasi namar ba u la pyrshang ban im ka jinglamler .
Hynrei ka jingeh ka dang sahkut .
Ha khmat u majistor jong ka distrik .
U president jong ka US u Donald Trump un iadon lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri ha Howdy , Modi !
U nongialam u la pynbeit ia ka jingeh da kaba hukum ia uwei u shipai khynnah ban ot ia ki kti jong u koidi .
La thaw ia ki Cargo Hub ha Delhi , Mumbai , Hyderabad , Bangalore , Kolkata . Ki Hubs ki ai jingbam ia ki spokes ha Guwahati, Dibrugarh, Agartala, Aizwal, Imphal, Coimbatore, Thiruvananthapuram.
U kpa jongu u dei u Sirajul Islam , u la bynrap shuh shuh .
Na kine , jan 90 percent ki dei ki nongshah siat .
Ki nongkhaii ki la pyrta pyrshah ia ki nongleh kam sniew bad ki pulit .
Lada dei ban pyni ia kano kano ka jingjia ka sawa satia .
Ha ka liang mihngi kan long kaba shit bad kaba sngem .
U la duh ar tylli ki kti ha ka jingshah thombor .
Baroh ki la kam ba kim don jingbakla .
Ka jingbishar jong ka ïingbishar ïa ka mukotduma pynbthei ha Malegaon ka la lap ïa ka jingkynnoh pyrshah ïa u Sadhvi Pragya Singh ‘ fake ’ : U Amit Shah
" " " Ha ka jingpynbna ha ka sngi Balang , ka True North ka la pynpaw ba ki dang sdang ia ka jingkhaii tiket aiom . " " "
U Montek Singh Ahluwalia ruh u la wan ban ïashim bynta lang ha kane ka jingïalang .
Kine ki kper ki long ki park kiba heh kiba la khang ha kaba ki syiem bad ki riewkhraw ki leit khwai mrad , lane ha kaba ki thung ia ki soh bad ki jhur .
La phah ia u sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka jingkren ka la mih shwa ka jingialang bah jong ka UN kaba man la u snem kaba la thmu ban long ha New York ha ka taiew ban wan .
Ia ki liengsuin sha ki kad liengsuin yn pynkylla sha ki kad liengsuin kiba marjan .
" " " Ka long shisha ka jingjia kaba shyrkhei ."
Ka Russia ka la hiar thma ia ka synshar paidbah jong ngi ban iarap ia u Trump ban jop .
Kumno ngin pdiang bad bat ia ka mynsiem jong U Blei ?
Ka lah ban pynlong wat kum ka jinglong ba iaineh !
Hadien saw snem , ka France ka la shah pynkhih ha ka jingiakhih kaba heh tam ha ka histori .
Ha ka 8 tarik u Risaw , da ki phew hajar ngut ki jaitbynriew Pashtun ki la ia lum lang ha Peshawar ban pynlong ia ka jingiakhih paidbah ban dawa ia ka jingiada ia ka hok jong ki .
Ha kajuh ka por ki trai trok bad ki nongtrei ki dei ban pdiang ba ka jaka kam lah ban sahkut ha ka kyrteng jong ka jaka ieng trok .
Kane ka long kaba shyrkhei , la ong u Martnez .
U Kader Khan u don ha hospital , u khun u Sarfaraz u la weng noh ia ki khubor iap jong u Sarfaraz .
Da kaba ioh ban tehlakam bha ia ka por jong phi , katno ka jingsngew ba phi la pyndep ha kaba kut jong kawei pa kawei ka sngi !
ka jingtuid na u pipe um ne u pipe pynkhluit , ka tank ne ka thliew um .
U Gandhiji u kwah ba ki briew jong ngi kin iaid shakhmat da ka jingiatylli ha ka jingpyrkhat bad jingtreikam kaba nangroi nangsan .
Ki kmie ki kpa jong u Stuart ki la iap ha ka por ba u dang rit bad kumta u la wan hapoh ka jingsumar jong kiba ha iing ha sem .
Ka lantern ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingtrei shitom jong ki kynthei , namar ki ioh lad ban leh ia ki kam kiba kham pynmih jingmih hadien ba la sep ka sngi hapoh ki jingshai kiba kham bha .
Ka Shehnaaz Gill ka la pawnam bha hadien ba ka la ïashim bynta ha ka Bigg Boss 13 .
Kaba ar ka long ban pyniap noh mardor da ki shakri ba shaniah jong ka .
Hynrei ka seng kam shym la ai kano kano ka sakhi ban pynskhem ia ka jingong jong ka haba la kylli .
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang ba kongsan jong ka jingialang bah jong ka ktien Bengali baroh kawei kaba la long ha Muzaffarpur .
Ym don jingiakren bad u Vikram Lander .
Haba pynksan ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka kam , u Bhagwat u la ong ba ka India ka dei ban pyniaid ia ka jingpynmih mar sha ki jaka bapher bapher , bad ban hikai bad hikai ia ki briew .
Ka Sorkar Jylla ka thmu ban pyndonkam ia ka IT kum ka atiar kaba treikam bha ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka , ka jingsynshar kaba paka bad ka jingpynroi ia ki briew .
" " " Kumta kan ym long kaba dei ia nga ban iadei bad ka kam , " " " " u AG u la bynrap . " " "
Ka jingkiew jong ka um ka long da 510 meter .
Ka CM barim ka Rajasthan bad ka nongialam ka BJP ka Vasundhara Raje Scindia ka la thep vote ia ka ha Jhalawar .
Peit ia ka Trailer jong ka phlim hangne ​​. . . .
Ka Deepika kan sa ak kum ka tnga jong u Kapil Dev ka Romi Dev ha katei ka phlim .
Katba dang khot ban bishar biang ïa ka mukotduma , lai ngut ki briew u Tilak Raj , u khun jong u u Pardeep Kumar bad u Rajiv Kumar ki la mih hakhmat ka Bench .
Phi lah ban pynduna ia ka bor bad da kaba koit ba khiah ruh .
Ka NRDC ka la iasoi ruh ia ka MoA bad ka Satyabhama University , Chennai kaba mihkhmat da u Vice Chancellor jong ka u Dr . B . Sheela Rani na ka bynta ka jingïada ïa ka IP bad ka jingpynlong kam ïa ki jingpynroi jong ki ha ka liang ka saian bad ka teknoloji .
U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u trei na ka bynta ka roi ka par jong ka ri jong ngi , na ka bynta ka jingbha jong baroh ki nong India .
Ki pulit ki la buh ia ka phone jong u Mahipal ha ka jingpeitngor bad ki la lap ia ka jaka jong u ha Sriniwas Puri ha shathie jong ka Delhi .
Ha kine ki jinglong , donkam ban kiar na kaba leit shabar .
La iohsngew ia ka kynthei ba ka ud ha ka jingsngewsih .
Ki Jingmut Shaphang ka Lawei Katba nang wan ka spah snem kaba 21 , ka la don ka jingkiew jong ki jingmut shaphang ka lawei .
Kumta balei phim wad bniah ia ka Baibl bad wad balei phi lah ban ngeit ia ka . Pynkhlain ia ka jingkyrmen jong phi da kaba pynlut por man la ka sngi ban pule ia ka Baibl .
" Hynrei nga la pynshai ha ki ba teng teng ngi donkam ban long kiba iaishah lada ngi don ka kamram ban shakri ia ka jaitbynriew , ka jylla , ki paidbah bad ka synshar paidbah kumjuh . " " "
Halor kane u C K Yen u Chairman ka sorkar jylla Taiwan u la phah ia ka kaiphod pulit kaba bniah kaba la thoh ha ka 27 tarik u June 1956 .
Hangne ​​ka don ka dewbilat ha ka khmat jong phi , pal .
Ka la don ka jingkynrum kynram kaba jur bha hapdeng ki kynhun kiba la kam ba ki hikai shaphang kajuh ka kot ! Ka Jingpule Shuh Shuh Shaphang Ka Baibl .
Ia kane ka madan la ai kyrteng na ka bynta ka jaka lehkai barim , ka Odeon , ha ka liang mihngi jong ka .
Ngim pat ioh jingtip na ka DCGI halor kane ka phang .
Hato don kano kano ka jingdawa ban pynneh ia ki sakhi jong ka jingsiew sha u klient na ka bynta ka jingmih jong ka mark sha ka Market ba la leh da ki klient ?
Ka India Vs Australia : Kyrmen ba u Pucovski un ioh fit ha ka por na ka bynta ka test ba nyngkong : U Pat Cummins
U President u Ram Nath Kovind u pdiang sngewbha ia u Donald Trump ha Rashtrapati Bhavan
Ki pulit ki dang khynra ia ki jaka bapher bapher ban kem ia ki arngut kiba dang sah .
Ka Toyobo ka shna ruh ia ki phlim plastik bad ki rnong .
Ka jhur rong saw jong ka jait Nabadwip jong ka Nadia ka long kaba pawnam bha .
La iathuh ba bun ki la mynsaw ha ki khmat .
Ka tnad pyntreikam kan rah ia ka iingbishar kaba kyrpang ban pynbna ia u Vijay Mallya kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir .
Ka la shim por ia nga ban tip na kano ka jaka u wan .
Hato phi thikna ia ki jingshisha ?
Ia kane ym lah ban batai da ka jingbeh jong u Modi kaba phylla kaba la beh kylleng ka ri .
U pynbiang ia ki jingdonkam jong ki briew baroh , kynthup ia kito ki bym pat mane ia u .
Ia ki dur la pynpaw paidbah ha kaba sdang jong u snem 2004 kaba la wanrah ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei shaphang ki jingshah lehbein kiba jia ha phatok .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar bad ki jingialehkai sain pyrthei ki la sdang .
Ka jingthaw ia ki nongtrei pynroi jingtbit lyngba ka UPSC
Ki nongshna bad ki nongdie marbam ki kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingkiew dor jong u khaw .
Nga sngew ba ka la long ka jingkiew kaba tynrai na ka bynta jong nga bad nga sngewkmen ba ka PCB ka la buh jingshaniah ha ka jinglah jong nga .
Ia kane ka jingpynbna la thmu ban wanrah biang ia ka jingshisha ba ka PC ka dei ka mar shimet .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ialam ia ki jingrakhe ha European Parliament ha Brussels .
U Advocate Guriqbal Singh Chahal u la shah jied kum u president jong ka seng nongiasaid ain jong ka District ha ka sngi palei .
Mia , plie ia ka jingkhang kaba sniew !
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep la ïohi ïa ka jingkiew jong ki kam runar ha ka cyber .
Pynriewspah ia ka jingkitkhlieh jong ki nongthoh blog shaphang ki nongpule jong ki kiba ap ia ki da ki bnai ban thoh ia ki jingthoh thymmai , bad ki lah ban ailad teng teng bad sangeh ban bud ia ki blog jong ki .
KARACHI : U Mani Shankar Aiyar uba dei u nongialam jong ka seng Congress u la pynmih biang ia ka jingiakren , haba u la ong ba u ieid ia ka Pakistan kumba ieid ia ka India .
Hadien ba u Sanjay u la khlad noh , ka tnga jong u ka Maneka ka la pynlong ia ka party da ka kyrteng kaba heh jong u Sanjay Vichar Manch .
Ki samla pule ki pyrshah ia ka jingpyniaid jong ki skulbah hindu ha Banaras ia ka jingujor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ha ki jaka ba shit , u M . ka mola ka pan jingiarap ban pynkhuid na ki dohkha reef .
Ki jingshakri ba kongsan jong ki ki kynthup ïa ka Facebook app , ka Messenger , ka Instagram , ka WhatsApp , ka Oculus , ka jaka trei , ka Portal bad ka Calibra .
Na ka bynta ki jingtei kiba la don lypa , ka sorkar jylla ka la dep ban ai jingbit Rs .
Napdeng ki jingtip ba la lum haduh mynta , ki ri kiba pawnam na kiba ki nongshong shnong ki wanphai ki long ka UAE , Oman , Atar , Kuwait bad Saudi Arabia .
Hynrei ka jingthew ia ka jingtuid jong ka wah kam long kaba suk ne kaba suk .
Ka jinglong jingman ka la nangbha thikna .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar , ong u Additional Chief Secretary jong ka kynhun myntri u Deepak Prasad .
" Ka jingngeit Khristan ka iai bteng ban jubab : Da ka jingsngewnguh ia ka jingmihpat U Nongpynim ha kawei ka sngi baroh ngin iasnohkti lang bad ki khmat jong ngi kin iohi ia ka jingkmen . " " "
U Sukhwinder Singh u la pynshlur ia ki samla pule ban ai snam ban pynim ia ki jingim ba kordor .
Hynrei ka Kompani ka la pynpaw ia ka jingmih kaba Rs .
Ha ka jingim shimet jong u, u long shisha uba suk, uba tynrai bad uba tynrai.
Nga la buhrieh lada bunsien , hadien . . . ha ka jaka ri khunswet .
Hato phi don ka jingshlur ban jubab ia kane ka jingkylli hakhmat ki lad pathai khubor ha Delhi ?
Lada ki Japan ki long kiba bieit , .
" Kumta da ka jingsngewrit , bad pynban da ka jinglong skhem kaba ai jingshaniah , u ong ia ka : " " To sangeh noh ban iam ." " "
Ka jingrep kham bun ki jingthung ha kajuh ka jaka bad ki jingthung hybrid ka long kaba donkam ban rep kham bun ki jingthung .
Ki kyrtong ki dei ban don ha ka por ba la kdew ha ka shithi khot interview ryngkat bad baroh ki kot ki sla ba shisha bad ki dur ba la pynshisha .
Mano ban iehnoh ha ka hukum ?
Ka jingpynkylla bad jingpynduna ia ka jingkylla ka suinbneng
Ka jingleh kumta ka dei ban pynshlur ia ngi ban pule na ka Ktien U Blei man ka sngi bad ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka . Heb .
Ka Bill pule puthi pdeng ha Lok Sabha
Ha ka por elekshon la pynmih ia ki dur jong u MGR uba dang koit ha hospital kaba la pynmih ia ka jingsngewrit ha ki paidbah .
Ka phlim ka pynpaw ruh ia ka jingrwai ba bha tam ha ka liang ka lyngkha .
Ki German ki la kynran dien khlem da ialeh .
Ha kiba bun ki liang u la pyni ia ka jingsngewnguh kaba jylliew jong u .
Nga tharai ba nga sngewtynnad ia ka ktien phareng .
Ban pyndep ia kane , U Jehobah u la buh shuh shuh ia ki jingpynbeit ain kiba tehsong ki ban iada ia ka jingpyndep ia ka jingthmu jong u .
La pyntip sha ki pulit da ki nongtrei jong ka hospital .
Ki jingpynpaw kiba bha hapoh ka ri ki kyntiew ia ki iew ki hat
Kidhar ? Haba ka phlim ka kamai T.500 klur , tang ka pisa kaba rit bha na kata ka wan sha phi .
Naduh hangta la pynkynriah ia u sha kawei ka hospital shimet da kiba ha iing ha sem jong u .
Ki pulit ki la register case bad la pyrshang ban lap ia utei u khynnah .
Ki ar tylli kiba hadien ki paw bha ha ki rud duriaw jong ngi bad katto katne ki jait ki long kiba donkam bha ha ka liang ka ioh ka kot .
U Mayank Agarwal bad u Shardul Thakur ki la mih bujli ha ka jaka jong u Shikhar Dhawan bad u Bhuvneshwar Kumar kiba la mynsaw ha ka kynhun .
U Lasith Malinga u dei u nonghikai ïalehkai bowling jong ka Mumbai Indians ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League kaba dang ïaid shakhmat .
Ka Honda ka la pynmih ia ka kali thymmai jong ka Dio 2018 ha ka ri ryngkat bad ki katto katne ki jingpynkylla .
Ki khniang jingpang ha ka kpoh jong ngi ki long kiba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka koit ka khiah jong ngi .
U nongniah jong katei ka bus ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" Ia ka Mosque Changsha la tei nyngkong da ki nongkhaii na baroh ar ki jylla Henan bad Shaanxi ha ka snem 1711 ha ka hima Qing da ka kyrteng " " Kesi " " . "
Ban bud ïa ki nongïalehkai ba sdang ïa ka jingïalehkai la long u skipper ka India u Virat Kohli bad u Suresh Raina .
Katto katne ki samla pule ki la ioh ia ka result lyngba ka SMS .
La lap ia ki met iap jong ki arngut ki nongbylla
" U la ong ba ka pisa rupee ha ka dor 64 sha ka dollar " " ka pynmynsaw ia ka jingshalan shabar ri " " bad kam shym la pynshisha da ki dor jingkylla ba shisha ".
Ka muhor jong ka jylla ka pyni ia u Syiem Naresuan halor u hati syiem .
Ha ka prokram la sam ia ki jingbam thiang hapdeng ki paidbah .
Ha kajuh ka por , ha ka jingpynbna , ka Infosys ka la ong ba kane ka jingjia ka dei kaba iadei bad uwei na ki nongtrei ba iatreilang jong ka .
Ka jingpynwandur thymmai ha ka por jong ka jingsynshar shipai ba la synshar da u Ayub Khan ka long ka synshar paidbah kaba kongsan .
Peit ia ka kti jong u ha kata ka atiar .
Ka jingktah jong ka jinghiar dor ha ka ioh ka kot jong ka ri India
U la pynpaw biang ia ka jingngeit jong ka Pakistan ba dei ban pynsuk ia ki kam ba iadei bad ka jinglong briew ha ka jaka ban pynlong sain pyrthei .
Ka Hima jong ki Blei ha ka kti U Jisu Khrist , pynban , ka lah bad kan pynduh ia ka thma . Hooid , kan pynduh noh ia baroh ki nongpynmih thma .
Ynda u Casals u la dap shiphew snem ka rta , u la iohsngew nyngkong eh ia ka cello bashisha ba la rwai da ka kynhun ki nongtem ba leit jingleit , bad u la rai ban aiti ia lade ha kane ka tiar .
Goodman : To ngin ia kren shaphang ka kot jong phi ‘ Ka jingiaid bad ki paralok ’ .
Ki bor pyniaid ki dei ban shim khia mardor ban maramot ia ka surok .
Ki nongpyniaid ki la ong ba ki don bun ki jingiashim bynta ban ia kaba ki la khmih lynti .
U nongbishar jong ka Additional Session u Sidharth Singh u la set phatok ia utei u nongshah kynnoh haduh ar taiew hadien ba ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi ka la ong ba donkam ban tohkit ia u .
Hadien ba ki paralok jong ka SBI ki la pyniasoh bad ka SBI , ki ram kiba sniew ki la kiew ha ka jingshisha ha ka kynhun ba la pyniasoh .
La pyllait ia u na baroh hynrei na ka jingshah kynnoh ba u la tim ia u ophisar uba kham halor .
Ki bniat ki dei ban iaid shabar jong ka tduh jong ki khmat .
U dei u trai , kumta um lah ban pynkylla ia kine ki jingbit .
Hooid , U Jehobah u hikai ia ngi ban ioh jingmyntoi .
Lada donkam u ong ba lah ban phiah ha ki ar tylli ki kot .
Ha ka snem 1928 la bet ïa ki symbai ba nyngkong eh jong ka jingshisha jong ka Baibl da arngut ki Nongpule Baibl kiba shlur , kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Ka la shakri kum ka nongthoh ain ha U . S . U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u John Paul Stevens bad u la trei kum u nongïasaid aiñ jong ka sorkar pdeng ha San Francisco shwa ban rung ha ka kam pule puthi .
U PM Modi un ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongtrei ka party
Ha u snem 1998 la lap ia ka jingpang sniang ha ki saw tylli ki U . S . ki jylla .
U kpa jong ka Medina u Derek Medina Sr u la kren sha ki lad pathai khubor jong kane ka thain , da kaba pynksan ia kane ka jingleh jong u khun jong u da kaba ong ba u khun jong u u la pyniap ia ka tnga jong u hadien ka jingiakajia kaba jur ha iing ha sem .
Namarkata ym donkam ban don kano kano ka jingtieng .
U Dr . U Inder Jit Singh u la shimti ia ka kam kum u secretary jong ka tnad dewiong .
Ka jingshaniah ka nang kiew ha kane ka jingiathuhkhana da ka jinglap hadien ba la leh da ki nongleit jngi jong ki nongap duriaw jong ka ri India ha u snem 2003 , ba ki bynta ba la shah pynjulor jong ka lieng rit ki la shah pynbthei shapoh shabar .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Syiem Syiem halor ka jingpyrkhat shimet jong u ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongwei na India ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka CDC ka ai ia ki jingai dawai da kaba thep vote katkum ki tarik kha .
Ha ka 25 tarik u Nailar , u Mukesh u la mudui sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingkyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u .
U Dr . U Ortiz uba la kdew haneng u ong : Ai ba u nongpang un leh ia ki jingkyrpad ba khatduh jong u .
Ki khlur phlim bad ki nongkyrshan na kylleng ka pyrthei ki la ia lum lang ha ka nongbah Busan jong ka South Korea na ka bynta ka tamasa phlim kaba pawnam tam ha ka dewbah Asia .
Ki parabangeit jong ngi kiba la ïakhlad ki lah ban shah pynkhih ha ki Iyer jong ki jingsngew kiba tynjuh , kynthup ïa ka jingkhuslai shaphang ka lawei bad ka jingsngew marwei ne wat ka jingshah kyntait .
U Musharraf , uba ka jingbat jong u ia ka bor synshar ka dang sahkut , u la sngewkhia ia ka jingkynthoh kaba lah ban mih na ki jaitbynriew Pashtun .
Ki nongrep ki long kiba sngewkhia namar ba u slap uba jur bha u la ther ha ka District ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi Thohdieng .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban kem ia ki nongpyniap briew bad ban leh eiei pyrshah ia ki heh sorkar .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki samla bym lah ban tip kyrteng ha kaba iadei bad kane .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ka koit ka khiah u C Vijaya Baskar , u MP O P S u Ravindranath Kumar bad u nongialam ka BJP u Ila Ganesan .
Ka khubor ba la pynmih da ka Islamabad ha ka New York Times ka la ong ba ki shipai liengsuin jong ka Pakistan bad ki heh jong ka China ki dang buh ia ki jingpynkhreh ba khatduh ia katei ka jingtyrwa ba rieh .
Ka pynrung ia ka jain ha ka dur jong ki jingkynmaw bad ki jingkhang ba la shna da ki rong na ka Balang Phillip Street .
Ka sorkar ka don ka jingmut ba ym tang ki kynthei kiba dei ban kiew , hynrei ki kynthei ki dei ban shah ialam ha ka roi ka par .
Ki lah ruh ban kyrshan ia ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ban wad ia ki dawai kiba biang .
Ngi la lah ban pynduna ia ka dor jong ka gas shet jingshet .
Ka Geeta Mahalik mynta ka sah ha Delhi .
Ka Creative Commercials ka dei ka kompeni pynmih phlim na India kaba la seng da u K . S . U Rama Rao .
Ki samla ki la rung ha ka jingialeh pyrshah halor katto katne ki mat kiba rit paid .
Ia kane la leh nyngkong eh ban pynbiang ia ka um na ka bynta ban ring um sha kiba bun ki nongrep katba lah lyngba ka jylla Andhra Pradesh .
Ia ki kompeni la thaw halor ka nongrim jong ka jingnoh synniang lang .
Ka bnai dup ka long kaba la thmu hangta .
Baroh kaba don ha ka por ba la leit noh .
Ki pulit ki la pynngat ia ki ha ka jingshah rahbor , ka jingshim pisa , ka jingshah lehbein ha ka met , bad ka jinglute .
Kam dei shaphang ka jingpynjlan shibun ia ka jingim briew ne ka jingbym iap .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri sorkar , ki myntri sorkar jylla , ki dkhot jong ka Planning Commission bad ki secretary ba dei peit .
Ka kham bha ha ka jingmyntoi jong ka synshar paidbah ban kren kham duna ia u Kejriwal : Moily
U Gerard u dei ruh u nong America uba nyngkong eh ban ïoh takma ksiar ha ka jingïalehkai lyiur jong u snem 2018 , bad u nong America uba dang khynnah tam ban ïoh takma ha ka jingïalehkai ïalehkai sniehdoh ha ka jingïalehkai Olympic .
Katba u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav ki la shah khang noh na ka kynhun ïalehkai T20I .
Ka Shalini Nagpal mynta ka sngi ka la ai ia ki hukum pyniap ia u Balwant Singh ha ka 31 tarik u Risaw ha ka por 9 baje mynstep.
Tang uwei u la mynsaw na ka liang ka sorkar .
U iakhun ia ka poll ha ka sien kaba nyngkong .
" " " Kumta nga la lap ia ka jingieit jong nga ia ka jingshad live , " " ka ong . "
Jakarta , Aug 02 : Ka jingkhynñiuh jumai kaba khlain bor 6 . 8 ha ka Richter Scale ka la khynniuh shatei lam mihngi jong ka Sumatra jong ka Indonesia ha ka sngi Palei .
Ka Indian Oil , BPCL , HPCL sangeh ban shim margin hit ha ka jingdie petrol , diesel .
Kane ka long ka sakhi ba ka sorkar jong ngi ka shimkhia ban pynkiew ia ka MSP na ka por sha ka por .
Ka jingpyniaid ka la sdang ha ka sngi Saitjain .
Ka PvdA ka la ong ba kan ithuh ia ka jingmih tang lada ka jingwan thep vote ka long kaba bun , la kane ka mut aiu ruh .
Baroh ar kine ki jingkren ki long kiba bakla ha ka jingshisha bad ki pyni ia ka jingtip kaba duna shaphang ka histori bad ka sain pyrthei .
Ki nongthep vote jong ka NDA kata ka LJP bad ka Rashtriya Lok Samata Party ki don mar ar tylli ki seat .
U Gary Lightbody bad u Tom Simpson ki dei baroh arngut ki nongkyrshan jong ka klob phutbol Dundee F . C . .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia utei u samla uba la mynsaw sha hospital .
Ka jingduna jong ka dollar ha ka iew shabar ri ka la pynkiew ruh ia ka jingsngew jong ka pisa , la ong uwei u nongdie marbam .
Nga la ap ia ka por kaba biang .
Ki nongshong shnong kim sngewbha ia kata .
Ka don mynta ha ka ktien phareng bad ka ktien Spain .
Kane ka pynlong ia ka jingpang khlieh , jingkynjah , jingtlot , jingkynjah , jingsma , bad ka jingsngew tlot .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ban ialeh na ka bynta ka ksiar ."
Hynrei hato phi peit ia kine ki phlim baroh ?
" " " Kan don beit ka rukom jong ka Facebook kaba laitluid " " la ong u Zuckerberg ha ka jingbishar .
Nga ai jingmut jur ba phin pule ia kane ka jingthoh , kaba iadei kumba ka iadei bad ka jingsdang sain pyrthei jong ka SSP ha ka jingpeit jong ki nongshim kabu ba la bud ha ka histori da ka kynhun lehnoh .
" U la bynrap , " " Ka pynthut ia ka jingwad bniah jong ngi ."
Pule : ‘ Ka India Ka Ieng Ryngkat Ka France Ha Ka Jingïaleh Pyrshah Pyrshah ïa Ki Kam Lehnoh’ : Kynthoh U PM Modi ïa Ka Jingthombor Nice
U Horniman u la iap ha ka snem 1948 tang hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India .
Hato phi sngewskhem ba ka jingieit ia U Jehobah ka long ka bor ba kongsan ha ka jingim jong u ? Ka jingtip ba u briew u don ka nam kaba bha ka long kaba iarap .
Ka Bombay HC ka shah ia ki kompeni liengsuin ban shah ia ki nongleit nongwan ha ki jaka shong ba pdeng
Ka Epic ka la weng noh ia baroh ki jingbuddien jong ka Google bad ka la khanglad ia kiwei pat ki kompeni ban buddien ia ki nongpyndonkam .
Nga sngew kumba baroh ki iaid katba mon .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ki khyrdop jong kawei ka kynhun shipai India .
Mar kumta hi la pynkynriah noh da ki phew hajar ngut ki briew na katei ka jaka .
Uwei u thang khnang ban pynshai ia kiwei pat .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Lamphang barim ka Lok Sabha u Somnath Chatterjee .
U Chairman bathymmai jong ka National Commission for Safai Karamcharis ha ryngkat ki arngut ki dkhot ki la shimti ia ka Ophis jong ki mynta ka sngi
U Baba Sahib u la ai ia ngi ia ka Riti Synshar .
Haduh ar snem nga la hap ban ïalehkai bad ki jingkitkhlieh jong nga kum u rangbah balang bad kum u tnga bad u kpa .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng jong ki .
ka la sngewsih ha ka por kaba jrong tam .
Ka bus sor ka iaid hapoh ka dak lynti .
Ia ka jingialap ban iada ia ka jingpule kyllum yn pyntreikam da kaba pyniasoh lang ia kine ki bynta baroh .
" Nga la peit ia ki jinglehkai jong ki bad ki la ai mynsiem ia kiba bun ki samla " " la ong u Tendulkar .
U Joint Director ka tnad dohkha u S K Singh u la iathuh ha ka Business Standard ba ki jaka ri dohkha thymmai kin treikam na ka bynta ban ri bad pynriewspah ia ki symbai dohkha ban pynbha ia ka jingpynmih dohkha .
Ka snem 2022 kan dap 75 snem ka jinglaitluid ka ri India .
Bad ynda ki ram jong u ki la nang kiew , la dei ban die noh ia ka jaka jong u .
Ha ka jingshisha u Subramanian u la ong hi ba ka jingbym don ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingkiew ka jingiapher jingmut ha ka imlang sahlang ka la dei ban ktah jur ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Kaba kham kyrpang ka long ba u la jop ia ka lympung khlem da pynhap wat tang kawei ka set .
U kpa jong ka Hadiya u Ashokan u la leit sha ka iingbishar jong ka Kerala High Court da kaba kynnoh ba ki seng Muslim ki thmu ban pynrung ia ka sha ka kynhun Islamic State , bad ba u Jahan u donkti ha ki kam lehnoh .
U Myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u myntri ka tnad pule puthi jong ka Australia ha New Delhi
Ka jingthmu bad jingpynkhreh ia ki rukom treikam jong ka Jagoree . Ka dur la shim na u Jagoree
U la batai ba katba ki briew ki thew ia ka jingjop ha ka liang ka pisa tyngka ne kiwei kiwei ki jingmyntoi shimet , kaba kongsan shisha ka long kumno U Blei U thew ia ka jingjop .
U Amitabh Bachchan u thoh ia ka khubor kaba sngewtynnat ha ka sngi kha jong u Aaradhyas , peit ia ki dur .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha kaba ki kritik ki la iaroh ia ka jinglehkai jong ka , ka jingpynwandur , ki jingpynwandur dur bad ka jingrwai .
Hadien ka jingiap jong u Denham , u Franklin u la leit phai biang sha ka kam khaii jong u kaba mynshuwa .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong u aktor Bollywood u Vivek Anand Oberoi bad ka khun kaba rit jong u Kamal Haasan ka Akshara Haasan .
Kumta , kine ki dei tang katto katne ki dak ba kongsan ba don kiba la khang ia phi ha ka WhatsApp .
Ka long kaba thikna ba kam long kumta .
Palat 500 ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga la sngewthuh hadien ba ngi la plie
Asia , Africa , Midngi bad Latin America .
U Ram Vilas Paswan , myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam marbam paidbah .
Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long ba tang khyndiat eh la leh ban lait na kum kine ki jingjia ba sngewsih .
U Amarinder Singh u la ai jingmut ba u myntri kam bar ri un shim ia kane ka kam ha ki jingialang arliang mamla ha kane ka bynta .
Ka jingtohkit lang ka dang iaid shakhmat .
U ANTNIO , u Marcos , u Gerson , u Vania bad u Marcelo ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher bad ki don ki jingeh bapher bapher . Hynrei ki don la kumno kumno lai tylli kiei kiei kiba iadei .
La pynpoi liengsuin ruh ia u doktor ryngkat bad ki .
Nga ai khublei ia baroh kiba kylli hadien ka jingkoit jingkhiah jong nga bad pynthikna ia ki ba nga koit nga khiah , u la ong .
La pynbna mynta ka sngi ia ki nongjop jong ka khusnam phlim ba 63 jong ka ri .
Yn pynbiang shuh shuh sa 400 tylli ki steshon da ki Wi Fi .
Ka jingphiah kaba khlem thikna kaba kham bniah ka ithuh ia ki jaka bad ki jaka ba la pyndap .
Ka khyrdop Digha ka dei ka khyrdop rung kaba la shna ha ka surok bah 116B ha ka shnong Digha kaba don harud duriaw jong ka ri India hajan ka duriaw Bengal .
Ki daw ki lah ban long kiba bun bad kiba sngewtynnad .
Ki khusnam State Level sha ki khynnah skul jong ki skul ba pyniaid da kane ka tnad .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongtrei ha man la ka snem na ka bynta ki san snem ba la leit noh la ai harum .
ka pyni ia ka jingshah jied na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka jingthoh tynrai kaba bha tam
Ki khlaw kiba dang sah ryngkat bad ki khlaw Sundarbans , ki long ki jaka shong jaka sah kiba kongsan na ka bynta u bsein uba la jan duh jait .
Ki nonghikai ba kyrpang ba la pynmih ha ka iingbishar
U nongthoh u dei u nongialehkai ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ngi hap ban shim jinghikai na kata .
Ha Nepal ki jingshah thombor jong ki mrad khlaw kiba pyniap briew ki jia ha ki jaka ba marjan bad ki jaka ri mrad bad ki jaka ri mrad .
U la lah ruh ban phet krad na katei ka jaka haba ki pulit ki la leit ban khynra .
Yamunotri , Gangotri , Kedarnath bad Badrinath .
Ha ka khyllipmat ba u Sharma u la ioh jingkyrkhu na u myntri ba rangbah jong ka kynhun myntri kam don lad ha dujok ia uno uno u kyrtong ban jop ha kane ka elekshon , la ong u heh jong ka DDCA ha ka PTI .
Ka jingtip ka long kaba thikna bad kaba bniah .
Wat pyrshang ban buh ei ei ha ka shyntur jong u khynnah .
Pyrkhat ba phi iakynduh ia u nongdie uba sniew .
Ka Congress ka la wan ha ka bor ha ka jylla bad ka la thaw ia ka sorkar synrop ha ka Centre .
" Ka jingujor , kaba la mudui da u nongiasaid ain u Mohd Irshad , ka la kynnoh ba u Gambhir u la pynrung kyrteng da kaba thmu bad da kaba be-aiñ kum u nongthep vote ha ki konstitwensi jong ka Ïingdorbar Karol Bagh bad Rajinder Nagar .
" Uwei pa uwei u Muslim u dei ban long u nongleh kam sniew ." " "
Kane ka lah ban long ka jingthoh kaba la pynkylla dur bha wat la ka long kaba sngewtynnad bha jong ka khanatang kaba batai ia ka jaka bad ka jingai kyrteng ia u Digboi.
Ia kane ka phlim ba la shna hapoh ka banner Gokul Enterprises la bei pisa da u Govindaraju AH .
Bad un long uba sting shibun shaphang kata .
Ka mynsiem kaba don sap haduh katta katta ka la iehnoh ia ngi baroh .
Ka mat ka ktah ia ka koit ka khiah bad ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Ki jinglong jong ngi ki long kiba pher palat .
Lah ban pyrkhat ruh ia ki NBFC khamtam ha ka liang ka pisa iing .
Kata kam pat jia .
La pynkynriah ia ka sha ka kolej sumar ha Midnapore na ka jaka sumar jong ka thain .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thaw ain ha Rajasthan la buh ban long ha ka 7tarik December 2018 ban jied ia ki dkhot jong ka iing dorbar .
U President ka Colombia uba la ioh khusnam Nobel ia ka jingsuk u dang ieng ryngkat bad ka takma bad ka diploma ha ka por ba ai khusnam ia ka khusnam jingsuk ha ka City Hall ha Oslo .
Kumta ka jingkhluit ka mih ha ka sla kaba ialam sha ka jingsma , jingsma bad jingsma .
Kumta ia ka jingkit baroh kawei la pynpoi sha u nongthied .
Ka Haley ka la ong ba ka jingweng noh kam dei ka jingphaidien na ki jingkular jong ngi ha ka hok longbriew manbriew .
Pyndonkam ia ka jingiada ban buddien ha ka jingpeit bniah shimet ban khanglad ia ki nongbuddien ba la tip
Em , nga shu pyrkhat ba phi la buh ia lade hapoh ka jingeh kaba khraw .
Ka dam ba la shna ha ka them ka shaniah ha ka jinglong ka mariang ban pynbiang ia ka bynta kaba bun jong ka jaka buh um .
Bun na ki parabangeit ki khot ia ngi ki kmie ki kpa jong ki .
Ha kawei pa kawei ka ri Muslim ka Islam ka shim ia ka dur kaba pher .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 106 tylli ki seat , bad ka jop kawei ka seat , ong ka election commission .
U la thoh kumba 40 tylli ki kot .
Palat 6 lak tyngka la pynlut na ka bynta ban tei ia ka .
Ngim lah ban iehnoh ia kane .
" U Qureshi u la ong ruh ba ka Pakistan kan shim khia pyrshah ia u lada pyni ia ki " " sakhi kiba lah ban ieng ha ka iingbishar " " .
U Obama u la thoh ïa kane ka shithi sha u Khamenei ha u bnai ba la dep , ong ka khubor ba la tip kum ka Wall Street Journal .
Lada slap , ka lah ban tap ia ki juti .
Nga la pyrkhat ba nga lah , hynrei ngam lah .
Ka jinglong jong u khunlung ha kaba la buh ia ka jinglong jong ka cell ha ka jingroi jong u khunlung .
U Nongïalam ba rangbah jong ka seng YSR Congress u Botsa Satyanarayana u la ther ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu namar ba u khlem shimkhia ïa ki mat paidbah ha ka Jylla .
Kum kane ka jingtyrwa ym lah ban pyrkhat kham mynshuwa .
Ha Mithi Vardi ha Gujarat ka Westinghouse ka US kaba pynbiang ia ki reactor ka lah ban pynbiang sha ka NPCIL .
Nalor kata , ha ki balang jong ngi ki don kito kiba iaishah da ka jingngeit ia ki jingeh ki bym sngewtynnad .
Hato un shongthait noh na ka kriket pyrthei ?
Ki mrad kim lah ban kren na ka bynta jong ki hi , ngi donkam ban long ka sur jong ki .
Ia ka lad booking online , ka Wifi Hotspot bad ki kali ba pyndonkam da ki Battery la pyndonkam bha da ki nongwan jngohkai .
Ki jingialehkai mrad kim dei kiba thymmai .
Ngam kwah ban kren shaphang kata , Edie .
Wat la ki nongleh pyrshah ki la sngewsih ia ka jingpyrshang jong ka , hynrei uwei u la pyrta : Phi ki Nongsakhi U Jehobah phi don shisha ka jinglong parabangeit kaba skhem .
Ka AAP kan pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka ain pynkylla khnang ba yn lah ban pynsangeh ia ka jingmynjur jong ka ha Rajya Sabha , u la bynrap .
Ka Rashidhi kam shym la iehnoh ban sngewthuh , u hynmen jong ka u thok ia u .
Ka jingpynkylla dur ruh ka don shabar jong ki arts .
Mynta ngin ia pyrkhat ia ki saw tylli ki jinglong ba kongsan jong U Blei Jehobah : ka jingstad , ka hok , ka bor bad ka jingieit .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ong.
Ka Assam kan leit thep vote ha ka 4 bad 11 tarik Risaw .
U Noah u la dei ban leit shapoh ka lieng . U Lot u la dei ban mih noh na Sodom .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la phah ia ka kaiphod haduh mynta .
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress ka la shah pyllait na Sir Gangaram Hospital ha ka miet jong ka sngi palei hadien phra sngi .
" " " U CM ka UP u Akhilesh Yadav u la jubab da kaba ong em haba la kylli da ki nongthoh khubor hato u SP uba synshar u pyni ia ka jinglong akor ha ka sain pyrthei da kaba um pynieng kyrtong pyrshah ia ka Sonia bad u Rahul .
Ka Punjab ka dei ban shim jinghikai na ka Gujarat ha kaba ki jingujor halor ka jingknieh jaka jong ki nong India kiba don shabar ri ki long ki bym ju iohsngew , ong u Dalwinder Singh Dhoot .
Halor kane la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC ha thanat jong ka Sangat .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ha ka jingstad jong ki yoga la ïohi ïa u Shiva kum u yogi lane Adiyogi ba nyngkong eh , bad u Guru lane Adi Guru ba nyngkong eh .
Tang mar ia sam ia ka dur , ka internet ka la bthei da ka jingiaroh , bad kam lah ban sangeh ban iaroh ia ka poster bad ka jingpynbna .
Bun ki jingrwai jong u Sukhwinder Singh ki la shah ring dur ha u Shah Rukh Khan .
Ki heh jong ka Board ruh kim shym la pynpaw la la ai ne em ïa ki marks grace sha ki khynnah skul namar ba la dep pynduh noh ïa ka rukom pynïaid ïa ki marks .
Nga kwah ban ai khublei ia u Mr .
Baroh ki driver bad ki nongleit nongwan ki dei ban tap ia ka khmat da ka mask ne jain ha man la ka por .
Utei u rangbah u don uwei u khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Yn pynmih hadien ka 15 tarik u August , u la bynrap .
Ki khlem kwah ban bam roti , ki la pynmlien bha ban bam khaw , ong ka Leela .
Kumba long ha ka jingialehkai jong ka jingkiew khia ha ka Olympic , ka kynthup ia u nongialehkai ban pyrshang ban kiew ia ka jingkhia kaba heh tam tang shisien ia ka barbell kaba la pyndap da ki pliang khia .
Katkum ka rai ha Kakinada , ka Dal ka dei ban trei hapoh ka jingpeit jong ka komiti treikam jong ka seng Congress .
Ki cell sngi kiba rit da ka kot lane ha kaba kut ka jingpynmih 3D beit kan ailad ban shna ia ki cell sngi ha ki jingkhang , ha ki jingkhang , ha ki jingkhang , bad jan ha kano kano ka jaka ha iing .
Ka ri America ruh ka dang bteng ban ai jingiarap shibun ia ka Pakistan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka shipai .
Ka por jong ka jingkylla jong ka pyrthei haba ianujor bad ka por ba shisha sngi jong ka sngi ka long 86 , 400 sekhon .
Ka jingjur slap ha ki bynta jong ka Karnataka bad Maharashtra ka la pynlong ia ka wah Ghataprabha ban shlei .
U la ong ba haba iadei bad ka jingshngain ka ri , ka India kan ym kohnguh ha ka jingpynbor , ne ban shah shem ba ka duna ha kano kano ka rukom .
Ka jingpang Cancer , Dengue , AIDS , Ka jingiada ia ki nongthied nongpet , ka mariang , ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ka jingpynduh ia ka kyiad , ka jingshah lehbein ki kynthei , ka jingai sngewbha ia ki dkhot met , ka jingtrei khynnah , ka jingnang jingstad ha ka ri bad ka jingthung dieng .
Ngi la iakren bad ki bad pynthikna ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh tam pyrshah ia baroh kiba la lap ba ki donkti , la ong u Awasthi .
Hynrei ki pulit bad kiwei kiwei ki bor jong ka jylla ki la pyndonkam da ka bor kaba khlem akor pyrshah ia ki samla pule .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba naduh kaba sdang jong une u snem haduh ka 22 tarik u Risaw , ka bank ka don Tk 14 tyngka . 66 klur ha ki pisa ba la buh katba ka la mynjur Tk 43 . 15 klur tyngka ka ram .
Ka ktien Finnish bad Swedish ki dei ki ktien ba la pyndonkam ha Helsinki .
Hynrei kumno ka kylla ha ka jingim bashisha ?
ka dei ki paralok , ki paralok , .
Ynda la pynmih ha India , kane ka bike kan khang ia ki horn ryngkat bad ka Yamaha YZF R15 V3 . 0 .
U myntri ka tnad pule puthi u Ramanlal Vora ha ka jingkren pdiang sngewbha jong u u la ong ba ki nonghikai jong ka Gujarat ki dei ki nonghikai kiba bha tam ha ka jingmut kaba shisha bad kiba bha tam napdeng jong ki la ai khublei .
Ka bench jong ki nongbishar u Arun Mishra bad ka Amitava Roy ki la weng noh ia katei ka jingujor .
Baroh ki tip ia kaei kaba la jia ha ka por jong ka Sorkar Congress kaba mynshuwa .
Ka jingsynshar jong u Ghaznavid ka la bteng bha ha ka rukom synshar kaba la don lypa .
" " " La aiti ia saw tylli ki kompeni ban shna ia ka surok ."
U PM u la iakynduh bad ki briew jong ka tnat shipai , ka tnat shipai suin bad ka ITBP .
Ka jingtrei jong ka ka la neh haduh 70 snem .
Da ka jingkyrshan jong ka kynhun ki paralok jong ki riewlum Afrika , u Marais u la wad ia ka hok lyngba ki kot khubor jong ka ri South Africa bad u la pyrshang ban mudui ha ka ri pyrthei .
Hapoh ki jinglong jingman , ka long kaba donkam ban ïaroh ba u rangïalehkai ka South Africa u Faf du Plessis u la bat ïa ka jinglong ba sngewtynnad jong u .
Kaba phylla ka long ba ka Shilpa kam shym la vote ia nga .
Ha ka por jong ka Paleocene , 56 haduh 66 million snem mynshuwa , ki lum mawsiang bad ki lum rong saw ki la kiew .
Katkum ka khubor jong ka Canadas Toronto Star , ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha naduh ki jinglehkai haduh ki kam pynbor ban leh beijot ka long kaba jyllei , lada ym kham jyllei , ha ka balang kumba long ha ka imlang sahlang baroh kawei .
Dei ban pyntreikam ia ki ain kiba khlain bha bad kiba pyrkhing bha .
La tip kyrteng kum u Naresh Rakh bad la kem ia u da ki pulit ka Haryana ha ka janmiet sngi Saitjain .
Ka Karkhana Shini Ltd . , ka Elaka Villupuram .
Nga la long uwei na ki .
Ka la pyrshang ban iateh bad ka BSP hynrei kata kam shym la urlong .
" Kaba lai , ki sorkar bad ki bor synshar ki dei ban pynlong ia ka jingiadei kaba bteng bad ki paidbah khnang ba ki briew kin iadei bad " " ki lad ki lynti kiba mynta bad kiba lah ban long ha ka lawei " " . "
Bun na phi ki la kren shaphang ka jingiateh kular jong ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thain .
Donkam sa lai tylli ki kamra ha ka skul .
Nga la thmu ban pyniap ia phi . . . man la ka miet haduh hynriew snem .
Kawei na ki jingbha tam ?
Ka jingkyrpad ka la kyntait ba kane ka jinglong ka dei ka jingmih na ka jingpynkylla bakla ia ka polisi , katkum ka ain hok ban ioh jinghikai , da kine ki skul ha ka nongbah jong ka ri .
Kumta , ar tylli kiei kiei kiba nga kwah ba ki briew kin ai jingmut shaphang jong ki .
Ngin sa thaw ia ka sorkar ban wan ha Delhi .
U KPA uba dei u nong Ukraine u la kha ha ka thain mihngi jong ka Europe ha ka snem 1910 . Ha ka snem 1913 ka kmie jong u ka la wanrah ia u sha ri America , ha kaba ka la iasoh biang bad u tnga jong ka .
Ngi shim ba kumba 125 ngut ki briew ki jah .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka Pakistan ban rung sha ka phainal .
Ka jingtreikam ka la dei ban shim por hynriew bnai .
Yn thaw ia ka Shehri Sahbhagita Manch ha ka kyrdan jong ka sor kaba kynthup ia ki nongshim bynta bapher bapher jong ka sor.
Ka la sdang da ka jingkwah . . .
Ka jingrwai ba thymmai jong u khlur ba pawnam jong u Mahesh Babu ka long ka ‘Maharshi’ ka dei ka nongjop ba khatduh mynta ka lyiur .
U la iaid shabar ban iakynduh ia ka kynhun shipai Hastur .
U la kynmaw ia ka rukom shet jong ka kmie jong u bad u la leit die jingdie .
Ka don lai tylli ki jingthoh : ka register kaba ha khlieh duh ha ki dak thoh jong ki nong Ijipt hyndai , kaba ar ha ka thoh Demotic jong ki nong Ijipt , bad kaba lai ha ka ktien Grik hyndai .
Ki lah ban don 200 haduh 300 million kiwei pat ki sperm ha kata ka jaitbynriew .
Kum ka khynnah ka ju ieit ia ka suinbneng bad ki khlur .
" Ka ri ka long " " ka jaka pyniap mrad , ka jingkhlad noh pura jong ka jinglong briew , ka tduh jong ka jingma , " " katkum ka jingong jong uwei u heh jong ka United Nation . "
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah man ka por bad ki prokram ban pynduna ia ka jingeh sha baroh ki nongtrei .
Nga la thep pisa T. 10 000 marwei ha ka Fidelity Equity , Kotak Opportunities bad ka Reliance Vision ha ka 16 tarik u Nailar 2008 .
U la kynnoh ba u Capt Amarinder u sngew ba u la shah pynrit ban leit sha ki paidbah katba pyrshah pat ka long ka burom ia u ban don ha ka kynhun jong ki .
U Abhishek Nayar u dei u nongthep kol ba bun tam da kaba kamai 41 kol na ki 36 tylli ki bol .
