La rakhe ia ka Holi kaba itynnad ha ka iing thymmai jong ka tnad jingrwai .
Ka case AgustaWestland : Pan jingbit ka CBI ban tohkit ia u Michel ha phatok Tihar
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kin long kiba husiar haba ki leit sha duriaw .
Kiba bun ki jingiakhih ki long kiba suk .
" Ryngkat bad ki bynta jong ka sain hima sima bad ka niam , ka rukom khaii kaba thrang , kaba la pyni da " " ki nongkhaii " " jong ka Jingpynpaw 18 : 3 , ka long ka bynta jong ka pyrthei u Soitan ."
Ka por ban pynkylla ia kane ka sorkar kan sa poi shen u la ong .
Kumno U Jisu u la long kum u Isaak ? LANO HA KA HISTORI ?
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul CBSE bad ICSE board ki la dawa ban pynsangeh noh ia ki eksamin naduh klas I haduh VIII .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka district .
Ha India kane kam long kum ka jingphohsniew kaba ym lah ban long .
Ki Jinghikai ban ioh Mynta Kumno ka jingngeit ha ka jingmihpat kan long ka jingiarap mynta ?
Ka dang don ha ka kyrdan kaba kham heh shibun .
Ha kane kajuh ka sngi sa uwei u riew paidbah u la mynsaw namar ka jingshah siat ha ka Kailer Sector harud ka LoC , la ong ka khubor .
Ki aktor Vicky Kaushal bad ka Radhika Apte ki la ïakren bad ki briew kiba la lait im na katei ka jingshah thombor .
Hynrei shen katto katne ki briew ki la bitar ia katei ka jingthoh bad uwei u nongpyndonkam twitter u Reetesh Maheshwari u la tag ia katei ka twitter handle jong ki pulit ka Mumbai bad ujor halor katei ka jingthoh .
Nga kwah ban iohi ba un iai bteng ban ialehkai .
Ka la don ka jingbthei maw kaba heh bha .
Kan don ka jingmihkhmat jong ki nongtrei ruh ha ka komiti .
Kane ka la long ka jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
La pynbiang ia ki jaka sah ha ka campus na ka bynta ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei jong ka jaka pule .
Ka ktah ia ka jingsngew jong ngi , ka jingpynshlur jong ngi , ka jingtreikam jong ngi bad kumno ngi leh ia kiwei pat .
U Tom Hiddleston , U Nongpyniaid Miet .
Ki briew kiba matlah ruh ki pyni ba ka jingpeit kam long kaba kongsan ban pynroi ia ka jingiadei kaba jan bad uwei pat u briew .
" " " U Secretary Napolitano u la ong ba ka jingpynbna jong ka ri America ka bud ia ka rukom treikam ba la buh ryntih jong kum kane ka jingpang ban pynlong kham bun ki lad sorkar ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang . " " "
Khang ka Bangladesh ban ai cellphone ha ki ktem jong ki Rohingya
Ha u snem 2004 bad 2005 , u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai ba la pynïasoh lang ha ka jingïalehkai kriket jong ka ri Australia .
La pynbeit Rs00 klur hapoh kane ka fund ban ai jingkyrshan ia kane ka kam .
Ha ka epic Hindu Mahabharata la batai ba ia u Tilottama la thaw da u nongshna jingtei ba kynja blei u Vishwakarma , katkum ka jingkyrpad jong u Brahma , da kaba shim ia ka jingbha tam jong kiei kiei baroh kum ki jingbam .
U Karan Johar u la tip ia ka jubab .
Ki nongtrei ki hap ban siew khajna kham bun
Ki blank ki lah ban pyni ia kine ki dak .
Ka dei shaphang kumno phi peit ia kiei kiei .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la pynpaw ba ki suba ba ki ‘ riewstad tynrai ’ ki dei ki nongleh kam sniew ha katei ka jingpynïap briew .
Ngi la shong shngain bad ngin leh kumta haduh ba u Trump un da wan hangne ​​.
Ngi dang pynlong 50 000 tylli ki test ha ka shisngi .
Ka Manmarziyaan kam dei tang ka jingïatreilang jong ka Taapsee Pannu bad ka Anurag Kashyaps hynrei ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ki la trei ïa ka phlim ba ïadei bad ka jingieid ha Bollywood .
Nangta la rah ia u nongshah kynnoh bad ki paralok jong ka nongshah pyniap sha thanat .
Hadien ba la kut ka jingialehkai ka England ka la kamai 263 ron bad hap noh 3 wiket .
Ka sniehdoh kaba mih na ka sniehdoh jong u khniang jingpang .
Haba pynkynmaw ia ki jingbthei bom ha ka sngi Easter ha Sri Lanka , u Modi u la bynrap : Ngi la iohi ia kaei kaba la jia ha Sri Lanka .
Haba kren sha ki paidbah u la ong , ka Kerala phi la leh shibun kiei kiei kiba phylla na ka bynta ka ri India hynrei kawei na ki kam kaba sniew kaba phi la leh ka long ba phi la jied ia u Rahul Gandhi sha ka iing dorbar thawain .
Bad ha ki 50 snem kiba hadien ki briew ki la pyrshang ban shna ia ki rukom ban phah ia ki ding sha ki jaka kiba kham jngai da kaba pyndonkam ia ki wire kiba kham jrong bad ki jingpynmih ding kiba kham khlain .
hapoh ka jingkiew dor ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki mar rep .
Kumta nga pyrkhat ba ngi long tang kiba hok bad kiba ryntih.
Kane ka ialam sha ka jinglong kaba sniew .
Ka seng ka la pynbna 6 tylli ki kyrteng na ka bynta ka Arunachal Pradesh bad 12 tylli na ka bynta ka Sikkim .
Kane ka shakri ia ka jingmyntoi lang jong baroh ki liang , ka la ong .
Ki stock jong ka IT ki paw ba ki tlot bad ka TCS ka la pynmih ia ka jinghiar dor
Ki jingpeit bniah ba kyndit ha ki jaka theh umphniang
Ha ka liang ka camera ba shakhmat , kane ka phone ka ai ia ka camera ba shadien kaba 8MP ryngkat bad ka LED flash bad ka camera ba shakhmat kaba 5MP .
Ki katto katne ki ophis jong ka CPM ki la shah thombor .
U nongiasaid ain u la iathuh ha ka iingbishar ba u myntri rangbah ka jylla ha kata ka por u Sukhbir Singh Badal u la leit jngoh ia ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap bad pynbna ia ka bai lutksan bad ka kam sorkar ia katei ka riewkynthei .
San ngut na ki lehnoh ki la shah pyniap katba ki dang pyrshang ban rung tuh .
Baroh ar tylli ki ri ki kwah ban iaid shakhmat lang ha man la ki bynta .
U briew uba pynlong ia ka jingsumar .
Ki don haduh 1087 tylli ki Lab ha ka ri , kynthup 780 tylli ki Lab ha ka tnad sorkar bad 307 tylli ki Lab jong ki riew shimet .
Kane ka dei ka jingkren kaba phra bad kaba khatduh jong u Modis kum u PM ha ka por ba mynta .
Ka Tamil Nadu ka dei ka nongsdang ha India ban pynrung ia kane ka buit thymmai ban pynkylla ia ka rukom hikai jong ki khynnah .
97 percent na ka jingdawa dawai ha ka thain la pyndap da ki karkhana shna dawai ha ka thain .
Ha kine ki bnai ba la dep ki la don ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka ri pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act .
Bad wat ong shaphang kito kiba la shah pyniap ha ka lynti U Blei , ‘ Ki la iap ’ . hynrei ki long kiba im , hynrei phim tip .
" Ka Pratima Raychaudhuri , ka President ka la ong " " " " Nga sngewsih haduh katta katta ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u Prof. Tapan Raychaudhuri ."
To ngin peit ia ki jingthoh harum :
U aktor Nagarjuna u la shim ia ka Twitter jong u bad u la ong ba u ju burom ia ki kynthei shimet bad ha ki phlim jong u.
Ka skul ba nyngkong eh jong u khynnah ban hikai ia ka jingsngew ka dei ka iing ka sem jong u .
U rangïalehkai ba rim jong ka India u Aakash Chopra u la ong ba ka jingkiew jong u Pant sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki jingïateh kular pdeng ka la pynlong ïa u ban ngeit ba une u rangïalehkai un don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka World Cup jong ka India .
Kumta , kine kiei kiei baroh ki dei ki jingiakren bad nangta shisha , ka rukom pynmih mar kaba dang bud .
Ka China ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India ha Asia .
Kum kine ki jingjia kiba shyrkhei kim lah ban pynshisha satia .
Kane ka rai kan iarap ia ki hajar ngut ki kynthei kum ma nga .
Ia U Abe la pdiang sngewbha ha kad liengsuin da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba don ka jingiadei kaba bha bad u paralok jong u na Japan .
Hynrei u la pynskhem ba ki jingiakhih ki dei ban bteng katba kim pat kylla long ki jingiakhih .
Lada shim ba ka por jong ka jingpang ka long kaba lyngkot , ka jingbun briew ka nang duna .
" U Jisu u la kdew sha ka jubab haba u la ong : " " U briew u dei ban im ym tang da u kpu hynrei da ka ktien baroh kaba mih na ka shyntur U Trai . " " "
Nohprah 1992 : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pdiang ia ka jingkyrpad jong ka sorkar UP ban ailad ban rwai jingrwai ha katei ka jaka . 28
Kumta U Jehobah u kwah ba phin tip ïa ka kyrteng jong u bad pyndonkam ïa ka .
Ki buh ia ki tiar ialeh jong ki miet la bad sngi , bad ki iai tei .
Kumjuh ruh ka jingstad pyrkhat jong phi kan nang kiew bad phin sa lait na ki nongshun ha kane ka por .
Da ka jingmih kaba heh u nongkhaii u lah ban ioh jingmyntoi bha ha ka jingpynphriang kaba rit .
U SDM jong ka Manali u Balbir Thakur u la poi sha katei ka jaka hadien ba u la ioh jingtip .
Nga tip ia u briew uba lah ban siew dor kaba rem na ka bynta ka khlieh jong phi .
Ka long kaba shisha haduh katno katno .
U Lieutenant Colonel Sahibzada Dr . Muhammad Shahid Sarwar Alam u ophisar shipai uba la shim bynta ha ka United Nations Mission ha Sudan ha Africa , 2005 .
Ngin sa ioh ban ong shuh shuh shaphang jong ka ha ka lynnong kaba bud jong ngi .
U Babu u dei u nongkhniot shniuh na Bengaluru uba don 150 tylli ki kali heh .
Ka jingpule ka jia bha hapoh ki jinglong kiba suk . Kumta pynroi ia ka jinglong kaba suk , hynrei kaba don burom .
Katkum ki tyllong khubor na Biman Bangladesh Airlines la iathuh ba ha kaba sdang ka Biman ka dei ban pyniaid ia ki liengsuin hajj mynta u snem da la ki jong ki liengsuin kumba ka la leh mynshem snem .
Ia ki jingmyntoi kiba phylla la ai ha ki bhah .
U DGP uba la tip ia kane u la hukum ban tohkit da ka CID .
Ia ka Bargarh la khot ia ka kum ka jaka shet jingshet jong ka Odisha .
U la ong ba ka long kaba donkam eh ba ka pyrthei kan iatreilang ban tehlakam bad pynduh jait ia ki kam lehnoh , ha baroh ki dur jong ka .
Nga sngewsih ba nga la ong kumta . Ngam shym la mut ia kata .
Ka video ha kaba la iohi ba arngut ki pulit ki ia tyngkhuh da ki dieng ka la pawnam bha .
Nga la tied ia ka jingkhang katto katne sien hynrei ym don ba jubab .
Nalor ki 238 tylli ki jaka sah miet kiba la don lypa ha ka nongbah , ka sorkar Delhi ka la pynkylla 11 tylli ki skul sha ki jaka sah miet ban iarap ia ki nongbylla sngi .
Nga kwah shisha ban pyrshang ia ka .
Dei tang nangta ba ka sorkar paidbah kan kyndit bynriew ia ki jingdawa jong ngi .
15 Ka jingshai ba kynja mynsiem ka la wan sha ka pyrthei lyngba U Jisu bad ka jingsngap ia u ka long kaba kongsan .
Hynrei kata ka 12 000 ? Kata ka la pynlong ia phi ban long paralok shisha , mynta , em ?
Kumta nga la rai ban pyniap ialade .
Ka Tamil Nadu ka la kyrpad ban pynkiew ia ka jingbun ka um kaba la tyrwa ban pynkynriah sha Tamil Nadu da ym duna ia ka 100 TMC . ft .
Nalor kata , ka rukom pyniaid ia ka um ha iing ka long kaba kyrpang .
Pyrshah ia ka thong kaba T.80 hajar klur na ka bynta ban pynduh ia ka pisa na ka bynta une u snem , ka jingmih na ka jingpynduh ia ka pisa ka la poi sha ka T.85 hajar klur mynta ka sngi , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka Twitter .
Kawei pa kawei ka jingleh donbor ka shakri ban pynmeh ia ka ding jong ka jingshun hapdeng ki kynhun kiba ialeh pyrshah . Kine ki jingkylla ba shyrkhei jong ka jingshun ki i kumba ki nang kiew .
U Mukesh Dhirubhai Ambani u dei u riewstad ha ka kam khaii jong ka ri India .
Hynrei u Tony tymmen, ym don ei ei ban pule, ym don ei ei ban thoh.
U Chanu u rai ba un leit noh bad ba kin bud ia u ha ka por kaba hadien .
Ka phlim Kargil ka la pyni nyngkong ruh ha ka taiew ba la dep ha ka Netflix .
Ki tuid sha ki ar tylli ki duriaw bapher bapher . Kawei pa kawei ka wah ka long ka jaka kha jong ka riti dustur hyndai .
U Krishan u la iohthiah ha trai jong ka lieng .
Pakistan : Ka jingbthei ka lieng kit umphniang ka la khlad 140 ngut
Nga la kwah ban don ia kane ka rukom im .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV ban ithuh ia u nombar jong ka trok bad ban kem ia u nongniah .
Ha ka Great Himalayan National Park ki don bun jait ki mrad ba la shem kum u Snow Leopard , u Yak Himalayan , u Blang Himalayan , u Western Tragopan , u Monal bad u Musk Deer .
Kane ka long ka nuksa jong ka jingkylla ka kolshor treikam jong ka ri India .
Balei ki Dalit ki dei ban don ka party .
Ki la dawa ba dei ban kem mardor ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingshah ktah ha ka cyanide ka lah ban pynlong ia ka jingbym lah ban iohi bha , ka jingduna mynsiem kaba jur , ka jingpang khlieh bad ka jingtlot ha ka jinglong baroh bad kumjuh ruh ka jingpang khlam , ka jingpang klongsnam , ka jingpang jynjar bad ka jingiap .
" Ka Lieng ka la iaid ryngkat bad ki lyngba ki umsaw lum . U Noah u la pyrta ia la u khun uba ieng marwei , " " Ko khun jong nga !"
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la leh kum u nongkyrshan ba iajan jong ki myllung .
Ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 14tarik August 2020.
Kumta , kane ka dei ka jingsdang jong ngi , ong kum ka nuksa , nga sngewtynnad ban sngewthuh kiei ki genes kiba pynpaw ha ka jabieng .
Nga pyrshang ban ioh ia ki jingdonkam baroh kiba ki dei hok ban ioh .
Ha kajuh ka por u nongaiktien jong ka seng u Randeep Singh Surjewala u la pynpaw ia ka jingkynnoh ba u Modi u la bunkam ha kaba siat ia ki briew ha Jim Corbett National Park ha ka por ba jia ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ki don bun ki briew kiba tip ia kata ka jingiathuhkhana .
U Tom u la ong ei ei ha ka ktien Phareng .
Hynrei ym pat shym la register case ha kane ka bynta ha ka rukom kaba thikna , hynrei ki pulit ki dang iaid shakhmat .
Ki nongleh kam sniew ki lute ia ka pisa na ka ATM
Ka kynhun pulit ka dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Sara ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam u Saif Ali Khan .
Ka Zobeda Khanum ka la thoh ha ki katto katne ki jait jingthoh : ki novel , ki khana lyngkot , ki drama bad ka thoh ka tar jong ki khynnah rit .
Katno tylli ki tiar ba la khang pyrshah la lap haduh mynta ?
Kane ka dam kan ai jingmyntoi ia ka projek pynroi um ha Idamalayar da kaba pynkylla ia ka um kaba la pyllait na ka thliew jong ka jaka pynmih bor ding ha Idamalayar .
Hynrei kam shym la batai bniah ia ka jaka jong kine ki iing .
U Mahbub Jamil u dei u nongkhaii na Bangladesh bad u nongiarap ba kyrpang barim jong u nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka sorkar Caretaker uba don ka kyrdan kum u myntri sorkar .
U iakynduh ruh ia ka jingtohkit jong ka tnad .
Ha Ulipur Kurigram ka jingrep sohjew ka la hiar haduh katta katta ha kane ka aiom kaba mynta .
Ka jingiap ka Sunanda Pushkar : Kwah ba ka hukum ban bishar ia ka jingbishar ka dei ban buh sha shiliang
Bad ngan pynpaw ia ka .
Hadien kane yn sa iohi ia U Ranveer Singh ha ka phlim Kabir Khan 83 ha kaba un ak ia ka bynta jong u Kapil Dev .
1: 24. 1 Pet . 5: 2, 3.
Ha kum kane ka jinglong , ka kylla long kaba donkam ia ka CCI bad kiwei kiwei ki nongpyniaid ban iatreilang bad ka karkhana khnang ban long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Kumta , nga don ia ka 3 p 6 jong ka chlorine kaba dap bad nga don ia ka 3 s 0 jong ka sodium kaba thylli .
Ka policy kaba ym shah ia ki jingkynthoh kiba sniew ka dei ka jingsynshar donbor .
Pynpoi ne phah ia ka jingpynbna , ha ka jingsuk jong ka Council , sha ka ophis ba kongsan jong ka Council da kaba batai ia ka daw jong ka jingmudui bad ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong u nongshah mudui .
Hadien kata la pynkiew sha ka T.10 klur tyngka .
ki pisa ba la ioh na ki bynta bapher bapher jong ka Institute .
Ka India ka la buh ia ka jingbthah na ka bynta 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale na ka kompeni dassault aviation jong ka France .
Shah set phatok ia u MLA ka YSR Congress u RK Roja , ym shah ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki kynthei .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Fr .
Ka kot khubor kaba la mih paidbah ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ngan sngewnguh ia ki junom .
" Te , ngam donkam ban pyndap ei ei ia kata ." " "
Ha ka 9 tarik Nailur 2013 ka Emin ka la pyni ia ka jingshad ha ka Miss Universe kaba la long ha Moscow ha ka bynta jong ka jingiakop riam janmiet .
Ngam ju kwah ban long uba rit paid .
Ka Shiv Sena bad ka Congress ki iapher ha ka rukom pyrkhat .
Nga shem ba ka jingai khublei ia ki briew , ka jingsam ia ka burom , ka jingsngap jar , ka jingkylli da ka jingsngewrit , ka jingithuh ia kiwei bad ka jingphuh samrkhie ka don ka jingktah .
La lap kloi ba ka dei ka jinglehkai jong ka sngi jong u bnai Risaw .
La pynlong myntri rangbahduh ia u Mordekai , da ka bor ban ailad ia ki Jiw ban iada ia lade . Ki jop ia ka jingjop kaba khraw halor ki nongshun jong ki .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 6 wiket .
Da kaba iada tyngeh ia ka CAA , u la ong ba ki don palat 25 tylli ki ain kiba la shna halor ka nongrim jong ka niam , katba ka CAA kam ju leh shiliang khmat iano iano ruh .
Tang kawei ka jingujor kaba u don ka long ka jingtlot khyndiat ha ka kti kadiang jong u .
Wat kata ruh ka don ka jingmaham .
La mudui ia ki mukotduma hapoh ki bynta bapher bapher jong ka ain .
Ka tnad ka la ong dang shen ba ka sorkar ka la pynbna ruh ia ka Agri Infra Fund kaba T. 1 lak klur ban pynbha ia ka kam rep ka ban kyntiew ia ka jingshalan mar rep ha ka por kaba biang .
Bun kiwei pat ki karkhana kiba heh ha Romania bad ka thain mihngi jong ka Europe ki la mad ia kajuh ka jingeh .
Phi kynmaw ia ka jingialap ?
Pynban , ka Bangladesh Samabaya Bank Ltd bad kawei pa kawei na ki bank treilang jong ka pdeng ki dei ki kynhun ba laitluid ba la pyniaid bad pyniaid da la ka jong ka board of directors .
Ka kyrwoh ka la ong ba kine ki jingpynlait kin pynthikna shuh shuh ba ki briew kin ioh jingiarap ha kine ki por bym pat ju jia mynno mynno ruh jong ka jingpang khlam .
Ka Kerala ka la shah pynbna kum ka ODF slem bha shwa ba ka sorkar pdeng kan sdang ia ka skhim jong ka ri .
Kaei ka jingmut ban phone ia nga ha iing bad ieh ia ki khubor , prick !
Ia ka Korapuzha la ju shim ba ka dei ka jaka ba la ker sawdong hapdeng ka Malabar Shatei bad ka Malabar Sepngi ha ka Elaka Malabar barim .
Ka jingïakhun T2OI kaba lai hapdeng ka India bad ka Bangladesh kan long ha ka Sngi U Blei 10 tarik u Nohprah .
Ka Congress bad ka NCP ki la iateh lok na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ka WhatsApp kan sangeh treikam noh ha kine ki phone hadien ka 31tarik December 2020.
U lah ban san ha ka sngi kaba pura ban ioh ia ka jingdum bad u don bad un shah ia ki jingkhriat kiba rit ha ki jaka ba khriat .
U PM Narendra Modi un leit sha France , UAE bad Bahrain ban pynjanai ia ka jingiadei .
Hynrei u la shim ba ka kot ha ki katto katne ki bynta ka long kaba bha palat ia u Freud .
Ka don ka jingtyrwa ban buh ia ka Doppler Weather Radar ha Bhopal , Madhya Pradesh na ka bynta kaba ka jaka bad ka jingtei baroh ar ki don .
Nga ju pyndonkam ia u b uba iaryngkat bad u 10, hynrei, phi tip, kiwei pat ki value, ha kano kano ka jaka naduh 2 haduh 100, kin long kiba thikna.
Ki don 884 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
U Capper ka Australia u Michael Clarke da jop u ya ka Toss wei da rai u wow Bat .
La ai jingmut ba hap ban peitngor bha na ka bynta ka jingkiew ka jingtuid um ha ki dam .
Ka India ka don kumba 626 tylli ki skul JNV na kine baroh ki dang treikam .
Ki pulit ki la pyndep ia ka eksamin ha ka por ba kem ia u .
U Beatty u la sdang ia ka jingialehkai ha LT .
" " " Nalor ki jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot , bad ki jingiadei ha ka kam khaii , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ngi lah ruh ban iatreilang ha ka liang ka jingiada bad jingiada . " " "
Kaba ar ka kyrteng jong u kpa jong u Alias ​​la thoh kum u Mukesh Bhatt ha ka jaka jong u Mahesh Bhatt .
Hadien ba la pynsangeh noh ia ki rukom shna dur tynrai jong ka ri India , ka jingrep ia ka shna dur ba mynta ka la sdang da ka pdeng jong ka ha ka Art College ha ka nongbah Calcutta .
U Shah Rukh un ak kum u dwarf ha ka phlim Zero , ba la pynïaid da u Anand L Rai .
Kan long kaba donkam ban kdew sha ki daw kiba don hapoh kane ka jingpyrkhat .
Ki ar tylli kiwei pat ki takma ksiar na ka bynta ka ri India ki la wan ha ka jingialehkai Olympic ha Tokyo ha u snem 1964 bad ha ka jingialehkai Olympic ha Moscow ha u snem 1980 .
Pynlong ia ka nongrim na ka bynta ka jingiadei kaba iatreilang ban pynshlur bad kyntiew ia ka jingiatreilang kaba jop hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingpynshisha ka mut kano kano ka jingpynshisha kaba iarap ban pynskhem ia ka jingshisha jong kaei kaei .
Hangta ki nongtrei jong ka jingbymhok ki la hap . Ki la shah pynhap shapoh bad kin ym lah ban kiew .
U Allu Arjun u la sam ia ka video ba sngewtynnad bad ka khunlung jong u ha ka Instagram jong u .
Ka um ka la tuid ha ki jingkieng kiba don harud ki surok .
15 jong ka ain jong ki kompeni , 1956 ' bad ki kyntien ss .
U Shahid Kapoor u pynkhreh ia ka jingshna thymmai ia u Arjun Reddy
U ïakynduh bad ki nongkyrshan jong u da kaba ïasam ïa ki jingtip ba thymmai shaphang ka jingim shimet bad ka jingim trei jong u .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka jingieid kaba lai bynta hapdeng ki nongiashim bynta jong u Salman Khan , u Sanjay Dutt bad u Madhuri Dixits .
U khun masi uba rit uba shong halor ka krem ​​dieng .
U Haji Kalimullah Khan na Malihabad ha Uttar Pradesh u la tip kum u Mango Man of India namar ba u thung palat 300 jait ki soh ha uwei u dieng .
Kane ka dei ka skulbah pdeng .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap lada don kano kano ka kynhun lehnoh kaba donkti ha katei ka kam thombor .
" " " Katto katne ki bynta jong ka ri ruh kin ioh ia u phria " " u la bynrap . "
Katba 105 ngut ki MLA ki la jied ia ka BJP ha ka liang pyrshah ha iing dorbar , ka kynhun synrop kaba synshar ka don 99 ngut ki MLA ha ka liang jong ka .
Peit mardor ia u doktor lada phi ioh ia ka jingkylla rong ha ki kti ne ki kjat jong phi ryngkat bad ka jingpang ne jingsma .
Baroh arngut ki dei ki samla .
Ka long kumba bun na ka jingdawa ia kum kine ki dawai tynrai ka long halor ka jingsngewthuh ba ki kham shngain ban ia ki dawai tynrai .
Ka jinglong jong ka tnad ka koit ka khiah kaba thymmai ka iadei ruh bad ki jingsngew jong ka juk mynta .
Katba u MLA ba shong jong ka Shiv Sena na Palghar u Amit Ghoda u la pynïasoh sha ka NCP ha ka sngi Thohdieng .
Ka IIT Bombay ka dei ka jaka pule kaba heh tam ha India , bud sa ka IISc Bangalore bad ka IIT Delhi .
U Salman Khan u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha ka kam ak phlim Hindi .
Ka jingleh donbor kam ju long ka jingpynbeit .
Ha ka mang tyngka ba la dep la buh pisa T.6, 500 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ngi nang sniew man la ka sngi .
Hynrei ka jingthoh kti ka long shisha ka rukom thoh jong u , bad ki don ki jingpynpaw ba kyrpang jong u .
Kawei ka snem ka la kylla ar , ar ka la kylla lai .
Ka BSEC kam lah ban tehlakam ia ka dor jong ki share .
Lada kane ka dei ka jingleh jong u ia ka jingkiew paidbah kaba rit , kumno u kyrmen ban pyniaid ia ki jingeh kiba heh ?
Ki pulit kiba la shah kem ki long u head constable u Ram Kumar , u constable u Jasbir Singh bad u lady constable u kulwinder kaur .
Hynrei ka Sorkar kaba sngewthuh bakla jong ngi kam sngewthuh ia kane ka kam kaba suk .
Dang shen u kapten barim ka West Indies kriket u Darren Sammy u la iathuh ia ka jingshem jong u halor ka jingshah lehbein jaitbynriew ha India .
Nangta ha ka lynnong kaba bud ngin sa ïakren shaphang kane ka jingkylli kaba donkam eh ïa ngi iwei pa iwei : Kumno ngi lah ban ithuh ïa ki khyndiat ngut kiba U Khrist U bsa ïa ngi mynta ?
Ngin ai ïa ka kot khot sngewbha sha ka jingïalang jong ka balang bad lada u trai ïing u shah ngin pyni ïa ka video Kaei Kaba Jia ha ka Ïing Hima ?
ban ioh ia ka jingim kaba thymmai .
Baroh kiwei pat kiba don ha ka kali ki la mynsaw jur .
Ngam tip mano ba ki pyrshang ban pyniap .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba ki don palat 20 tylli ki kompeni ha kylleng ka pyrthei kiba trei ia ki kali kum kane kawei mynta .
Ka jait jaka jong u Jerdon kaba la kdew kum ka Ghauts la shim ba ka dei ka Ghats Mihngi shaphang sepngi jong ka Nellore .
Ka jingkren jong ngi ka lah ban pynpaw ha kiwei pat ha ka balang haduh katno ngi la kiew ha ka jinglong mynsiem .
Kiwei pat ki projek kiba pawnam ki kynthup ia ka The Imperial ha Mumbai , ka Jumeirah Lake Towers ha Dubai bad ka Ebene Cyber ​​City ha Mauritius .
Ha ka jingpynbthei kaba ' janai ' ne kaba ' pyniap ' u nongialehkai u shu ktah ia ka met jong u nongialeh pyrshah ha kawei ka jingkhih bad kumta u ioh ia ka point kaba pura .
Lada phi dei u nongpyntreikam , hato phin ym khein kor ia u nongtrei uba pyntreikam ia kane ka jingai jingmut ?
Na ka bynta ban shakri ia kiba duk bad ban ialeh pyrshah ia ki jingpang kiba ktah ia ki paidbah , la jied ia 14 ngut ki doktor na ki 11 tylli ki jylla .
Nga la iashim bynta ha ki lai tylli ki jingiakop .
Ki briew ki pyrkhat ba ka jingpang sniehdoh ka saphriang tang ha ki katto katne ki longïing . Lah ban iakynduh ia ka tang da kaba ktah .
Nalor kata ka BJP ka don ka jingkyrmen ban ai ia ka kam myntri rangbah sha ka Shiv Sena .
U Trudeau u dang bteng ia ki kam ba man ka sngi katba u dang buddien ia ka koit ka khiah jong u hapoh ka jingai jingmut jong u doktor jong u , la ong ka kyrwoh .
Balei ba ka FD ka kham bha ban ia kiwei pat ki lad jingbei tyngka ?
Kumta ka shad Bon kan sa paw bad sawa pher na kawei ka thain sha kawei pat .
" " " Nga la shim ia ka rai kaba dei ."
Hangta ka por jong ki jingialehkai ka long kaba lyngkot bad phim shim ia ka jingma ban shah pynpaw pyrthei .
U la shah thep 91 sien na ka bynta ka Brazil bad u la thep 77 kol ha ka pyrthei .
Ka sorkar ka la pynduh noh ia ka khajna halor ki 36 tylli ki marbam .
Hynrei hadien ba ka la pynlut haduh 7,000 tyngka ha ka bai pynkylla ïalehkai ka klob ka la shu lah ban pynïaid beit .
Lada phi leh ia kaei kaei kaba ym iadei bad ka mynsiem jong phi , san minit ka sngew kumba shi kynta .
U Richard Reid u pyrshang ban pynjot ia kawei ka liengsuin kit briew da kaba thang ia ki tiar pynbthei kiba la buhrieh ha ki juti jong u ha ka liengsuin American Airlines Flight 63 .
MeToo : Ka Tanushree Dutta ka la ujor FIR pyrshah ia ka Nana Patekar bad u Ganesh Acharya
Phi lah ban ailad ia ka jingeh ban bteng , u ong .
Mumbai : Ka CBI ha ka sngi U Blei ka la kem sa saw ngut ki briew ha ki ar tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingleh thok jong ka PNB bad baroh kiba la shah kem ki la poi sha ka 18 ngut .
La lap ia uwei u nongleit jingleit rel ba u la iap ha ka rel kit nongleit nongwan ha steshon rel Bathinda .
Ka jingpyndonkam ia ka internet ka nang kiew ha ri India .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u nongpyniaid jingrwai u Hamsalekha ha ka kam shna phlim Telugu .
Lada ngi lah ban ioh ia ka jinglong kaba iaineh ngin sa sngewbha .
Ka Elly ka sngew lyngngoh khyndiat hynrei ka sdang ban sngewtynnad ia u Ahmad uba i kumba u don jingsngew ia ka Elly .
Uwei u briew u la pyniap ia la u hynmen namar ka jingiakajia jaka ha ka shnong Jhanduke .
" " " Hynrei ka Baibl ka la hikai ia nga ba nga dei ban pynkylla ia la ki lynti ."
Kaei kaba la wanrah ïa ka jingshai ha kane ka khana ka dei ka jingbym don pop jong u Salman bad ka jingïahap jong u bad u Harshaali Malhotra uba la tip kyrteng kum u Munni , uba ki nongpeitkai ki la ïadei mardor .
Ha England la thoh ia ka jingiathuhkhana jong u .
Ka India bad ka US ki don ka jingiadei kaba tynrai bad kaba neh , u la ong .
Ka jingtei ia ka jaka lehniam thymmai jong ka Tagore ha Khetri , Jhunjunu ha Rajasthan .
La pynpaw ia ki rong bashisha jong u Joshua bad la kem ia u .
Ka hap ban kiew sha jrong .
Ka la don tang khyndiat eh u slap ha ka Ri Jingkular naduh kaba kut jong u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng man la u snem .
Ki nongtohkit ki la lap ia ki bilor beer bad ki mobile phone na katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ia kane ka kali Tata 45X la pyni ha ka dur jingmut jong ka ha ka Auto Expo 2018 .
Katkum ka jingong jong uwei u heh pulit , ka shnong ka la hukum ban leh beijot ia ka para jong u Umer Wadda kaba la shah kynnoh ba ka la leh beijot ia ka para samla jong u Ashfaq jong ka thain jong u .
Ioannis 17 : 3 ka ong : Kane ka mut ka jingim bymjukut , ka jingwan jong ki ban ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me bad ia uta uba me la phah , U Jisu Khrist .
Ka twitter ba thikna jong ka Amazon show ka la ai burom ruh ïa ka Tarantina .
Peit : Ka jingiasoi ia ki MoU hapdeng ka India bad ka Russia
La pynjari ia ki bor pahara kiba jur hangne ​​.
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka chowki jong ki pulit ka Palli .
Kam long kaba eh ban mutdur ba kane ka dei ka jingeh kaba u Leon Trotsky uba la thaw ia ka kyntien ‘ Ka Jingjynjar jong ka jingiap jong ka jingsynshar khadar ’ un sngewthuh bha .
Ka jinglum pisa kaba don 11, 829 tylli ki pisa ka kynthup ia ka pisa ksiar jong u Kumaragupta I , ka mohur ksiar kaba duna bha jong u Akbar bad ki pisa ba la pynmih da u Shivaji .
U la kyntu ia ki nonghikai kiba don hangta , ban buh ia kaba bha tam na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki khynnah baroh kawei .
Ha ki por ba dang shen la iohi ia ka jingkiew ha ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ka jingthep vote ha Rajasthan kan long ha ka 7tarik December 2019.
U JERRY u don ka jingtieng ia ka imlang sahlang , ka jingpang kaba paw da ka jingtieng kaba jur ia ka jingshah bishar bniah ha kiwei bad ia ka jingshah pynjah burom ha khmat ki paidbah .
Ka kyrshan ruh ban pynrung biang ia ki jingpyniaid khappud .
Ka Twitter ka la pynpaw ia ka jaka jong ki nongpyndonkam khlem jingbit
Ka la jop 10 na ki 12 tylli ki seat ha ka distrik .
U briew u ithuh ia lade hangta shapoh .
Lada don ka loft ha iing jong phi bad ka jingshit ka jah lyngba ka jingkhang , lah ban khanglad ia kane ban ia kaba pyndait ia ka mala jong ka loft .
Ki bynta bad ki jingkitkhlieh jong ka ASHA kumba la thmu hapoh ka NRHM ki long kumne harum :
" Dei ka BJP kaba leh ia kata ? " " "
Ka Madhya Pradesh ka la long ka jylla kaba phra ban leh ia kane hadien ka Bengal , Kerala , Punjab bad Rajasthan .
Ki kynthei ki kamai kumba 200 tyngka shisngi .
Palat 50 tylli ki rafter ki dang pyndonkam na ka bynta ban pynlait im .
" 15 Hynrei kynmaw ba khnang ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi sha ka rukom pyrkhat U Jehobah , ngi donkam ban " " sangeh noh ban shah pynwan dur ha kane ka rukom synshar . " " "
Ka kyiad kaba shongdor Rs 3 . 69 klur ban shah junk
Ka jingtei katto katne ki iing ka la sdang halor jong ka .
Na ka bynta jong u ka kynthei ka dei ban bat ia ka kam shna jain .
Kumno lah ban ong ba ki briew kiba kum u Paul ki ioh ia ka jingsuk ? Ka jingim jong ki kam long kaba suk hynrei ki don ka jingngeit ha U Blei .
Kane ka dei ka jinghiar kaba lai ha ka shibnai .
Ka jingdie ia ki soh ka long ka jingdonkam .
Ki khun shynrang jong ki MLA ka BJP ki shah kem halor ka jingiap ki samla ha bar
Ngam tip shaphang ka ri India ba shathie .
Ka kynhun jong ka POCO ka la kut jingmut ban pynbha beit ïa ka jingïakynduh jong ki nongpyndonkam ha ka POCO F1 , bad kane ka jingïalehkai ka dei ka bynta jong ka jinglehkai kaba man ka por , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ha kane ka sngi la thung syntiew ruh da u superintendent of police ka Hamirpur , Madhusudan , u Additional District Magistrate ka Hamirpur , u Rajeshwar Goel bad kiwei kiwei ki ophisar ki la thung syntiew .
U la pyndonkam ruh ïa ki mar ki mata jong u ban kyrshan ïa ka jingmane bashisha . U la pyndonkam ia la ka jong ka pisa ban thied biang ia ki para Jiw jong u na ka jinglong mraw .
Ha kane ka kynti ka don ka jingkylla .
Ka jinglong jong ngi shaphang ki bahaïing hasem ki bym ïadei bad ngi ka jingngeit ka dei ban long kaba bha beit , kaba la pynpaw da ka jingkyrmen .
Khlem artatien kin long ki nongduh ha ka jingim ban wan .
Ki arngut ki la don ka jingpyrkhat kaba ar .
Ka aktor ka Amrita Chattopadhyay ka la shah jied ban ak ia kane ka bynta .
" Nga sngew ba nga don ka kamram ban pyndep , bad nga shaniah ba , hadien ka jingiap jong nga , yn sa shem ia kiwei pat ban pyniaid ia ka kam kaba nga la sdang ." " "
Ka jingpyllait ram na ka bynta kawei pa kawei ka longïing Rs 100.
ka long ka jinglong Facebook jong ki , bad kiwei kiwei .
Ka la dei ka por ban leh surgery Katno ngut ki briew ki la buh ha ki kynta trei da kaba sngur namar ka jingpule ia ka ktien phareng ?
Tang ki skul shimet kiba don ia ki .
Ka tiar ba kongsan jong u dhunari ka long ka dhunat jong u , ka waitlam ba la shna da u blang ne u dieng ne u dieng .
Bun ki nongïakhih saiñ hima sima ki la dawa ban buddien bha ïa ki social media ha kaba ïadei bad ki jingïalap elekshon beaiñ bad ka jingpynsaphriang ïa ki khubor lamler .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba la slem bah mynta la pynduh pyndam ia ka jinglaitluid ha ka niam jong kiwei pat ki niam ha ka jingwan jong ki RSS ban pynlong ia ka ri kum ka Hindu Rashtra .
Ha ka snem 945 , u Edmund u la jop ia ka Strathclyde hynrei u la aiti ia ka jaka sha u Syiem Malcolm I jong ka Scotland kum ka jingsiew kylliang ia ka jingiateh ban kyrshan shipai markylliang .
Hadien kata u la shah pyniap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Ka post ka la pawnam bha .
Hynrei ka bhah vote jong ki BJP ka dang sah kham bun ne kham duna kumjuh .
To wan biang ynda phi la san .
Ngam shim ia ka da kaba rit .
Ka sorkar pdeng ka la ai jingmut ia ka Finance Commission ban pyrkhat ban ai jingkyrshan ia ki Jylla kiba la trei ban tehlakam ia ka jingbun briew .
U Ramesh Jarkiholi u dei u paralok ba jan jong ngi .
U la ong ba ka rukom treikam sha kane ka thong ka long kaba la pynbor da ki nongrim ba kongsan kum : Ka jingtreilang , ka jingshaniah , ka jingiatreilang , ka jingkitkhlieh bad ka jingpynrung lang .
Kam mut ba baroh kiba phong ki pang .
Hato ka dei ka kam runar na ka liang jong ki ban kylli ia phi balei ba ym don dkhot Muslim ha ka kynhun myntri jong phi ?
" Ha u snem 2000 , u Bose bad ka khun jong u ka Monica Jahan Bose ki la seng ia ka " " Samhati " " .
Nga lah ban ai ia ki A , B bad E kiba la jah rngai .
Ha kine ki ar sngi ba la dep , ka jingshongkha jong u aktor Telugu u Prabhas ka la kylla long ka phang kaba jur bha ka jingiakren ha ki jaka ak phlim nagar .
Ha ka jingshisha ka dei kaba nyngkong namar ym don kynthei India kaba la ju ioh takma ksiar ha ka jingialehkai pyrthei ha kano kano ka kyrdan .
Ngi leh ia ka jingphiah bad ka v kaba ngi la jia ban jied ka off sha ka liang kadiang hangne ​​.
Ka kylla miet ka la iaid khlem kol watla baroh ar tylli ki kynhun ki la ioh katto katne ki kabu .
Wat ki ri Africa ruh ki sngew tieng .
" " " Nga don ka jingngeit kaba khraw ha U Blei bad ha ka bor bishar " .
U la ong ba ia ka rai kaba khatduh yn sa shim shen bha .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka ka long ka jingpyni ia ki phlim lyngkot ba la synran lang bad ka sur .
Kane ka dei ka jingpynbeit ia ka curve jong ka jingshai jong ka dur .
Ki pulit ka Punjab ki la pynjur ia ka jingpahara ha ki surok kiba leit sha khappud bad ka Pakistan .
Kumta , ka dor jong ka gini kan long kumjuh kumba bud ia ka sawdong kan long kumjuh kum ka sawdong kaba shalor .
U Rangbah Lyngdoh um dei ban pyntngit ia lade na ka bynta uno uno u bahaiing hasem .
Ka MP ka NCP ka Supriya Sule ka la ngat ha ka jingpang dengue
U Tapas Pal, u nongak phlim na India bad uba dei ruh u dkhot barim ka Trinamool Congress, um don shuh.
U Muhammad u phah shithi sha ki khlieh jong ki ri bapher bapher .
Ki don 703 tylli ki Containment Zone ha ka Jylla .
U ADM Kumar Manglam bad u Sadar SDPO u Sanjay Kumar ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" Nga sngewkmen shibun " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Nga la long u samla pule jong ka JJ Skul Art .
" " " Kane ka sorkar ka pyrshang ban pynduh jait ia ki nongrep ."
U khynnah u peit sawdong jong u ia ki dieng date . < s > U la pynkynmaw ia lade ba u la long u nongap langbrot , bad ba u lah ban long u nongap langbrot biang .
Ia ka internet la pyndonkam ha jan man la ki bynta .
Wat ka Indira Gandhi ruh kam lah ban leh beit beit .
Ki doktor ki la ong ba mynta ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka jingshongkha khynnah bad ka jingshah lehbein ki khynnah .
La pynbeit ia ka mukotduma pyniap briew arsien ha sor , la bat ia u nongshah kynnoh .
Harp Seals Nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ki jingthoh kiba sngewtynnad bad kiba ai jinghikai ha ka Awake !
Ngan pynphai biang ia ka jinglong mraw jong ki Judah bad ia ka jinglong mraw jong ki Israel , bad ngan tei pat ia ki kumba mynshuwa .
Ka jingiapher ha ka jaka jong ki lateral kam da shai bha .
Ki shyieng kiba lyngkot ha ka sniehdoh jong u briew .
U nongniah bad u konduktor jong katei ka bus ki la khlad noh katkum ka jingtip .
Ha u bnai December , ka EU ka la rai ban pdiang ia ka Cyprus kum ka dkhot ba pura ha u snem 2004 , bad ka UN ka la wanrah ia ka plan kaba thymmai ban weng ia ka jingphiah ia ka dulir .
Ha ka imlang sahlang , ki kam niam bapher bapher ki long ka bynta .
Nga la sngewsih shisha, u Dabid u kam. Hynrei shuwa ba kiei kiei kin nang sniew shuh shuh , u Dabid u la duwai ha U Jehobah .
Lada phi dei u nongpyndonkam ba pawnam , te ia kane ka jingdie yn pynlong live na ka bynta jong phi ha ka 18 tarik u Jymmang ha ka por 12 baje mynstep .
Mynshuwa ka la long ka jaka shong shipai jong ka ri Bilat .
Ka Megha Engineering kan sa trei ia kane hadien ba ka jingkyrduh um ka la duna .
Hynrei namar ba ka So Paulo ka dei ka jaka treikam bad jaka leit jingleit jong ka Brazil , ha ka snem 1968 la tei ia ka tnad thymmai ha kata ka nongbah .
" Ia kane ka kam la pynbeit da ka jingiasuk hadien ba u Shah u la pynpaw ia ka " " jingsngewsih " " halor ka jingshah beh noh jong u ."
" Ki la khot ia ka ka " " billy possum " " ".
Pyndap ia ka sla ba la shon ba khatduh jong ka kot pass jong phi .
U heh jong ka RJD u la kynnoh ba ki mukotduma jong ka CBI pyrshah ia u bad ia ka iing ka sem jong u ki dei shi bynta jong ka jingthmu ba la thmu da ka BJP bad u Nitish .
Bunsien nga shem ba nga pyrta ia ka tnga jong nga hynrei ka ju leh da kaba jemnud .
Yn iakynduh ia u GP jong phi ha ka sngi ba phi mih na hospital lane shwa .
" " " Ki briew ha ka jaka trai jong u ki ngeit ba un rung sha ka BJP " ", la ong u Maurya. "
U Jayasudha u la ak ha palat 200 tylli ki phlim ha ki jait ktien ba bun jait , kham bunsien u la ak ha Tollywood .
Ka long ka liang kaba shadien jong ka buit thoh poitri jong u Kalidasa .
Hadien kata u rong ia ka khmat bad ki kti jong u da ki rong bad ki dur bapher bapher bad u pynkhreh ban leit jngoh ia ki iing ki sem .
Ha ka jinglong kyllum jong ka Tamil ki kyntien ktien Meta ruh ki kyntien arts .
Kane ka kynhun tem ka la jer kyrteng ia ki jingrwai kum ka Deep Purple , Pink Floyd , Led Zeppelin , Iron Maiden bad kiwei kiwei kum ka jingai mynsiem jong ki .
Ka Lower Goulburn National Park ka dei ka park kaba don ha Goulburn Valley district ha Victoria , Australia .
Kumta kaei ka jinglong pyrshah jong kane ha kaba iadei bad u y ?
Kane ka dei ka jingkylli kaba ngi baroh ngi donkam ban wad ia ka jubab jong ka .
Ka Vistara ka dei ka jingtreilang jong ka Tata bad ka Singapore .
Kan sa kitkhlieh ia ki jingma kiba lah ban mih .
BAD KA WEST KAN KHIEH DA KA JINGTIENG .
Nga tip katto katne ki aktor ruh ki leh kumjuh .
Kum ka nuksa , shim ba phi dei u nongialehkai kaba tbit bha , bad phi la ialehkai kabaddi haduh 20 snem ha ka jingim jong phi .
Utei u nongrah suloi u la shah pyniap ha ka jingiasiat bad ki pulit .
" Ngi khmih lynti , bad ngi khmih lynti ia kata ka sngi ." " "
La pynshong nongrim ha ka novel jong u Anuja Chauhan , ha ka phlim The Zoya Factor la pyni ia ka Sonam Kapoor , Dulquer Salman bad u Sanjay Kapoor .
Ki aplikeshon jong ka jingpeit bniah ia ka web ki lah ruh ban iarap ia ki kompeni ban thew ia ki jingmih jong ki jingpynbna tynrai ba la shon ne pynbna paidbah .
Ka jingpyntreikam ia ki kyndon ba la kdew haneng da ki ophisar jong ka leit ka wan bad ki ophisar jong ka thain la buddien da ka bor pyniaid jong ka jylla man ka por ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah skul kiba iaid ha ki bus skul .
" Lada phi leh kumne te ka Delhi Metro kan lah ban shakri kham bha ia phi " " u la bynrap .
U Harichandran un mih ha ka jaka jong u E S L Narasimhan uba dei ruh u Lat ka Telangana .
Wat la katta ruh um ju klet ia nga .
Kim lah wat ban sait pliang , kim lah ban pynher kali hi , kumta ki leit noh ia ka jingtrei jong ka longiing kaba duk .
Slem bah shuwa ban kha ia u Shah la iathuh ha u kpa jong u ba u khun jong u u ‘ Latif ’ un long u ‘ Kutb ’ ne u ‘ Pole Star ’ jong ka juk jong u .
Baroh ar tylli ki longïing ki la ïakynad halor kawei ka mat ha kaba ïadei bad ka um nala kaba tuid ha khmat ki ïing jong ki .
Ki la ïathoh ha ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha ha Italy ha u snem 2017 .
Balei kine ki temple ki buh ia ki ?
Da kane ka jingpynrung , ka jingpynmih mar jong ka TANCEM kan long 17 lak ton ha ka shisnem .
' Dei ban pynbun ia ki jingmaham ba la shon dur ha ki pla sikret ' .
Ka jingshisha kaba sngewsih ka long ba 99 ngut ki briew ki la shah pyniap ha kane ka elekshon kaba sngewtynnad bad ym don ba nud ban shim ia ka jingkynnoh .
U Bumrah , Rahane u khlur kum u India u la pynliem ia ka West Indies da 318 ron .
wat la ki don ki jingïakynad ha ka jingim shimet jong u , u briew u dang shna ïa ki jingrwai kiba khraw .
Kaei kaba phi tharai ba nga mut shisha ?
Ki kumba hynriew tylli ki thliew ki long kiba la pynkiew bad kiba pyllun .
Lano lano ruh haba nga aiti shimet na ka bynta jong u , u ai biang ia nga shispah shah ha ki jingkyrkhu .
Bun na ki ki la sdang ban sniew .
Ka tnat pynïaid khubor jong ka ri ka khanglad ïa ki katto katne ki Web site bad kiba bun ki proxy server kiba la shim ba ki long kiba pynjah burom ïa ka akor jong ki paidbah .
Ngim lah ban iai pynsangeh ia ka .
La kem ia u nongniah bad la bat ia ka kali .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba shit ha ka por mynstep .
Ka jingiakhih pyrshah ia kane ka phlim ka la sdang ban saphriang sha ki jaka bapher bapher jong ka ri India .
Kane ka jingiateh kan pynkut noh ia ka jingleh donbor kaba la rim tam ha ka ri .
Balei nga la mih na ka NDA lada nga dei ban leit phai biang .
U Vicar General Msgr Denis Moras u Phadar Parish u Fr .
U nongpyniaid u Prof Manhar Arora u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Sully , kumno ka long ban shet kylla ia la ka jong ka jaitbynriew ?
U Jisu Khrist u la iathuhlypa ia ka jingpynjot ia ka nongbah , bad u la iathuhlypa ia ki jingjia ki ban sa jia shuwa jong ka kum ki jingjia kiba pynkulmar jingmut kum ki thma , ka jingduna bam , ki jingkhynñiuh jumai bad ka jingbymhok ain .
Ki nongtrei ka MNREGA kin pynlong ia ka jingiakhih ha ka 29 Feb 2019
" " " Kane ka elekshon ka la pynskhem ia ka synshar paidbah kaba shisha kaba la pynpra ia ka jingialap jong ki jinglamler jong ka DMK . "
Khublei bad pdiang sngewbha ia kane ka module 24 jong ka jingstad jong ki kor shna tiar .
Ka politik ka dei ka kam kaba jakhlia bha ' .
Ka jinglong ba janai ha ka por ba la leit noh .
Ka jingieit ka dei ka jingai kaba kordor tam kaba U Blei u la ai ha u khun bynriew .
Ka long tang 1100 klur tyngka shisnem mynshuwa .
Ka Abhi ka la shongkurim ha ka sien kaba lai bad ka Neha bad shen ka la pun khun .
Palat shi lak tylli ki post ilektrik ki la shah pynjulor ha Odisha hadien ka eriong Fani .
Katno tylli ki jingialehkai kiba don mynta ha ka liengsuin ?
" Haduh mynta , nga la lum palat 7,000 tylli ki dur " " la iathuh u Kumar ."
Ka Jingkynrum kynram Shaphang Ka Hima U Blei .
Hynrei ym baroh ki khniang jingpang ki long kiba sniew .
Ka jinglong jong ka komiti ka long kumne : Sh .
Hynrei u Nongthaw u la pynrung ha ki briew ia ka jingkwah ban im junom .
Phi tip , nga shu kwah ban shim por khyndiat bad ainguh ia ka eriong na ka bynta kane ka jingbam .
Ka jingthmu jong ka Sorkar jong ngi ka long ban kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei . '
U Amjad Sabri u la iehnoh ia ka tnga , lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
U nongaiktien jong ki pulit u la iathuh ba kumba 30 ngut ki briew ki la mynsaw .
Kane ka dei ban long ka thong jong ngi .
Ki Muslim kim shah ban ai jingduwai ha ki mosque .
Ngi lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ka Balang man ka step .
Mynta ki don 1637 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha India bad kiba iap ki long 38 ngut .
Hynrei nga la pynkiew ia ka ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka um nalaid bunsien ka tuid sha ki surok bad ka pynmih ia ki thliew ha ka por slap .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ujor mukotduma kaba ar da ka CBI da kaba ai kyrteng ia u Choksi , ki firms .
Kine ki jingiateh ki don ha ki 12 tylli ki bynta : ka jingpynkhreh ia ki marbam , ka rep ka riang , ki jain , ka kam iada ri , ki tiar siat , ka jingpyniaid ia ki jaboh , ki mar dud , u dewiong , ki jingdeng ksiar , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ka jingshalan mar shabar ri ruh ka la hiar haduh katta katta kaba la hiar na ka 17 000 ton ha u bnai Naiwieng 2007 sha ka 14 500 ton ha u bnai Jymmang 2008 .
Boy : Oh namar ka jingshai ka leit tang shane , .
245 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka nightclub ha Brazil
Ha ka jingkylli kaba kyrpang , u la ong ba 867 tylli ki TV channel shimet ki don ia ka jingbit kaba biang ban pyni ha India .
Ia ki eksamin na ka bynta ki kot klas 10 ha ka jingkhein bad ha ka klas 12 ha ka 28 tarik u Risaw bad 26 tarik u Risaw .
Ki nongialam jong ka HBCU ki kyrmen ba ka Congress kan pynskhem ia ki kam jong u Trump ban pynkhlain ia ki skul da kaba pynkiew ia ka pisa ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ban wan.
Lait na u Verma u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad u Kumar , ka komiti ka la shongthait noh ïa u M C Gupta kum u dkhot ba lai .
" Kane ka la long ka Ain kaba khlem iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep ha ka rukom kaba biang . " " "
" Ha u bnai Risaw 2010, u Wehbe u la shah pyni ha ka album jong u DJ na France u David Vendetta " " " Vendetta " " ha ka jingrwai " " Yama Layali " " .
Ka sorkar Pakistan ka dei ban bishar bniah ia ka rai jong ka .
" " " Ngan ot ia phi ha ki bynta bad ngan parcel ia ka " " "
U dei uba nyngkong eh ban pynkhreh ia ka polisi treikam bad ka skhim pynneh pynsah ia ki nongtrei .
Ha kane ka jinglong jingman ka dei ka jingkyrpad jong nga ia u Myntri Rangbahduh u Modi ban tuklar ia kane ka kam .
Ki jingbei tyngka kin pynleit jingmut ha ki saw tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingpynkylla digital ia ka ri India , u la ong .
Ngi kyntu biang sa shisien ia ka India ba ka dei ban tan biang ia ki shipai jong ka sha ka liang India jong u pud u sam .
Mynta , ngi dang shu iohi kumno ka hok longtrai halor ka jingstad ka iadei bad ka jingmih na ka jingwad bniah bad kumno ka jingmih na ka jingwad bniah ka iadei bad kaei kaba rung ha ka jingwad bniah .
Ka la pynmih ia ka drama bad ka la ak ha ka .
Katno ngi lah ban sngewkmen ba U Jehobah u la pynlong ia ngi ban jop ia ka hukum jong ka pop bad jong ka jingiap !
Ka jingleit jingwan jong kito ki heh kiba haïing hasem ruh kan shah khang .
Ki nongtrei sorkar kiba ha khlieh duh ki dei baroh ki lyngdoh Katholik kiba na ki jaitbynriew bapher bapher .
U dang im tang da ki jingkyrkhu U Blei .
Balei la pynkylla ia ka jingiateh ?
Ki Feldspar ki don ruh ha kiba bun jait ki maw ba la shna da ki maw .
Ka jaboh ka dei kawei na ki jingshalan jong ka Japan khlem ka iew .
Lada phi pyrkhat ba ki bulb ki long kiba rit palat bad kim lah ban leh ia ka kam, ka LED jong ka Wipros ka lah ban long kaba donkam ban shim.
" " " Ngam dei u nongpynshitom bein , ngam pat ju long , ngan ym long satia " " . "
Ka jingshalan mar shabar ka long ha ka jaka ba sniew hapdeng u bnai Naiwieng 2014 bad u bnai Naiwieng 2016 .
Ki tiar ultrasonic ki long kiba pyndonkam ban lap ia kiei kiei bad ban thew ia ka jingjngai .
Ki long kiba eh ban shem .
Ki jingeh ha ka jingpyniaid kali bad ka jingshet jingbam Kam dei tang ka met jong phi kaba thngan oxygen , hynrei .
Ka seng kriket jong ka ri Brunei ka dei ka seng kaba synshar ia ka jingialehkai kriket ha Brunei .
Hooid ka long kaba lehnohei ka jingiarap na ki lum , ka jingkhihwin ha ki lum . Hooid ka jingpynim ia ki Israel ka don ha U Trai U Blei jong ngi .
Kane ka mukotduma ka la long ka nuksa ba shisha jong ka jingiatreilang hapdeng ki bor pynjari ain , ki nongkhaii bad ki riewstad .
Mynta kaba phylla ka long ba ka long kumba ka treikam .
Hynrei um shym la pyrkhat ia kata , la ong u Kadam .
" " " Baroh hapoh jong nga , la ong u Rasputin , ka long ka jingshai kaba khuid ka ban sait ia ki pop jong phi ."
Ka um kaba jakhlia ka rung ha ki dukan bad ki iing .
La pyndonkam ia ka kum ka jaka set ia ki briew bad ki mrad , bad ka la long ka jaka set byndi ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong bad ka thma bah ba ar .
Nga la long u Dkhot jong ka kynhun treikam .
Ka RBI ka la buh ia ka dor jong ka dollar ha ka 68 . 1570 bad na ka bynta ka euro ha ka 73 . 2347 .
Ia ka jingthoh jong ka jingpyndonkam ia ka pisa katkum ki jaitbynriew la pynneh da ka Reserve Bank ha India .
Kham mynshwa , kawei pat ka jingwad bniah ka la antad ba kan don ka jingiakhun kaba jan bha hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Une u aktor u sait kti , u snier ia ka tnga jong u Virat Kholi ka Anushka .
Ha ka por 12 : 00 baje mynmiet ha ka sngi kaba bud ki pulit ki la bthah ia u ban wanrah ia ka kot check jong u bad ia ka kopi ba kongsan jong ka laisen khaii .
Katto katne ngut ki paidbah ki la kyntu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba un nym iehnoh ïa ki social media .
Hangta ka jingpynmih ktien ka pher khyndiat ha ka ktien Hindi .
Ka jingsynshar kaba bha ka dei kaba ngi donkam mynta .
U nongialam ba rangbah jong ka TMC u Saugato Roy u la pynrem ia kitei ki jingkynthoh bad ong ba kum kine ki jingkren ki pynpaw ia ka rukom pyrkhat jong ka BJP .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi kan long haduh 32C .
Kane ka jingai pisa hapoh ka Skhim NREG ka long palat Rs . 39,000 klur tyngka.
Ka long ba ka imlang sahlang ka la kiew sha ka kyrdan kaba kham halor ha kaba ki niam ki la iatreilang ban kyntiew ia kiwei pat ki niam .
Ka nongialehkai badminton ka Saina Nehwal ka don ha ka kyrdan kaba 84 bad ka khlur ialehkai tennis ka Sania Mirza ka don ha ka kyrdan kaba 85 .
Une u bsein u la mynsaw jur ha ka khlieh bad kawei na ki khmat jong u ruh ka la shah pynjulor .
Hynrei kumno kum kata ka jingtip ka pynkylla ia ki briew ? Nyngkong eh , ka Baibl ka ithuh ia ki jinglong bym kwah kiba donkam ban weng noh .
bad la bujli ia ka da ka ksiar Persia .
Ka India bad ka Bhutan ki ïasam ïa ka jingïadei kaba kyrpang bad kaba la shah tynjuh ha ka por , kaba paw da ka jingshaniah kaba khraw , ka jingsngewbha bad ka jingïasngewthuh jingmut lang , ong ka tnad ha ka kyrwoh .
Ka Seng Ki Nonghikai JNU Kyrshan Ïa Ka Jingïakhih Ki Samla Pule , Dawa Resaiñ U VC .
Da ka battery kaba 4000mAh kane ka phone ka don ruh ia ka jingpynbiang stet kaba 15W .
Katei ka Trust kaba la ai kyrteng Shri Ram Janmabhoomi Tirtha Kshetra ka dei ban shim ia ki rai laitluid halor ka jingtei ia ka mandir Ram bad ki kam kiba iadei bad kane .
U N Shashi Kumar SP ka Kalaburagi u la shah pynkynriah noh kum u DCP ka North Division jong ka nongbah Bengaluru .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna mardor na ki Taliban .
U myntri u la kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang ha kane ka kam .
Ka ai ka nongrim ba kongsan na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri bad napoh ri ban shim ia ka jinglah kaba khraw jong ki iew ba iajan jong ka Myanmar , Malaysia , Thailand , Philippines , Cambodia , Indonesia bad kiwei kiwei .
Ki jingdawa jong ki briew ki kham bunsien ki long kiba donkti ha kane .
Mynta ka jingkhih ka long ha ka liang jong ka seng Congress ha ka Jylla bad ka seng kan sa wan ha ka bor ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan , u la ong .
Ka liengsuin ka la leit phai biang sha Kolkata bad ka la shah pynhap ha madan .
Kane ka kynthup ia ki hynniew tylli ki airbag , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ka jingpyniaid ia ka jinglong sngur , ka jingpyniaid ia ka jingkhih kali , bad ki sensor ba pynieng kali shadien .
Ha kane ka sngi la ak da ki bynta ba kongsan .
Ia ka jaka pyni dur baroh kawei la pynitynnad ha ka rukom tynrai jong ki Punjabi .
U la lah ban hikai ia ki jingai jingmut jong ngi kham bha ban ia ngi hi .
" " " Ngi long kiba sngewkhia shibun eh shaphang ki jaitbynriew kiba la kylla long kiba la shah iehnoh bein , " " " " la ong u Crisp . " " "
Ha ka snem 1818 , la pynmih ia ka , bad ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw bad kaba kloi .
Ka skulbah Kaladi ka la ai ia ka kyrdan doktor na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka kam shna phlim bad ki drama ha ka ktien Sanskrit .
Thaw ia ka kynhun ba kyrpang ka CBI ban thwet ia u Rajeev Kumar
Ka FPAI ka la ioh phone na ki nongialehkai kiba sngewkhia hadien ba la pynkut noh kloi ia ka jingiateh jong ki na ka bynta kane ka samoi .
U Home Secretary ka Haryana u Rajeev Arora u la ong ba kane ka hukum ka mih na ka bynta ban khanglad ia kano kano ka jingpynthut ia ka shongsuk shongsain bad ka suk ka sain ha ki distrik .
Hooid , ka long kaba dei eh ban pyntreikam ia ki nongrim jong ka Baibl ha ki kolshor bad ki juk bapher bapher .
Ka sorkar dang shen ka la ai laisen ia ki katto katne ki kompeni ba bat ia ki kompeni , khnang ban ioh ia ka pisa equity na ki nongseng kam shimet .
Ki MLA bad ki MP jongno kiba don sha lyndet jong ki kynroh ?
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai . U kpa tymmen u Job ha ki por hyndai u la shah pynshitom ha kawei ka jingeh hadien kawei pat .
Kumno ki lah ban long ki bym sngewrit kumta ?
Ka jingktah jong kane ka jingkylla ka dang sah ban iohi .
Pyrshah paidbah ia ka jingplie ia ka dukan wine hajan ki jaka pule
Katto katne ki jingthoh histori ki long kiba donkam hangne ​​.
Kaei kaba lah ban khmih lynti na ka Budget ba nyngkong jong ka Nirmala Sitharaman .
U la sngewkhia shibun ban pyni ia ka jingstad ba tbit jong u bad wat la : Si la jop , un dang iasaid .
Ia ki briew kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital ba marjan .
Ha kajuh ka por la mudui da ka PIl ha ka iingbishar jong ka Calcutta ban pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ka NDMC kan ioh jingmyntoi na ka jingpynbha ia ka jingsngewhun jong ki nongpyndonkam kaba mih na ka jingpyniaid ia ki jingujor kaba kham bha , ka jingpynphai biang kloi ia ki jingduh bording , ka jingpynsngewthuh ia ka rukom pyndonkam ba la pynbha , bad ka jingpynbha ia ka jinglong sngur jong ka system , ka jingshaniah bad ka jingshai .
Ka Slovenia ka la rung sha ka Eurozone ha u snem 2007 , ka Cyprus bad Malta ha u snem 2008 , ka Slovakia ha u snem 2009 , ka Estonia ha u snem 2011 ka Latvia ha u snem 2014 bad ka Lithuania ha u snem 2015 .
Ki nongbei tyngka jong ngi ki dei ban bei tyngka kham bun , kamai kham bun bad pynmih kham bun ki kam .
Ki nongialehkai jong ka Australia kin khanglad ia ka jingleit jngoh ia ka kynhun ha South Africa
Ka umphniang coconut ka treikam phylla na ka bynta ka sniehdoh bad ki shniuh jong phi .
U la jer kyrteng ruh ia u president ka seng samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar bad kiwei kiwei ki samla pule ha katei ka jingujor .
" " " Ka jingkynthoh ba ki nongtied ki lah ban sngaid haba ki mareh hapdeng ki wiket la pynrem da ka jingshisha ba ha ka Wimbledon baroh ki nongialehkai tennis ki phong ia ki juti kiba don ki tyrpeng rubber , " " u la bynrap .
Ia ka SSH la shna kum ka jaka bujli ia ka Telnet bad na ka bynta ki protocol shell ba jngai ki bym don jingshngain kum ka Berkeley rlogin , rsh , bad rexec .
Lah ban thung ia u ha ki khyndew kiba bun jait .
Ka BJP kam kwah ban rem biang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki nong India ha USA
Ngam lah ban klet ia kata ka khyllipmat haduh kine ki sngi .
Ka jingkhein kaba rit hynrei kaba heh bha jong ki jubab ka hap ha ka kyrdan kaba lai , kaba pyni ia ka jingpeit ba pdeng .
Nga la pynlong ia kane ka p pink .
La lap ia u nongsakhi ba kongsan ha ka kam leh beijot ia ka nun ha Kerala ha Jalandhar.
Ka Australia ka la jop ia kaba bun na ka Test kaba lai hynrei ka England ka la pynim ia ka jingialehkai . U Chapman u la thep 15 bad 42 ron ha katei ka jingialehkai .
Ka jingpynkylla khajna kaba khraw tam ha ri India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ka long ha ka dur jong ka GST .
Ki kmie ki kpa ki la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
La iasoi ia ka jingiateh .
Ka khun ba ar jong ka Milkha Singh ka Dr Mona Singh ka la bunkam ban sumar ïa ki nongpang coronavirus ha Metropolitan Hospital ha New York ha kine ki 45 sngi ba la dep .
Ka thup kyrteng thok jong ki kyrtong ka Congress na ka bynta ka elekshon ha Karnataka kaba la saphriang : Siddaramaiah
Ka la mihkhmat ia ka India ha ki 67 tylli ki jingialehkai bad ka la thep hynniew tylli ki kol ha ka jingialehkai hockey ha ka pyrthei .
Katto katne na ki ruh ki la shah tuh .
Ka president ka AL bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina kan iadon bynta ha kane ka prokram lyngba ka video conference na ka iing sah jong ka ha Ganabhaban .
U Arvind Kejriwal u la thombor ruh ïa ka Sorkar Punjab da kaba ong ba u Captain Amarinder Singh um shym la pyndep ïa ki jingkular kiba ki la kdew ha ka Manifesto jong ki .
Hynrei kaei kane kawei ka Islam ?
Hadien ka jingiakren shot ia ka email ne shithi ai khublei
Ki briew jong kane ka ri ki don ka jingngeit kaba skhem ha ka jingiatylli bad ka jinglong niam .
Ka mat jong ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongshong shnong ka la pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha kine ki por ba la leit noh .
U sngewtynnad ban long uba sngewrit , bad um kwah ba man la ka minit jong ka jingim jong u yn synshar da u nongpynkhreh .
Ki briew kim dei ban pynleit jingmut ha kum kine ki jingleh .
Katba ka nongthaw ain jong ka Malerkotla ka Farjana Khatoon Alam ka la kylli hadien ba la mynsaw .
Jingkhynñiuh jumai ha Haryana , jingkhih jumai la sngew ha Delhi .
Baroh ki dei kiba trei .
Ka Gandhinagar Municipal Commissioner ka DN Modi ka la thung kum ka Kheda DDO .
Ka Sorkar jong ngi mynta ka la pynjari ia ki rukom treikam jong ka jingpynmih ia ka jingpule .
U dei u nongshna phlim uba phylla ia ka jingthmu jong u dei ban shaniah .
U la iohi ia ka kynthei hangta , ka nongsumar .
La thaw ia ki na ka bynta ban tih ia ki jaka ba duna ka um .
Wat ka thoh ka tar Marathi ruh ka la kylla long kaba mynta katba nang mih ki sngi .
La pynbna ia ka jingpyniaid liengsuin kaba nyngkong ha ka lynti iaid jong ka Belgaum Surat Kishangarh hapoh ka UDAN
La bthah ia ki tnad treikam paidbah ban plie shuh shuh ia ki jaka die marbam ban die ia ki jhur sha ki nongthied shimet .
Bad em ngam shym la hap .
Ïa kane ka jingplie paidbah yn pynlong da u Jathedar Avtar Singh u president ka Shiromani Gurdwara Parbhandak Committee .
Ka tnga jong u shisien ka la poi ha iing ban lap ia ka met iap jong u blang uba dang shu iap thymmai ha ka phyllaw ba shakhmat jong ka .
Ka don lai ngut ki khun kiba hynriew , san bad saw snem ka rta .
Ka kamra pyniaid jong ki nongpynlip ding ka dei ban pyniasoh bad ka jaka treikam ba kyrkieh jong ka district bad dei ban pynthymmai man ka por ia ki jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong jong ka jaka .
Baroh ki la paw kynsan kynsan ba ki long kiba pynsngewsih .
Kumba hynriew bnai sa ban leit , .
" " " Watla ki pulit ki don ki video hynrei kam shym la don kano kano ka jingleh ei ei ."
Ki jingkdew ba kongsan jong ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot 2013
Katkum ka website la ong ba ki don 480 ngut ki briew kiba la kyrpad ia ki ban die biang ia ki tiket jong ki .
Ka bai skul jong ki skulbah shimet ka long kaba heh palat .
Kumno ki khynnah skul kin leit phai biang sha ki hostel ne sha ki kamra klas haba kim sngew shngain ?
Ki kynhun ruh ki la long kiba la pynkhreh ban ialeh .
Ha kajuh ka por ki samla pule jong ki hynriew tylli kiwei pat ki skulbah shimet ki la wanrah ia ki jingiaid proseshon ha ka nongbah .
Hynrei kumba ngi la iohi ba ha ki plot ba la pynphriang hi ka jingpyniakhlad ia ki klas ka long kaba shai bha .
Ka jingheh jong ka Park mynta ka long 141 Sq .
Ngam donkam ia kano kano ka jingpahara .
Ïa kane ka workshop la plie da u Principal Dr Neelam Kamra .
Ka jingpyndonkam ia ka bor lyngba ka polisi jong ka jingiada .
Ha ka jingkhein 15 3 = 5 , 3 u dei u nongphiah .
U Siddheswar Das , u nongiasaid ain jong ka Mallicks u la ong ba ka Pradhan ka la buhrieh da kaba thmu ia ka jingdon ki khun ba ka don khnang ba kan ioh ban shah jied kum ka nongmihkhmat jong ka Panchayati Raj .
U la pynkylla dur ruh sha ki jingrwai ba rim jong u Punjabi Saadi kum ka Gulistan bad ka Boston .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka pyni ba u la shim ia kane ka sienjam namar ka jingsngewsih , la ong u heh pulit uba tip ia ka jingtohkit .
Pynleit jingmut ha ki jaka pule ba kham halor , ki jaka pule jong ki skulbah bad ki skul .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka dang ialeh ban im ha hospital .
21 Ka jingïaid bad U Jehobah khlem artatien ka ai jingmyntoi ïa ngi .
U Saji u trei ha kawei ka hotel kaba don hajan .
Kumta , katto katne ki jhur kiba don kum kine ki jingbam lah ban bam ha ka dur kaba thymmai kum ki salad . ki nuksa ki long ki karot ba la ot , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka RBI ka ailad ia ki FPI ban bei tyngka ha ki bill jong ka pla tyngka
Ka Kavaratti kan dei ka lieng kaba 104 ban shna bad pynpoi da ka GRSE , u la ong .
Ki la ong ba katei ka kali ka donkam ban maramot .
Da kaba pynkylla ia ka rukom im jong phi , phi lah ban ioh jingpynjem na ki jingeh kiba rit ha ka koit ka khiah .
Sa shisien nga ai khublei shibun ia u Mr . U Ratan Tata bad ka kynhun jong u ha TMC ha kaba pyndep ïa ka jingshakri kaba jop bha kaba 75 snem ha ka kam sumar pang .
Palat 130 jait ki sim kiba sah bad kiba wan buhai shnong la ïoh jingtip haduh mynta .
Hynrei ki bor khlaw ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki briew na kylleng ki jaka ki la wan ban sngap ia u .
Ka Dabang Delhi KC pyrshah ia ka Haryana Steelers
Wat la katta ruh , bun kin artatien shuwa ban aiti ia ngi ha kaei kaba lah ban iohi tang kum ka jingkiew stet na ka rukom hikai skul kaba mynta .
Nga la dih katto katne ki dawai bad nga la leit noh .
Mynta ka Florida Wildlife Commission ka la rai ban pyniap noh ia ki Khnai da kaba plie ia ka jingiakop kaba la khot ka ‘ Florida Python Challenge’ .
Haduh u snem 2016 ka sor ka don 111 ngut ki nongshong shnong .
U Prabhas u la dawa pisa haduh 20 klur tyngka na ka bynta ka Bollywood jong u .
Ka skhim ai jingsumar jong ka RSBY na ka bynta ki baduk ha India ka long ka jingthmu kaba khraw bha .
Hangno phi ioh ia ka laisen jong phi ?
Kine ki paw lyngba ka rukom jong ki jaka kiba jubab ia ki .
Ar tylli kiei kiei ki wan ha ka jingmut .
U Jisu hi u la pyndonkam ia kane ka rukom hikai .
U Mr . U Jerome Paillard , u nongpyniaid jong ka Marche Du Film , ka iew phlim ha Cannes u la pynpaw ia ka jingdawa kaba nang kiew ha kylleng ka pyrthei ia ka jingiatreilang bad ka ri India bad ki nongshna phlim na India .
" Ym don kano kano ka jingpynbor ia u Narendra Modi ban weng noh ia ka jingker . " " "
Ki ai ia ngi shibun ki jingbam .
Ha kawei pat ka liang ki la ai ia ka robot Sophia ia ka jinglong nongshong shnong .
La pyntip ia u Saul ba u Dabid u don ha Naioth ha Rama .
Ka la ong ba u PM Modi u pynlut bun ka por ha Gujarat namar ba u tip ba kam long kaba suk ban jop ia ki elekshon ha ka jylla trai jong u .
Phi lah ban mutdur ia kane ?
Ka kam sain pyrthei bad kam phlim
Kajuh ka long lada u la ialehkai pyrshah la kumno kumno ia ki lai ngut ki trump kiba ha khlieh duh .
Nga la phong ia ka sari ha ka rukom tynrai .
Katba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ka Rotterdam kaba don ha ka jaka ba ka wah Rhine , ka wah kaba bun briew tam ha Europe , ka rung sha ka Duriaw Sepngi , ka ioh ia ka jinglong kyrpang kum kawei na ki kad lieng kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kham mynshwa ruh u Sadhiv Prachi u la kren ia ki jingkren kiba pynkulmar jingmut .
U PM Narendra Modi u la plie ia ka metro kaba nyngkong ha Ahmedabad , shim ia ka ride .
Ka la iaid lait ia ka Sweden kumba ar ne lai snem mynshuwa , da kaba kham bha ka jingim jong ki khynnah .
U Rajnath Singh , ka Smriti Irani bad u Nitin Gadkari ruh kin ai jingkren ha ki jingialang ha kane ka sngi Rathyatra .
Hato kata ka dei ka scarf kaba thymmai ?
Ka jingheh jong une u virus ka long tang 120 nanometer .
Ngi la ithuh ia ki sap kiba la don lypa bad ngi la pynjlan ia baroh ki lad jingiarap bad kiwei kiwei ki jingkyrshan katba donkam , u la ong .
Nga leit rah ia ki baroh arngut bad nga sha Las Vegas .
Kumta ngin nym shah ia ka black money bad ka bamsap .
Ka jinglong ba kongsan ka long ba ka jingpule ia ki jingtip baroh kawei ba la buh ha ki rukom pyniaid .
Ka sorkar ka la pyntreikam ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah .
Ïa kane la pynpaw da u president ka Municipal Council u Manmohan Singh Mall ha ka jingïalang kaba la long ha ka jaka jong ka Council hangne ​​mynta ka sngi .
Kawei kan leit na ki lai tylli ki steshon sha Ambala bad Jammu ha ka 17 tarik u Risaw bad kawei pat kan leit na kine ki lai tylli ki steshon , lyngba ka Howarah sha Guwahati ha ka 18 tarik u Risaw .
ki mrad ne ki jingthung kiba pyni ia ki jinglong met , kham bunsien ki jinglong ba iadei bad ka jingshongkha , ki bym pyni ha ka holotype .
Ha ka kot thoh jong u , u Tagore u la pynleit jingmut ha ki jingiadei kiba la rong da ki jingduna bad ki jinglong kyrpang jong u briew .
Utei u asteroid un don ha ka jingjngai kaba 43 lak kilomitar na ka pyrthei wat haba u don hajan eh bad ka pyrthei .
Kaei kaba lah ban khanglad ia ngi ban iarap ia kiba donkam jingiarap ?
Weng noh u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh ia ka samoi kaba lai kum u PM
Uba sumar ia ka shyntur jong u u sumar ia ka mynsiem jong u , u bteng u Solomon .
Ha ka jingjop jong ka thma jong ka kyrdan , ki nongialam jong ka synshar paidbah kin sa ioh ia ka bor synshar paidbah bad ka jingkyrshan paidbah kaba donkam ban sdang ia ka thma synshar paidbah jong ka synshar paidbah kaba pynkylla dur .
da kaba leh ia ki kam ha kano kano ka jaka .
Ngam shym la klet ia ka Africa , bad mynta nga la sdang ban pynkhreh ia ka jingleit kaba lai jong nga .
Kumba 60 tylli ki jingujor la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia katei ka ain .
Ki jingbam ba don vitamin B12 na ka bynta ki nongbam dohkha
Mynta ka khajna kamai ka long 20 percent na ka bynta kiba kamai palat ia ka san lak tyngka bad 30 percent na ka bynta kiba palat ia ka 10 lak tyngka .
Ka kynhun kaba khraw ka iaid ha kawei ka liang jong kawei ka surok .
Arngut ki shynrang kiba peit ia ka liengsuin kaba la pyniaid na jngai kaba her halor katto katne ka um .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh kiba pynjynjar ia kane ka bynta .
Ki samla pule ki la pynsngew ia ka phang da kaba pyni ia ki drama , ki shad bad ki jingrwai bapher bapher ha ka ktien phareng bad hindi .
Hangne ​​ka long kumno ka la mih .
Bun ki ri ki shah ktah ha une u khniang jingpang .
Na ka bynta kane la donkam kumba 12 000 ton ka kot .
Paralok kumba phi baroh phi tip ka tnat liengsuiñ kam dei tang ba ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ïa ka jingïadei bad ban thaw kam thaw jam hynrei ka long ruh ka nongpynïaid kaba kongsan ïa ka ïoh ka kot .
Ka jaka ai jingïarap jong ki kynthei ha Armenia ka pynlong ïa ka jingïaid paidbah pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ ki kynthei ha ka 25 tarik u Nailur 2008 .
U Jehangir Saroori bad ki briew jong u ki dei ki nongthaw ia ki jingpyniap briew, ong u SSP u Harmeet Singh.
U rangbah jong ki arngut ki para kynthei u la kynnoh ba u Asaram u la leh beijot ia ka hapdeng u snem 1997 bad 2006 ha ka por ba ka dang sah ha ka ashram jong u kaba don shabar jong ka nongbah Ahmedabad .
Ki khynnah ki long ki nongshah thombor kiba suk . Ban lait na ki jingma jong u Ksuid , ki khynnah ki dei ban tip bad kohnguh ia U Jehobah .
Gully boy , u Andhadhun u la ioh ia ka burom ha Melbourne .
Namar ka jingtlot jong u , u Dabid u la leh katto katne ki jingbakla kiba khraw , hynrei wat la katta ruh u la iaid da ka jinglong ba janai jong ka dohnud . Kumno ?
Ka kyntien ka ju thew ia ka jingpynkylla dur ia ka jingbuh jingkynmaw kaba man ka por .
Katkum ka riti dustur Lat ka kaiphod ba kongsan ban phah sha u President ha kaba iadei bad ki rai
Ka paw ba ki nong Tibet ki la kem katto katne ngut ki shipai Arab bad ki la pynbor ia ki ban shakri ha pud mihngi ha ka snem 801 .
Ka MTNL ka la sdang ia ka jingshakri jong ka GSM ha u snem 2001 ha Delhi bad Mumbai hapoh ka kyrteng ' DOLPHIN ' .
Ka Duriaw jong ki Jingkyrshan Hynrei kiba la iap ! DA KA JINGPYNBNA !
Hadien lai snem u la rai ban shongthait noh ha ka iing rep jong u Espinar ha Lliria .
Ka kynhun langbrot ka iaid lyngba ia ka surok kaba dap da ka dewbilat .
Kane ka dei ka jingpynhiar dor kaba hynniew beit ia ka dor jong ka umphniang naduh u bnai Lber , bad kaba phra ia ka diesel naduh u bnai Lber .
U la kren ha kane ka sngi ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot The Paradoxical Prime Minister , U Narendra Modi And His India kaba la thoh da u MP ka Thiruvananthapuram uba dei ruh u nongialam ka seng Congress u Shashi Tharoor .
" Kumno ki briew ki lah ban long kiba khlem jingsngewthuh ? " " "
Ha Uttar Pradesh bun ki nongialam ba pawnam kynthup u Narendra Modi , u Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi , u Akhilesh Yadav , u Rajnath Singh ki la iakhun na ki konstitwensi bapher bapher jong kine ki jylla .
Ka pynmih ruh ia ka kot khubor kaba mih man u bnai , ka kot khubor jong ka Arizona ba shatei lam mihngi .
Ka Nifty ha ka iew die mar jong ka ri ruh ka la kiew da 15 point lane 0 . 13 na ka shispah, ban pynbeit ha ka 11, 464 ngut.
Ka jingpynbna ia ka rep Organic ruh la leh ha kane ka mang tyngka ha ka rukom kaba heh .
Kane ka dei ka jingialang kaba lai jong ki .
U kpa jong ka Nithiin u Sudhakar Reddy u dei u nongpynmih , u nongsam bad u nongpyni ba pawnam ha ka thain Nizam .
Ka WC ka dei ban pyrkhat bha ia kane .
Ka Supergood Films jong u R B Choudry ka la wanrah palat 20 ngut ki khmat thymmai ha ka screen .
Ka Priyanka Chopra ka pyni ia ka ryntieh jingiateh kular kaba shisien ka la pyrshang da kaba tyngeh ban buhrieh
Uei u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei ?
Nyngkong eh ka la leit shata ban sah lyngkot ban leit jngoh ia kawei ka para kynthei kaba la wan sah shata nabar ri bad ban wad kam ka ban kyrshan ia ka jinglong pioneer jong ka .
Hato ka long kaba lah ban thaw ia ka jingpynneh pynsah ia ka um ?
Ka file photo jong ka jingiathoh shongkurim jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukones ha Italys Lake Como
Mynta , kumno shaphang ka jingbakla jong ka jingpynshisha cross ?
Kumno ki nongpom ki lap ia ka bank , la kumno kumno ?
" " " Ka jingialang ban ialehkai card ka long ka jingpyniap ialade ," " la ong kawei ka lama harud surok ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha kane ka jingialang ha ka 8 tarik Jymmang katba u President Pranab Mukherjee un ai ia ki khusnam Pravasi Bharatiya Samman Awards sha ki nong India ba pawnam kiba don shabar ri ha ka 9 tarik Jymmang .
U Ajay Devgn u la ioh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim RRR jong u SS ?
Ka DMK ka la jop ha ki 89 tylli ki seat bad ka la kut noh kum ka seng pyrshah kaba khlain watla kam shym la lah ban bat ia ka bor synshar.
1 Gbps ka jingstet ha ka por ban wan .
La ka long ka Mission Bhagiratha ne ka jingpynwandur thymmai ia ki projek , ka skhim iing ar kamra ne ka jingsam ia ki langbrot , u la sdang ia ki prokram kiba thymmai .
Ki kynthei bad shynrang , La ka long ka skulbah ne kano kano ka kynhun , khatduh baroh ngi dei ka bynta jong ka imlang sahlang , bad baroh ngi don la ka jong ka jingkitkhlieh ia ka imlang sahlang .
Ka khynnah kynthei ha kawei ka park kaba sngap jar katba ka dang beh ia u sim .
Tang shu ai jingmut ki stad saian , ka jingpynmih bun kan sdang .
La niew ia u ba u long uba jemnud palat , uba jemnud palat bad ha ka por jong u , u la ailad ia ka Sonia ban ialam biang ia ka Congress sha ka bor synshar .
Ka tnad khaii pateng ka dei ka tnad kaba kongsan tam kaba iadei bad ka jingkyntiew bad jingpynbeit ia ka khaii pateng shabar ri ha ri India .
Ka long kaba la shong briew ha ka por .
U Sudhir Mungantiwar myntri ka tnad pla pisa jong ka jylla Maharashtra u dei u nongkhot ia kane ka kynhun .
Kiar na kaba ïadei bad kiba kum kita , bad wad ïa ki paralok ki ban kyrshan ïa ka jingkut jingmut jong phi ban long kiba khuid ha ka akor . Kyntait ia ki jingpynbna kiba pynsniew
Kajuh ka long bad ki kam khaii kiba donburom kiba kwah ban kiar na ki jingeh .
Ka sorkar Modi kaba la matlah da ka jingpynshitom bein shimet ka la leit ban hiar thma ia ka iing sah jong u Singh .
U President u la ong ba katba ki dang pynroi ia ki specializations jong ki kine ki institute ki dei ban iatreilang bad ia shim jinghikai iwei ia iwei pat .
Watla kiei kiei ki la nangbha khyndiat hynrei ki nongtrei karkhana ki la shah ktah jur ha ka jinghiar dor kaba mynta kaba la pynlong ia ka jingduh kam kaba khraw bad ka jingbym thikna .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pynkylla ar tylli ha ka kynhun ba sdang jong ki .
Hynrei ki sim kim dei tang ki mrad kiba ioh jingmyntoi na ka jingdon jong ki cacti .
Phi mut kumno ? U Franck :
La sei shiphew tylli ki met iap na ki thliew dewbilat .
" La tip ruh kum ka " " dorbar pyrthei jong ki nongtrei " " , ka jingialang ka shim ia ki rai shaphang ka polisi ba kongsan jong ka ILO , ka prokram treikam bad ka mang tyngka bad ka jied ruh ia ka kynhun synshar . "
Haduh u bnai Naiwieng 2014 , ka kompeni ka don 10 183 ngut ki nongtrei .
12 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Ka riti synshar kaba kyrpang na ka bynta ka Jammu bad Kashmir ka dei ka jingpynkylla , ong u Ajit Doval .
Bad ka pynpaw ia ka jingiadei jong u bad ki briew bad ki jaitbynriew kiba bun jait , naduh ki nongmane ba iaineh haduh ki nongshun kiba shyrkhei .
U Caligula u la sngewsih ia kane ha ka jingpynbna paidbah kum ka jingpyniap briew kaba shyrkhei tam .
Ka jingshad jong u Virat Kohli ka la paw bha ha shwa ka jingiakhun hapdeng ka RCB pyrshah ia ka KXIP .
Ngi donkam ban iaid lait ia kane .
" " " Ka long ka nongpule kaba stet bha ."
Kumta mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba nyngkong ba ka show kan jah .
La leh ia ka jingpynkylla ia ka dohnud bad ka jingsumar ka la long kaba jop .
Namarkata , ym don kaei kaei kaba ki nongpyrshah ki ong ne leh kaba lah ban pynthut ia ka jingthmu jong U Blei . U Isaiah 54 : 17 . Ki Kam 5:38,39.
Nga la ioh ia ka jingshemphang ban leh ia ka , kham bun ban ia ka ktien Kannada , ha ka ktien Phareng .
Hato don kaei kaei kaba phi kynmaw ?
Ka tnad pynbha ia ka khyndew ka shyiap ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang lyngba ki prokram bad ki jingthmu jong ka kiba kynthup ia ka jingsam .
Ki la pynlong ia ka jingialang ha kane ka bynta .
U la peit ia baroh .
Ka IndiGo , ha ka jingpynbna jong ka , ka la pynthikna ia ka jingpynkylla ia ka liengsuin jong ka na Jaipur sha ka kad liengsuin jong ka nongbah Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Kiba iap ki long 723 ngut .
Ki shipai India ki la ai ia ka jubab kaba thikna ia ka jingshah siat jong ki Pakistan , la iathuh ki khubor .
Kum ka Catalonia , ka Ri Basque ka don la ka jong ka ktien bad ka kolshor kaba kyrpang .
Ka riti synshar jong ka Russia ka ai ka jingsumar kaba khlem jingsiew bad kaba kyllum na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka .
Hato une u dkhot jong ka SFI u la thok ia ki jingmynsaw hadien ka jingshah thombor ha JNU ?
Ki nong Bangladesh ki kynthup ïa ki briew kiba dei na ka jaitbynriew ba pura ne shibynta na Bangladesh kiba la kha ne wan buhai shnong sha Malaysia .
Katkum ka jingong jong ka tnad Met , ka jinglong ka suinbneng kan dang bteng ha kine ki sngi ban wan .
Ka Asus kan pyllait paidbah ia ka Zenfone 3s Max ha India ha ka 7 tarik u February .
Ka rukom pynkylla biang ia ka hok longtrai ha ka liang jong uwei pat .
Ka kynthei kaba la shah pyniap ka la sah ha ka iing sah jong u kpa jong ka ryngkat bad u tnga bad ki khun jong ka .
Ki pulit bad ka FBI ki la pynlong ia ka jingwad ia ki nongleh kam sniew bad ki nongrahbor .
Ngi long kiba donbok ban ioh ia phi
Rest haduh ba kan da jem bha ban bat .
Ka Katherine ka la peit sha ka tyrpeng jong ka .
Ha India , ka jingdie ia ka ksiar ha ka MCX ka la khang haduh 0 . 5 percent ka kham duna ha ka dor 49, 659 tyngka na ka bynta 10 gram .
Ka khubor kaba bha ka long ba kine kiei kiei ki long kiba shipor . Ha ka por ban wan , U Blei un sa leh biang pyrshah ia u Soitan bad ki ksuid jong u .
U la ban jur ia ka jingdonkam ia ki jingmut jingpyrkhat kiba thymmai shaphang ka jingim bad ka jinglong briew hapdeng ki dak jong u khniang jingpang uba lah ban sah slem ban ia kaba la khmih lynti mynshuwa .
Nangta , da ka sur kaba jem bad kaba jem , U Jehobah u la pynthikna ia u ba um don marwei .
U Jagir Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kumta ki jaka jngohkai liengsuiñ kin plie ïa ki katto katne ki jaka thymmai na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei bad kin ai ruh ïa ka jingïakynduh kaba kyrpang jong ka Heli Tourism sha ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad napoh ri .
La rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka skul ha ka snem 1937 .
Ha kane , baroh ki ri America baroh ki hok longbriew manbriew ha kane ka ri .
Ia ka pisa kaba la ai kum ka jingpynhiar dor yn pynrung beit sha ka bank account jong u nongthied .
La bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ki tnad pahara kiba iadei kam , kynthup ia ki jingai jingmut jong ka Sorkar Jylla Punjab .
Haduh 18 snem kiba jrong bad kiba jynjar nga la smai ba lada kumno kumno , kumno kumno , da kano kano ka kambah ki jinglong ki rai ban pyni ia ka jingisynei bad ban pynphai biang ia phi sha nga , .
Ka enjin AMG kaba pyndonkam ia ka ML 63 kan pynher ia ka SUV naduh 0 haduh 100 kph ha ka jingstet kaba stet bha. 8 sekhon
" Hato phin peit ia kata !" " "
U la iathuh ba la buh ia ka kamra ban peit ia ki briew ha Civil Hospital .
Ka jingpynkut jong u : Ka jinglong jong ka . . . ka jingjia kaba shu jia ryngkhat kaba ialam sha ka jingmih jong kawei na ki protein kaba rit tam ka long kaba rit haduh katta katta .
Kiwei pat ki aktor ruh ki pawnam .
Kum ka nuksa , u la don ka jingsngewrit na ka bynta kito kiba shah shitom .
Ki la ong ba palat 85 ngut ki nongtrei kim shym la ioh tulop ha kine ki saw bnai ba la dep .
Da kaba thaw ia ki briew ha ka dur jong u hi , U Blei uba suk u la ai ruh ia ki ia ka jinglah ban long kiba suk .
Ka Fantasy ka dei ka kot khubor science jong ka ri Bilat kaba la pynmih lai tylli ki issue naduh ka snem 1946 haduh ka snem 1947 .
Kine ki umphniang ki kynthup ne lah ban pynkhleh lang ban ai ia ka umphniang petrol , ka umphniang jet , ka umphniang diesel , ka umphniang pynkhluit , bad ki umphniang kiba kham heh .
U Ravindra Jadeja u la shah pynduh noh ha ki jingjia kiba la pynmih jingïakynad ha ka ODI kaba nyngkong .
Katei ka khynnah kynthei kaba dei ka samla pule para doktor ka la shah batbor da ki hynriew ngut ki shynrang ha ka bus kaba iaid ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ha ka 16 tarik u Naitung u snem ba la dep kaba la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ka jingdon jong ki samla pule kiba ialeh ia ka eksamin board jong ka SSC mynta u snem ka long kumba 3 ngut . 05 lak tyngka .
Ia kine lah ban kynthup ha ki jingbam jong phi man ka sngi .
Kane ka ri jong ngi ka long 100 tyngka .
Tang ka jingsoi kaba sah .
Ki shipai ki dang ap ia ka jinglong ka suinbneng ban sdang biang ia ka jingtreikam , la ong ka ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka Elaka Kinnaur ka Mamta Negi bad bynrap ba ka jingjur jong u slap bad u slap mynshwa ki la pynthut ia ka jingtreikam .
La pyndonkam da ki dieng kiba heh ban buh ia ki light .
Ban kren beit , nga la don ha ka jingtieng .
Ka UK ka la long ka ri kaba nyngkong eh ban pynbna ia ka jingeh ha ka jingkylla ka suinbneng .
Step kaba 5 : Pyndap ia ka phorm , leh ia ka jingsiew .
Da kaba kut jingmut halor kita ki jingjia nga la im haduh shiphew snem .
Ka jingthmu jong ka seng ka long ka jingpyniasoh ia ki khynnah ha ka imlang sahlang .
Ki kynhun ha ka IFSC ki lah ban ïashim bynta bad ïoh jingmyntoi na ka jingroi jong ka kam die jaka bad ki jingtei ha ki ri pyrthei .
Ym don jingduna pisa ha ka jingim jong ka .
U la ong ba ka jingpule kaba bha kan wanrah ia ki SC bad ki ST sha ka lynti kaba kongsan bad u la kyrpad ia ka sorkar ban plie ia ki skul Navodaya na ka bynta jong ki .
Lyngba jong ka lah ban pynlong thymmai pura ia ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
U nongaiktien jong ka LTTE u S . U Pulidevan u la ong ha ki lad pathai khubor : ‘ Ki siat da ki suloi bad ki suloi .
Ia kita ki kyntien ba ngi shem ha ka Proberb 14 : 30 la thoh kumba lai hajar snem mynshuwa ! Ki pynpaw ia ka jingstad bym ju kut por kaba la shem ha ka Baibl .
Katba dang shon , lada kawei ka sla kot ka iaid lyngba ka mashin arsien , ka jingshna kan nang heh ar shah .
Ka jinglong jingman jong ki 3 ngut ki pulit kiba la mynsaw ka long kaba koit ba khiah . ki kuli ba la brush da arngut na ki .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom ha ka ktem jong ki CRPF ha ka shnong Newa jong ka Pulwama .
Katei kan iakhun na ka shuki jong ka Sultanpur ha Uttar Pradesh .
Hynrei ka jingpynsangeh kam treikam .
Na ka bynta ka jingsiew kaba shisnem , ki nongpyndonkam kin hap ban siew T.999 .
Ki lehnoh hynnin ka sngi Balang ki la siat ia ki shipai CRPF Jawan ha Pulwama district jong ka Jammu bad Kashmir ong ka khubor .
Ka Mairead Maguire ka dei ka nongkyrshan jong ka jingngeit ba ka jingleh donbor ka dei ka jingpang kaba ki briew ki ioh hynrei kim shym la kha bad ka .
La pynlong ia ki jingpyrshang kiba ryntih ban pynduh jait ia ka jingduk ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
Ka long ka dustur ia u briew uba don ha ka jinglong jong u Abraham ban shim ia ka tnga kaba ar bad ban ioh khun .
U la ai khublei ia ki nongmihkhmat jong ka karkhana kiba la kren da kawei ka sur halor ki jingdonkam jong ka tnat treikam bym don jingpynbeit bad ong ba ka pyni ia ka jingshai kaba thymmai jong ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot .
Hynrei shen u la iehnoh ia ka kam sumar bad u la rung sha ka Calcutta Mint kum u Assay Master jong ka , ka kam kaba u la bat haduh ba un da mih noh na India ha ka snem 1832 .
Hynrei ym shym la shim rai da ka Sorkar halor ki dor ba la tyrwa , u la ong .
Ki la ialehkai baroh kawei ka samoi .
Ia kane ka sngi la rakhe man la u snem da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi shabar ri .
U Mandip Singh Brar uba dei u Excise bad Taxation Commissioner jong ka Chandigarh u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Ka jingialehkai samla jong ka ri America ba shathie : 2005
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital shimet jong ka thain bad hadien la pynkynriah noh sha ka hospital Narayana ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
" " " Ki arliang mamla ki la mynjur ban pynlong ia ki jingialang lama ha ki kyrdan madan da ki shipai bad ki BSF ban pynjem ia ka jinglong jingman " " " " la ong ki heh shipai . " " "
Hadien ba u la shongthait u la shah thung kum u chairman jong ka National Green Tribunal .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingbatai ne jingpyni nuksa kaba la paw , lait noh tang kawei ka nuksa kaba marwei kaba la shem ha ki jingthoh lyngkot jong ka Indus .
Ngim kwah ban pynkhein ia kino kino ki kyndon .
Khlem pep Ngin sa pynlong ia Lade kiba khlem kam na ka bynta jong phi , ko phi arngut kiba pawnam !
Ia ki jaka jong ki Panchayat , ki jaka khajna bad kiwei kiwei ki jaka bym dei ki jaka khlaw yn shim na ka bynta ban thung khlaw da ki jait dieng kiba biang hapoh ka prokram pynroi khlaw ha ka imlang sahlang .
Ka jingsngew marwei kaba shisha ka tei naduh shapoh jong ngi ban ia kaba na shabar .
Ka la jia hajan ka jaka jong ka dam Koyna , kaba la pynmih jingkylli shaphang ka jingkhih jumai , bad ka la pyniap ym duna ia ka 177 ngut bad pynmynsaw ia palat 2, 200 ngut .
Da kaba pyrkhat ba kam pat shongkurim bad ka leh ia ka bynta jong ka kmie tymmen ha ka sabon , ka Monica ka la ong , ngam shym la artatien ban shim ia ka bynta kum ka kmie tymmen .
Ha Goa ki Hindu ki Muslim ki Katholik ki iasah lang la bun snem .
U myntri pla tyngka u la ong shuh shuh ba ki bank ki la rai ban pynphai ia ka jingmyntoi jong ka jingpynhiar dor jong ka RBI sha ki nongshim ram lyngba ka jingpynhiar dor jong ka MCLR .
Nga kyrmen ba kan ym long ha ki por ban wan .
Ngi lah ban iohi hangne ​​ia ki jingkhein .
La pyni ia ka phlim lyngkot halor ki jingthmu ba la shim da ka tnad HRD kaba pynpaw ia ki sienjam ba la shim naduh ki snem ba la dep Pariksha Par Charcha , ban pynduna ia ka jingeh kaba iadei bad ka eksamin .
Na kine la seng 18 tylli ki Industrial Estate .
U Gideon u long , shisha , uba sngewskhem ba baroh ki long ki jingjia kiba shisha .
U Gaikwad u la mudui ruh ia ka jingujor pyrshah ia ka Air India hakhmat ki pulit ka nongbah Delhi da kaba kynnoh ba u la shah pynbor bad pyrta .
Ka iing dorbar ka don 435 ngut ki dkhot ha kaba 235 ngut ki dei ki Democrat bad 199 ngut ki dei ki Republican .
Kum ka nuksa , la tip ba ki briew kiba don ki jingthmu ba rieh ki pynpaw bakla ia lade ha ka Internet .
U CM Rupani bad u myntri rangbah duh ka jylla u Nitin Patel ki la buh ia ka lynti kaba iatylli .
Ka Jinglong Badien : Ka Swachh Bharat Mission Gramin ka la kiew stet bha ha kaba kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Da ka jingtwa khyndew , ka tduh ba rit jong ka humus kaba la shim por da ki hajar snem ban mih ka jah noh .
Ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep u la jop ia ka shuki Indri da ka tiket jong ka seng Congress .
Lane shim ia ka stit kaba khlain .
Iaiong 2006 : Ka jingbishar ia u nongleh kam sniew ka la pyniakhlad noh .
Ha lNJP Hospital ki nongpang ki la ïathuh ha u Kejriwal ba ki ïoh ïa ki dawai ba la thoh ha ka counter jong ka Hospital .
Nga la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh u Andrei V . Kobyakov bad u Nongmihkhmat jong ka Dorbar bad u Nongmihkhmat jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Ri Belarus .
Ki pulit ki dang don ha ka jingpynshisha ia ka jinglong jong une u samla katkum ki dur ba la shim da ka CCTV .
Ha kane ka rukom , ka jingpyniaid ka pyni nuksa ia ka physics jong kaei kaei kaba shisha .
Ki briew ki shah shitom , ki briew ki iap , ki jingthaw ba im baroh kawei ki shah pynpra .
" " " Ha kaba kut nga la pynkylla katto katne ki jingbthah sha ka ktien jong ka thain . "
Ka jingpynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ka jingdeng ia ki mask ka long kaba donkam , u la batai .
Kan dang sah ban peit kumno u myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao un leh ia kane .
Ka Jylla ka dei ban pynshlur ia ki jingbei tyngka .
Ka jingialang kaba lai tylli ka dei ka jingpynheh ia ka jingialang hapdeng u Trump bad u Abe .
U la leh ia ka kam kaba bha tang mynta .
Hynrei kata ka dei ka dak , ym ka daw jong ka jingpang .
Mynta ka sngi ka ri India sor ka la ia lum lang hapoh kane kawei ka tnum .
Ka jingai jingmut kloi ha ka jingialang ka lah ban iarap .
Baroh 4 850 tylli ki iing kiba la khang bad buh hapoh ka seal da u Fahreddin Pasha la plie jubor bad la lute .
Ka la ong 4 . 74 klur ngut ki nongrep ki la shah pynrung kyrteng hapdeng u bnai Naiwieng 2018 bad u bnai Risaw 2019 .
Baroh arngut ki phong da ki jain thymmai ba la shna ha kata hi ka sngi , kiba iadei dur ha baroh ki liang : ka rong , ka jingheh bad ka jingshna .
Arngut kiwei pat ki MLA ka Congress u T . S .
Ki shipai , ki bor pynlait im jong ka jylla bad ka ri ki la iarap ha ki kam pynlait im .
Mal 's ka la don shapoh hangta .
U Justin Bieber bad ka tnga jong u ka Hailey Baldwin
Ka shnong Raisen ka la pawnam hadien ba la tei ia kane ka kut ha trai lum jong ka shnong .
Ki Protestant kim shym la duna ka jingbym burom ha ka jingleh jong ki ia ka kyrteng U Jehobah .
Ki lieng kiba kit masi la ju kit na Maldives sha Bengal bad Orissa .
Shisien ba phi la pdiang ba ki briew kiba don ar tylli ki niam kim lah ban ia im lang , phi hap ban pdiang ba ki briew kiba don ar tylli ki jingmut jingpyrkhat ruh kim lah ban ia im lang .
U Garg u dei u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party bad u la mihkhmat ia ka thain Agra North jong ka Uttar Pradesh ha ka por ba long ka dorbar thaw ain kaba shiphew jong ka Uttar Pradesh .
Hynrei ka jingkylla kaba mut jong ka longiing George ka long kaba khraw .
Ki kmie ki kpa ki la ai mynsiem ia kane ka jingthmu ba la shim da ka skul .
U President ka jylla Congress u Govind Singh Dotasra u la ong ba ki ain rep ki long ban ai jingmyntoi ia ki korporat ha ka jingduhnong jong ki nongrep .
Mynta kane ka kompeni ka die ia ka Classic 350 bad ka Classic 500 ryngkat bad ki model Electra bad Thunderbird .
Ka tempi baroh kawei ka don ha ka jaka kaba heh bha kaba heh haduh 4,000 sq m .
Ka la thaw ruh ia ka jaka charge ia baroh kine ki kali elektrik ban pynthikna ia ka jingshakri kaba suk ha baroh kawei ka sngi .
Ha ka ri khaii pateng kum ka Silchar , ka jingkhuslai jong ka jingkyrduh bad ka jingbym don kam ka shim ia ka jaka jong ka niam , ka ong .
Ka jingkhein pisa jong ka BSE mynta ka long T.1,44,32,479. 80 klur tyngka .
Khlad noh u deputy PM barim ka Nepal
Ka China kam pat pynthikna ia katei ka jingleit .
5 ngut ki khyllung khyllung ki la iap ha ka hospital Bengal . ka dor 23
Katto katne ki liengsuiñ ki la shah pynslem ha kad liengsuiñ jong ka Delhi namar ka jinglong ka suiñbneng kaba sniew .
Kaba sngewsih ka long ba kita ki jingtei jong ka thma mynta ki don ka lad ban jngohkai pyrthei bad ki khring ia ki nongwan jngohkai na ri Sepngi bad na Japan .
Kumta , kaei kaba u leh ka long ban buh ia ka mashin .
Peit ia ka sla jong ka YouTube .
Kiwei pat ki jingsngewtynnat jong u ki long ka sain pyrthei , ka jingrwai , ka jinglehkai bad ka phlim .
Katto katne na ki ki la tuid wat sha ka Internet . Peit ia ki katto katne ki nuksa .
Ka pisa bad ki mar ki mata kiba shongdor Rs 1 . 72 klur haduh mynta la lah ban ioh biang .
Ha ka shithi demi official kaba u la thoh mynta ka sngi sha u Badal , u Kejriwal u la pynpaw ba namar ka jingbamsap bad ki polisi kiba bakla jong ka sorkar jylla , ki nongrep ki iaid lyngba ki por kiba eh .
Ka jingbym iap jong ka mynsiem ka long kawei na ki phang ba u Plato u sngewtynnad eh . Ka Met bad ka Mynsiem ha ka Philosophy Hyndai .
Ki don ki jingiapher hapdeng u Ramesh Chennithala bad u K Sudhakaran kiba ialam ia ka kynhun I .
Kaei ka dur jong ka pyrthei ?
To khmih ia ka jingjynjar jong nga bad to pyllait ia nga : namar ngam klet ia ka hukum jong me .
U Sinha u la long u nongpyniaid ia ka jingpynkut .
Bad mynta ka sngi kumba 35 klur ngut ki briew ki la shah pyniadei bad ki bank . Ngi la pynskhem ia ka hok jong ki ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
Kaei kaei kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ka jia ha ri India .
Ka juk ksiar jong ka nongbah ka la sdang na ki Mughal .
Ka eriong Nada ka wan ha lynti jong ka Tamil Nadu , la pynmih ia ka jingmaham .
Ia ki pisa ksiar la khot ki dinar katba ia ki pisa rupa la khot ki dirham .
Nga sngew sarong ban kha kum ka kynthei bad nga sngewkmen ban iohi ba kane ka sngi ka ai mynsiem ia ki kynthei ha kylleng ka pyrthei ban trei na ka bynta ka jingiaryngkat .
" Ngi ieng pyrshah ia u nongshun bad ngi jubab ," " u la ong ."
Ha kano ka por ka khang ?
Mynta da ki million ngut ki nongleit jingleit ki tuid sha kum kine ki jaka ban leit dihsha ha ki um jong ka wah Ganga , kiba la shim ba ki long kiba pynkoit bad pynkhuid .
La tep ia ka Eleanor ha ka jingtep ba la shna kyrpang ha trai jong u lum .
Ka rukom treikam jong kane ka sorkar ka long kaba pher bak lybak .
Ki kynthei kiba la iap lok kin sa iapoikha biang .
La mynjur ban bteng ia ki jinghikai bad ki kam online da ka jingiarap jong ki kmie ki kpa .
La pynlut por bad ka khun bad ka tnga jong nga .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka kolej doktor ha Thrissur .
Ia kine baroh ryngkat la khot ka imlang sahlang .
Ka Madhya Pradesh ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka ri kaba don 526 tylli ki hati .
Nga ai ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
U Capt Amarinder u la dep leh bakla kham mynshwa da kaba pynpaw ba u long uba kloi ban ïakren bad ka Haryana halor ka mat SYl .
U la kyrpad ia ki samla ban shim jinghikai na ka jinglong ryntih jong ki shipai India .
Ki paidbah bad ki khynnah skul ki lah ban leit jngoh ia kine ki Centre ha baroh ki sngi trei da ka jingmynjur jong ki nongpyniaid nonghikai kiba iadei kam .
U la ong ba ka Shiromani Akali Dal kan nym ailad ia ka um Punjab ban tuid shabar .
Rung ha ka Paradais ma phi bad ki tnga jong phi bad phin sa long ki nongwan ba donburom .
Ha ka prokram bun ki riew pawkhmat kin dang don lang .
Ka pung Dal kaba heh bha , kaba la ker sawdong da ki lum kiba jyrngam , ka long ka dohnud bad ka mynsiem jong ka Kashmir .
Katto katne ki sienjam la shim bad ngi la iaid shakhmat .
Ha ka sngi Thohdieng ka Selina Hayat Ivy ka la leit jngoh ia u myntri ka tnad synshar paidbah u Syed Ashraful Islam ban pan jingkyrkhu na u.
U Akshay Kumar bad ka Twinkle Khanna ki dei ki lok kiba khuid bha.
Ia ka jingjied ia ki nongioh khusnam la leh da ki Komiti ba la thaw na ka bynta kane .
Kumta baroh arngut ki la hap bad ki la mynsaw jur .
U Hrithik u don ia ka jingpang Subdural Hematoma kaba mih na ka jabieng namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ki nongak phlim ka Diana Penty bad ka Huma Qureshi ruh ki la poi sha France na ka bynta ka tamasa phlim ha Cannes .
Ka kot khubor Times of India ka la iathuh ba palat shi hajar ngut ki Hindu ki la shah pynkynriah jaka ha ka por jong katei ka jingiakynad .
Ka jingpynmih ia ka GST kan pynlong ia ka India kum ka iew kamai kaba iatylli lang .
Ki jingeh kiba ngin ia kynduh kin kham khraw shibun ban ia ki jingeh kiba ki Hindu kin ia kynduh ha Pakistan .
Ka jinglong jingman ha ki jaka nongkyndong ka long kaba sniew tam .
Phi lah ban ong kumta shaphang u kpa jong nga !
Ia ka mobile ba la shah kurup la ioh kurup na utei u nongshah kynnoh .
Ka tiar kaba pyndonkam ban tip ia ka jingkhluit jong ka um ne ka lyer .
Hato kane kam dei ka jinglong kaba pynkulmar jingmut ia ki paidbah nongshong shnong ?
Ym lah ban tip lano u kpa jong ka u la iap .
Nga sngew lyngngoh ia ki jingleh jong ka Mamata Banerjee naduh ka por ba la wan ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha .
U Pooran u la kam ia katei ka jingshah kynnoh , bad la khang ia u na ka bynta saw tylli ki jingialehkai T20I .
Ngi shu sdang da u wei bad ngi pynbun da 10 shisien .
Kine ki nonglam khubor ki dei na u khun bynriew bad ki khot ia ki briew sha U Blei .
Ia kane ka dak la ai sha ki nongnoh synniang kiba don 50 tylli ki tweet ba phylla jong ka kynhun shipai ha u snem 2019 .
Ka India ka la kyntait jur ia kano kano ka jingwan tuklar nabar ha ka jingiakajia Kashmir .
Hynrei shen la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U la lah ban pyniaid ia ki kam katba u lah ha kata ka por .
Ngam tip lano ngan iaid lyngba ia ka wah .
La lap ia ki dak jong ka jingshah pynshitom bein ha ka met jong u , la bynrap biang u SI .
Kumjuh ruh ki nongmihkhmat sorkar kin ioh ia ka jingshemphang kaba kham bha shaphang kane ka mat .
Ia kine ki mukotduma la register hadien ba ka Supreme Court ka la pynduh ia u Sharif kum u Myntri Rangbahduh ha ka 28 tarik Jylliew ha ka jingkynnoh ia ki kot ki sla jong ka Panama Papers .
Baroh arngut ki myntri ki la iakren ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng ki arliang mamla bad ki lad ki lynti ban thaw ia ka jingiadei ha ki bynta jong ka rep ka riang , ka jain , ka bor ding , ki jingtei bad ka bor ding .
" To ngin ym ailad iano iano ban pyniakhlad ia ngi " " u la ong . "
Ki tip ia lade ba ki long kiba suk tam na ki longiing ban im kumba ki im bad ban ieit iwei ia iwei pat kumta .
U Kejriwal u ong ‘ ka jingshisha kan jop’ . La sospon ia u Mishra na ka AAP
Kane ka smartphone ka don ha ki saw tylli ki rong kata ka rong lieh , rong saw , rong saw bad rong saw .
Pule ruh : Ka elekshon ha Bihar 2020 : U Nitish Kumar un weng noh ia ka BJP ban pyniasoh sha ka RJD hadien ba la mih ka jingmih na ka jingthep vote , la ong u Chirag Paswan .
Pyni ia ka jingieit ba shisha ia ki parabangeit jong phi pynshlur ia ki , pynthymmai ia ki , tei ia ki ha ka jinglong mynsiem ha baroh ki liang kiba phi lah .
Kawei ka longiing ka lah ban thied jingbam haduh 105 kgs baroh na ka bynta 5 tylli ki mrad man ka taiew .
Ha shuwa ki sngi u Enos , U Jehobah u la kren bad u Adam . U Abel u la ai ka jingainguh kaba pdiang sngewbha ia U Jehobah .
Ha kaba khatduh ka Ekta Kapoor ka la pynpaw ia ka kyrteng jong u khunlung jong ka . wad bniah hangne
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka tnad tohkit ka la pynlong ïa ki jingkhynra bad talasi bunsien ïa u Tahir Hussain bad kiwei kiwei ki briew kiba ïadei bad u bad ki la lap ïa ki katto katne ki kot ki sla na katei ka jaka .
Ka jingshisha kaba shisha ka long ba .
Kata ka dei ka lain kaba iathuh .
Hynrei , nyngkong eh , phi hap ban steel ia lade ban iadei bad ki katto katne ki briew kiba kham sngew awria bad ki jingdawa ba kynja mynsiem .
Hynrei hadien ka ri America ka la pynjngai ialade na ki jingmyntoi jong ki lehnoh Philippines .
U Harsh Vardhan da pyntip u wa daw plie noh ya ka Satellite Centre ka PGIMER , Chandigarh ha Ferozpur District ka Punjab .
U Raj Kapoor u ju shah niew kum u nongpyni ba khraw tam jong ka phlim India .
Ka long kaba donkam ban ioh kam .
Ka shakri ia nga hok ban kylli ia ka jingkylli kaba beit .
Ka jingai jingmut jong u , bad jong ki katto katne ki synran jong u , ka dang iai bteng ban iarap ia ki briew ban pynbeit ia ki jingialeh bad ban pynbha ia ki jingiadei paralok kiba la jot . To ngin ia peit kumno .
Ym donkam ban pynkynmaw ia uno uno u nonghikai ia ka bynta ba ka jingnang ban pule bniah ka don ha ka jingroi jingpar jong u khynnah baroh kawei .
Hynrei ka por ka la kylla .
Uta uba U Allah U ialam bakla um don mano mano ban iada ia u hadien kata . Phin sa iohi ia ki nongleh kam sniew haba ki iohi ia ka jingpynshitom da kaba ong : ‘ Hato don ka lad ban leit phai biang ’.
Kane kam dei ka jingsngap kaba suk .
Ha ka tnad shim dur , ka Galaxy S10 ka lah ban don ar tylli ki camera ha khmat na ka bynta ban ring dur hi , bad saw tylli ha dien .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 85 ngut bad mynsaw da ki spah ngut kiwei pat .
Ka umphniang bad ka bor ding ka la nang kham kordor da ka 13 . 05 percent , katba ka petrol pat ka kiew 21 percent . 81 na ka shispah
Ia ki jaka shong ba shadien ruh lah ban pynkhih shapoh ban ai ia ka jaka shong boot kaba heh bha kaba 2491 litar .
La pynpoi ruh ar tylli ki kynhun shipai ryngkat bad 130 ngut ki nongtrei ba la shah hikai , ki jingbam , ka um bad ki tiar pynlait im .
Ym lah ban plie ia ki file ba la iada da ka password . Ka algorithm jong ka password kam shym la pynmih .
U CM ka Gujarat u Vijay Rupani u la rai ban pyntreikam ia ka jingbuh kyrpang 10 percent ha ka kam sorkar .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingdon ki nongmane kiba wan jngoh ia ka temple .
Ka Belgium ka la ïashim bynta ha kiba bun ki jingïalehkai Olympic hadien ba ka la mih nyngkong eh ha ka jingïalehkai jong ka snem 1900 .
La pynkylla na ka 0 . 7 ka jaka buh jingtip
Ka Maharashtra ka don kumba 8 lak tylli ki trust kiba la pynrung kyrteng hapoh ka ain jong ki paidbah .
La ong, ko briew, nga donkam ban shim ia ka shit, bad ngam lah ban shem jaka ban leh ia kata.
Ki nongpynbiang email ba khlem jingsiew ki kamai na ki jingpynbna ba la buh ha ki website jong ki .
Hynrei ki doktor ki la phah noh ia ki sha ka hospital Safdarjang kaba don ha Delhi .
U Laurent Fressinet na France u la pynmih ïa ka jingsngewsih kaba khraw haba u la jop ïa u Vladimir Kramnik na Russia ban kiew sha ka kyrdan ba ar lang .
Ki system ne ka jingsumar ha ka longïing ka treikam bad ki lok bad ki longïing , bad ka pynksan ïa ka jingïadei ha ka longïing kum ka bynta kaba kongsan ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
Ngam tharai ba un leit wat ban edit ia kata ka bynta .
Baroh lai jait ki jingkhih jong ki plate ki pynmih ia ki jingkhynñiuh jumai .
" " " Ka jinglong jong ngi ka la nang sniew sha kaba sniew " .
Ka Kaur ka la ïoh ban khur ar tylli ki wiket kiba kongsan bha kiba la ïarap ïa ka India ban khanglad ïa ka Pakistan ban ïoh 97 ron na ka bynta 7 tylli ki 20 ober shwa ban rah ïa ka kynhun jong ka sha jrong u lain da kaba kamai 26 ron khlem shah rem na ki 22 tylli ki bol .
Ia ka ram kaba T.100 klur la mynjur da ka jingkular jong ka sorkar .
Hadien kata baroh ar ki la leit sha ka jinghiar kaba jur .
Ki jinghikai jong u riewkhuid Thiruvalluvar ki long kiba dei pura bad kiba iadei wat haduh kine ki sngi .
U dei ban ai jingtip beit sha u Lat .
Ka jingkwah jong ka ban mane ia U Blei ha ka mynsiem ka la pynlong ia ka ban pynduh noh ia ki dur blei jong ka , wat la ki don ka dor pisa .
" " "Ngin iaid sha ka jingkhang khyrdep pura ia u pud u sam bad ka Pakistan ha u bnai December 2018 " " u la ong ruh "
La kyrpad ia ki tnad pyniaid kali jong ki Jylla bad ki UT ban pyntreikam ia ka rukom pynrung kyrteng ia ki kali katkum ka jingpynmih ia ka kot pynshisha ia ka jait kali bad ka Form 22 .
U la don ka jingmynsaw ha ka khlieh , ka kpoh bad ka kjat .
U Manoj Joshi u dei u Aktor ba pawnam bha .
Khublei shibun ba phi la rung sha ki hynriew ngut ki kyrtong ba khatduh .
Ka Pakistan ka la leh bitar ia kane ka jingleh bad wat ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei jong ka bad ka India da kaba beh noh ia u High Commissioner jong ka India .
Ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher .
Pdiang ka New Zealand ia ka rai jong ka ICC ban pynjlan shisnem ia kane ka jingialehkai jong ka World Cricket
Ha ka step jong ka sngi U Blei , la kynnoh ba u Akram u la thombor ia ka kmie jong u haba ym don kiwei pat kiba ha iing ha sem .
Ki jingthoh kiba lah ban download kin long kiba lah ban ioh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ki jingialang ha Gujarat bad ha Maharashtras Baramati .
hadien ba u myntri kam pohïing u Amit Shah u la ïakren bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra hadien ka jingjia ha Mumbai .
Ka jingtest ia ka jinglong jong kine ki kyrtong kan sdang naduh ka 31 tarik u Risaw 2019.
Nga iakynduh ia u shisien man la ka hynriew bnai .
Nyngkong eh ngi dei ban kyntait ia lade . Ka kyntien Grik ban kyntait ia lade ka pyni ia ka jinglong ba kloi ban ong em ia ki jingkwah brai ne ia ka jingsuk shimet .
Ha ka jingknia jingiaseng , la ai ia ka snam bad ka sniehdoh jong u mrad sha U Jehobah , katba ia ki bynta jong ka doh la bam da ki lyngdoh bad u nongknia .
U nongjop ia ka khusnam Nobel jingsuk u Muhammad Yunus bad ka bank jong u ka Grameen Bank ki la ioh jingkyrshan na ka OSI .
Kum ka jingpyniakhlad na kiwei pat ki jaitbynriew .
Kyntait ka Kerala HC ban pynsangeh ia ka mukotduma pyrshah ia u myntri barim u K M Mani
Ia u diengduh jong u uba la tyrkhong la ong ba la pynbeit da kum kane ka jingknia na ka liang jong u .
U Blei Vithal u dei ka jingwan long briew jong U Blei Vishnu .
La ong : Hato phi la pyrkhat lada ka um jong phi ka dei ban hiar , mano pat te ban wanrah ia ka um kaba tuid ia phi ?
Ka jingpynshitom kaba la pynmih ia u , kumba ka la long ha kaba kut , ka long ka jingpynshitom kaba suk ban set phatok hynriew snem .
Ka jingheh jong ka ri Philippines : 300 000 km .
Baroh , to mih noh nangne ​​.
Lait na ka ktien Hindi kane ka phlim kan sa pyllait paidbah ruh ha ka ktien Tamil , Telugu bad Kannada .
U Sushant Singh Rajput bad ka Ankita Lokhande ki la ak kum ki nongak ba hakhmat eh ha kane ka show .
U rkhie bein ia nga bad u ong ia nga : Phim tip ei ei .
Ki sa sngewbha pura ia kiei kiei kiba ki la trei na ka bynta jong ki . U Isaiah 65:21,22.
" To ngan pynkut ia ka na ka bynta jong phi ." " "
Hynrei kam dei tang ka jingpynkhih ia ka bor pyrkhat jong ki khun jong phi .
Kum ka nuksa , haba ka ITCZ ​​ka don shaphang shathie jong u Equator , ka lyer khaii pateng na shathie mihngi ka kylla sha ka lyer shathie katba ka iaid lyngba ia u Equator .
Ka jingpynduh noh ia baroh ki kam ba sngewrit bad ia ka nongrim jong ka , ka jingsngewrit , ka long kaba shai ba u shabi jong ka jingpyndep kaba ngi kwah .
Ka jingbishar lyngba ka ktien halor ka ïingbishar jong ka pyrthei kan sdang ha ka 18 tarik u February . Ka India kan sa wanrah ia ka mukotduma jong ka hakhmat ka iingbishar .
Im ioh ban pynlut por bad ka iing ka sem jong nga .
Baroh ha kajuh ka over .
Bad ban kren beit , nga kham sngewtynnad ban long u syiem jong ka hima kaba rit Ban ia kiwei pat ki bym don briew shabar .
Shispah arphew tylli ki ophis treikam ruh ki la trei shitom ban pynthikna ba baroh ki mukotduma kiba dang sahkut la pynbeit shwa khnang ba ka jingpynthymmai ia ki jingkhein jingdiah kan long kaba suk .
Ha kane ka jingthoh bad kaba bud , yn sa ia kren ia ka Salm 119 katkum ka jingpynkylla kaba thikna ia ka jingthoh Baibl Hebru .
ki nongleit jingleit ha ka kynhun ki ia kren khlem sangeh , ki ia rkhie bad ia pyrta , kumba ki la mih na ka pyrthei ba kynja mynsiem bad ki la shem ia lade sa shisien ha ka pyrthei jong ki briew .
Nga kwah ban pynthikna ia ki ia kane .
" U aktor u la pynpaw ruh ba u sngewsih halor ka jingshisha ba katba bun ki briew ki thrang ban hiar ha kata kawei ka jingsangeh kaba khraw ha Bollywood , ka Zaira ka la rai ban " " pynpra ia ki jingangnud jong ka " " .
U Ajay Devgn un sa paw hadien habud ha ka phlim kaba la shna da u Sanjay Leela Bhansali kaba la tip kyrteng kum ka ‘Bajirao Mastani’.
To wan kem ia ka paralok
Ka snam na ka snam ka long teng teng nga pdiang ia ka snam ba la pyndonkam ha ki dawai pynheh ia ka jingsawa lane ban sumar ia ka jingkyndit bad kaba jur nga kyntait ia ka jingshah thang ha ka snam .
Ka seng ka la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingleh palat pud jong ki pulit ia ki samla pule jong ka Jamia Millia Islamia , ka Aligarh University bad ka Nawada Seminary .
Kan sa mih shen ha ki dukan ba iatreilang jong ka Mi ha India .
Ki samla pule bad ki briew kiba bun ki la wan .
U Naresh Agrawal u la ong ba ki seng pyrshah kin iatreilang ban shim ia ka jingkhot ia u kyrtong ha katei ka jingialang .
Job kane ka jingbha , don tang kawei ka kynhun ha ka pyrthei kaba lah ban pyndep ia kane .
Na ka liang ka kynhun ïalehkai jong u Kohli ka kynthup ïa u Washington Sundar , u Dale Steyn , u Mohammed Siraj bad u Parthiv Patel .
Ka jingïoh lad ban ïoh ïa ka jingpule kaba kham shalor khamtam ha ki jaka ba jngai , ka dei ka jingdonkam jong ka por .
La iohi ruh ia ki jingiadei kiba rit bad ki jinglong jong ka duriaw bad ki jaka ba lah ban ai jingbam hapoh ka Sanctuary .
Ki jingtip shaphang kiei kiwei pat ki tiar kiba la kyrshan da ka tynrai .
Hato phi ngeit ia kane ? Kata ka jingkular ka wan na U Jehobah , bad kam lah ban long ba un thok . U Titos 1 : 2 .
Ia kane ka aktress yn sa iohi ba ka ak ia ki bynta ba kyrshan ha kine ki phlim .
Ki skhim kin thmu ia 5 klur tylli ki longiing kiba duk tam 20 percent na baroh ki longiing .
Baroh arngut ki la hap ha lynti .
Ki dei tang ki jong u .
Uwei u nongsakhi u la iathuh ha ka kot khubor Mainichi ba u la iohsngew ia ki khynnah kiba pyrta hadien ba ki la iaid lait ia kawei ka bus .
" Ngi la don shibun ki kapten kiba ai mynsiem , hynrei nga ju sngew ba u Cheeka u lah ban long kapten kham bun ." " "
Kumta ngi la pyrshang ban leh aiu ?
La lap ba katba nang kiew ka ioh ka kot jong ki katto katne ki nongshong shnong ha sor , ki nang dawa bad pyndonkam ia ki mar bam kiba kham bun bad kiba bun jait .
Hynrei nga pyrkhat ba ka dei shaphang ka jingieit bad ka jingburom .
Ki dur ki la iaid kylleng ka pyrthei , bad la iathuh ia nga ba la thaw ia ka histori ha kata ka sngi .
U Mr . Ka Roshan Sunkaria kaba long ka Secretary ba kongsan jong ka tnad mariang bad ka kong Mr . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Kahan Singh Pannu Chairman jong ka Punjab Pollution control Board bad kiwei ki heh ophisar na ki tnad bapher bapher .
Haba thombor ia u president ka Congress u Rahul Gandhi namar ba u leh bein ia u PM , u Singh u la ong ba u myntri rangbahduh um dei tang ka kam hynrei u dei ka tnat treikam .
" " " Ngim dei ban pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal haba u wan ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih jong ka jaitbynriew Patidar ban buh jaka . "
La pynkiew ruh ia ka jingdon jong ki briew kiba iasoh bad ka TRS ha man la ki konstitwensi .
U Atishi u la kam ia kane da ka jingsngewsih .
Haba ka jingthung kharif ka la dep ban sdang Rs . 24, 876. 87 klur na ka Rs .
Lada ia kane dei ban leh da ka sorkar India , te la pynkhreh ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri , la shim ia ki jingai jingmut jong ki tnad , la pynlong ia ka tender .
Ki jingthmu jong ngi ki thmu ban pyndap ia ka Jingpher ha ka Jingtip bad ban ai ia ki nongshong shnong jong ngi ia ka jingtip bad jingtip khnang ban pynkhreh ia ki ban jubab ia ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka teknoloji .
Ka dang don bha hapoh ka jingsynshar jong ki .
U Young u la pyni da ka jingpyrshang jong ka jingshai ba ka jingshai ka leh kum ki wave .
U Pak u la kyntu ia ka India ba kan ailad ia ki nongpeitkai ba don bynta na ka pyrthei ba kin wan jngoh ia ka Kashmir
Ki khynnah kynthei ki kham don ha ka jingma ban ia ki khynnah shynrang .
Pyndait ia ka powder sohjew ha ka .
U Sharif u la ong ba ka Pakistan ka long kaba shisha ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Hato phi iohi ia ka jingkylla ha u Rahul Gandhi ?
Ka nongbah ruh ka la nang jyllei bha .
Kyntait ka Supreme Court ban pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka phlim ' Ram Ki Janmabhoomi '.
Ka dor jong ka petrol ha Delhi kan kiew haduh 1 tyngka. 80 shi litar hadien ba la shim ia ka VAT kaba 19 percent .
Kaei kaba ngan leh hadien ?
Namar me la bat ia ki snier jong nga : me la tap ia nga ha ka kpoh ka kmie jong nga .
Ia ka jingim jong u la pynmih ha kiba bun ki kot khubor bad la shna katto katne ki phlim TV halor jong ka .
Ka rong jong ka met bad ki bniat jong ki ka long namar ka jingpynbeit ia ki jingthaw kiba rit , kiba jem , kiba rit bad kiba jem , kiba ki khot ki scale , ha ki dur kiba thikna .
Kane ka projek kan shongdor T. 980 klur tyngka .
Ngi dei ban pynbeit ia ka jinglong jong ngi halor kane ka jingkylli ruh .
Katno ka long kaba kongsan kane ka khyllipmat ia nga .
Ka la long kaba pynshitom bad kaba pynshitom .
Ka liengsuin kaba her lyngba ka bneng kaba shai kaba iehnoh ia ka lynti jong ka lyer .
U Kadadi 50 snem ka rta u wan na Gokak ha ka thain Belagavi kaba don shatei lam mihngi jong ka jylla .
Ha ka jingshisha , ia uba kham duna ka jingkhlain la ju leh da kaba kham sumar bad burom ban ia uba kham khlain .
Ki dieng ki la hap ha ki iing , ki painkhana bad ki jaka ri masi ha katei ka thain bad ka la wanrah ia ka jingjulor kaba jur .
Ka rud duriaw jong ka Mumbai kam long kaba iaryngkat bad dei na kane ka daw ba ka long kaba tynrai bad kaba itynnad .
Wat la katta ruh baroh arngut ki kmie ki kpa ki sngewtynnad ia ka kam jadu .
Ka dor jong kane ka tiar kan long hapdeng T.1099 na ka bynta ka 16GB bad T.3049 na ka bynta ka 64GB .
Ltd. la seng ia ka ha ka snem 55 . 00 akar ka jaka ha ka jinglut jong ka projek kaba long Rs . 75 . 20 klur
Ka jingthmu ba kongsan jong ki jingleh niam ka long ban iarap ia ka mynsiem ban jubab ia ka jingkhot sha iing .
Ka don khappud bad ka Elaka Asadabad shaphang shathie , ka Jylla Nuristan shaphang shathie , ka Elaka Nari shaphang shathie bad ka Elaka Dangam shaphang shathie .
Hynrei ka BCCI ka la ai por ia u .
Doraha : Ia ka tamasa Baisakhi la rakhe ha ka skul Guru Nanak Model Senior Secondary School .
Translation : Wat la nga jngai ngan ym klet ia phi mei .
Ka sorkar ka dei ban ap katto katne por .
Ka dei kawei na ki lai ngut ki khun Warner kiba dang im , baroh ki dei ki kynthei .
Hooid , U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai na ka bynta ka jingbam jong ki man ka sngi bad u la kular ba lada ki buh nyngkong ia ki jingmyntoi jong U Blei un sumar ia ki jingdonkam jong ki .
Ha ka 11 tarik Iaiong 2008 ka CID ka la ujor mukotduma pyrshah ia 22 ngut ki briew ba kynthup ia u nongialam ka Harkatul Jihad u Mufti Hannan .
Ngi donkam ia ka mynsiem jong U Blei khnang ba ngin lah ban im ka jingim kaba la aiti lut ha u . Pyrkhat ia lade kum u nongpyniaid ia ka lieng .
Dei ban pynpaw pyrthei ia ki khnang ba kito kiba kwah ban shakri ia U Blei kin lait na ka jingshah pynshoi jong ki bad kin lah ban shim ia ki sienjam kiba dei na ka bynta ban im .
Lait na u Goswami , arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh , u Feroz Shaikh na Kandivali bad u Nitesh Sarda na Jogeshwari ruh ki la shah kem ha ki pulit .
U myntri rangbah u la bthah ban pyndonkam ia ki buit thymmai ha kaba shna surok ruh
Ki nongkyrshan jong ka Lufsig ki la ïaleh ban ïoh ïa kane ka jinglehkai na ka IKEA bad na ki jaka thied jingthied online .
Phi bad ki briew kiba kum ma phi phin hap ban jubab na ka bynta jong ka .
Ka la tip katto katne na ki .
Na ka bynta u briew uba la long u nongleh beijot ia ki khynnah shuwa ba un shah pynbaptis , ka lah ban don kawei pat ka jingma .
Hynrei ka jinglong ka la kylla tang hadien .
Ia ka wallet lah ban pyndonkam online bad shabar .
Kane ka engine ka pynmih bor 85bhp bad 88Nm ka bor .
Ka India ka la kamai ar point na kane ka jingjop .
Shuh shuh , ka jingwad bniah ka la pynkut ba u Seaman u kham bha ka jingithuh kyrteng .
Une u khniang jingpang uba pyniap briew u la ktah ia palat 30 lak ngut ki briew ha ka pyrthei .
Ka dei ka jingkhein kaba heh tam ha ka Vijay Hazare Trophy , da kaba kamai 212 ron khlem shah rem na ki 129 tylli ki bol .
Yn pynheh shuh shuh ia ki lad pyniadei ha ki jaka nongkyndong .
Ka sorkar kam kwah ia kano kano ka jait jingkynthoh .
Nangta haduh hynniew snem u la sah jngai na ka kam paidbah .
Man la ka sngi , nga khie ha ka por 7 : 30 a . m . bad sakhi ia ki briew ha surok , ha ki dukan ne ha ki park . Ha ka jingkhein kyllum , nga pynmih 150 tylli ki kot khubor man la u bnai .
Ka nongleh jadu ka la pan katto katne .
U Sethuraman u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dei ruh u Dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Tamil Nadu .
Ki Gurjar ki la pynlait ia ka lynti rel ha ka step jong ka sngi Thohdieng hadien ba la pule ia ka jingiateh bad ka sorkar jylla ha ki da ki nongialam jong ki , la iathuh ki pulit .
Hooid ki don ki jingialeh kiba sniew kiba iaid ha kiba bun ki jaka hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , kiei kiei ki nang kham bha .
U nongïalehkai England u Jos Buttler bad u Sunil Narine u nongïalehkai ba stad na West India ki dei kiwei pat ki arngut ki nongïalehkai ha kane ka kynhun .
Ka Australia ka la don palat ia ka 9,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ka sngi .
U Modi u la ong ba da kaba jied biang ia ka seng jong u sha ka bor synshar , ki paidbah ka Gujarat ki la jied ia ka " lynti jong ka roi ka par " .
U Anu Malik un nym bishar shuh ia kane ka reality show Indian Idol namar ki jingkynnoh ba u la shah leh beijot , ong ka khubor na ka Sony TV .
Ka jingpyntreikam ia ka jingmut netting na ka bynta ki jingdonkam khajna kan pyni ia ka dur kaba pura .
Kumno phi lah ban pule ia ka Jenesis 3 : 15 ?
Mynta ka sngi ka Lok Sabha ka la sakhi ia ka jingkhihwin bad jingkynthoh halor ka jingshah lehbein ha Unnao .
Ka bor pyniaid jong ki ri kiba long dkhot ka la pynmih ia ki jingbthah bad ki rukom treikam kiba bniah ban pyniaid ia ki jingpyniaid pisa lyngba ka ACU .
U Ram Gopal Varma um shym la kren eiei shaphang u Pawan Kalyan .
Ngam shym la pyrshang ban buhrieh ia ka .
Ki 6 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ki jaka trei jong ka US
Balei ban leit tih kynroh ha rud wah Ganga ?
kwah ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
U nongdie thuk thuk na Pune u la pynthikna ba ia ki thuk thuk BMW R 1250 R bad BMW R 1250 RT lah ban book ha ka pisa kaba T.3 lak tyngka .
Ia kane ka video la ring ha Bengaluru .
Ha Assam la pynbna lockdown ha ki 11 tylli ki ward ha ka nongbah Guwahati kaba sdang naduh ka por 9 baje mynta ka miet .
Ka Umabati Devi , ka kmie jong ka Devita ka la ong , Ka khun jong nga ka long kaba khlem pop .
Ka jingtei jong ki Kadamba ka la long ka jingiadei kaba kongsan hapdeng ka jingtei jong ki Shatavahana , ki Pallava bad ki Chalukya .
Katba ki nang pynkiew suki suki ia ka jingdih ia ki dawai , ka jingtreikam jong ki rat ha ki test jingkynmaw ka la nang kiew ha kaba nyngkong , hynrei ka la hiar ha ka jingdih kaba kham heh .
Kane ka kompeni kan bei pisa T.400 klur ha kine ki san snem ban wan ha India .
Ka la long ka jingpyniap briew , ym ka jingpyniap ialade : kmie .
U Reilly u dei na ka pateng Iupiat .
Ki jingaiti jong kine ki martyr kin ym leit lehnohei .
Ka jingeh ka la nang jur katba nang kiew ka jingbun briew .
Ka para jong u Sarabjit ka Dalbir Kaur ka la ong ba ka la leit bunsien sha shiliang khappud bad ka la ïakynduh ïa ka Asma ha ka por ba ka dang ai jingujor jingisynei sha ki bor synshar jong ka Pakistan lane ka dang pynpoi ïa ki kot ki sla kiba ïadei bad u Sarabjit .
Haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 kim ju don ki jain thiah bad ki jingbam .
Ka jingkynnoh leh beijot bad pyniap ia u samla
Pule ruh : ‘ U Nick Jonas U Dei U Punjabi Uba Pura’, La ong Ka Tnga Ka Priyanka Chopra .
La pynsangeh ia ki da ki pulit .
Ka Nongrim na ka bynta ki Jingpynkylla Baibl Bathymmai .
Ka jingieit ha lade kam lah ban long satia ka jingieit mrad .
Ka jingtuid jong ka gas ka la pynlong ia 1 ngut ban iap , 3 ngut kiba pang .
Ki don tang shi lak ngut ki samla pule ha kata ka por .
Kane ka phlim kaba la ak ruh da u Manav Kaul , ka Neha Dhupia bad u RJ Malishka ba pawnam ha ki bynta ba kongsan la buh ban pyllait paidbah ha ka 17 tarik u Nohprah .
Ki nongkyrshan jong ka TMC ki la kynnoh ba kitei ki bom ki dei hadien ba u kyrtong ka BJP u Shantanu Thakur u la mih noh na katei ka jaka .
La bthah ia ki District Magistrate bad ki Superintendent jong ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ka kamra bam kaba rit bad ki tiar lieh bad ki jaka buh jingbam .
Bad lada , da kaba bud ia ka hukum , phi baroh phi shongkurim ia ka Draupadi te kata ka long ka jinglehbein ia ka , ka jinglehrain kaba khlem pud kaba khlem iap .
Da kane la kem haduh phra ngut ki briew kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Namar ka dei ka por miet na ka bynta u khlur .
Ka khubor ka ong ba ka Chandigarh ka dei ruh kaba ar ha ka jingduna jong ki kynthei ha ka ri hadien ka Daman bad ka Diu kaba don 618 ngut ki kynthei na ka 1,000 ngut ki shynrang , kaba sniew tam ha ka ri .
Ki briew ki la kyntait ia ka sain pyrthei jaitbynriew jong ka Congress .
13 ngut ki samla pule la pdiang na lyngba ki prokram ai pisa bapher bapher .
Ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long barabor kaei kaei kaba ki nongpeitkai ki dei ban khmih lynti .
Ka BJP ka la mad ia ka jingshah pynshitom kaba khraw ha ka elekshon , ka la duh bor ha baroh lai tylli ki jylla ba ka la synshar .
Katba bun na ki iew Asia ki pynkut ia ka sngi da ka jingmih , katba bun na Europe ki khaii kham heh .
Ka Brilliant ka dei kaba la pynskhem da ka board ha ka liang ka jingsumar ban iada na ka jingpang bad ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka bank siew Paytm ka la plie ia ka account khlem pisa
Lada kata kam shym la pynshisha da kaba shai ha ngi ha kane ka por ngam tharai ba kan sa long satia.
Tip ia ka jingshisha shaphang ka jinglong jong kiba iap .
Pynlong ia ka roadshow u CM Kejriwal ha Delhi ha Kirari .
Ha ka liang ka sain pyrthei kam don shibun kiei kiei kiba jia .
Ka jingpule ka dei ka jingkhein kaba heh tam ha kaba lah ban pule ia ki data na ka tag ba la pynpaw ha ki bit ne ki byte ha ka shi sekhon .
Ka kot kaba la ai kyrteng Surrogacy : Medico Legal Issues kaba la thoh da ka Advocate Gehna Vaishnavi bad ka Dr.
Kumta , u kwah ban pynlut por ha kawei ka hotel .
Hynrei ym shym la tei ia ka tempi jong u Ram bad u Savarkar ruh um shym la ioh ia ka Bharat Ratna .
Kane ka la long ruh ka jaka rieh tngen kaba pawnam jong ki nongialeh laitluid jong ka ri India ha kata ka por .
U Myntri ka tnat Labour jong ka Jylla u Raj Paliwar u sahdien palat 10 hajar vote ha ka shuki Madhupur .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Indu Malhotra
U Dhoni u la ialam ia la ka kynhun ban khur lai tylli ki nam lahduh ha ka IPL bad kumjuh ruh u Rohit Sharma .
Ka Janhvi Kapoor ka la sdang ban ring ia ka phlim kaba ar jong ka katto katne taiew mynshwa .
Hadien saw sngi , ha ka sngi thohdieng , u myntri ka tnad kit jingkieng bad ki jingkieng u Obaidul Quader u la kren sha ki nongthoh khubor ha secretariat da kaba kam ia ka jingbym lah iarap ei ei jong u ban weng ia ki jingjynjar jong ki nongleit nongwan jong ki kali paidbah .
Ka jaka jong ka jingtreikam jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ka long kaba pawnam da ka jingitynnad kaba kyrpang bad ha kajuh ka por da ki katto katne ki jaka kiba eh tam .
Kumta ka treikam , la ong u Paine .
Ka bill ka don ruh ia ka kyndon na ka bynta ki jingkhynra .
Kam long kaba phylla ba u la piss ia ngi .
U Swami Vivekanand u long u briew uba don ka jinglong kaba khraw , ka bor ba shapoh , ka jingshaniah , ka jingtip bad ka jingstad .
U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai ban ioh jingpyllait na uta uba sniew u Soitan .
U la rai ban leit noh bad ka .
Phi lah ban pule ia ki kyndon jong kane ka ain hangne ​​.
Shah siat iap u para jong u President Afghanistan u Ashraf Ghanis ha Kabul
Ka kmie jong ka nongshah leh beijot ha Unnao ka thoh sha u SC , ka kynnoh ba ki don ki jingbyrngem na ki bahaïing jong u MLA ba shah kynnoh u Kuldeep Sengar .
Baroh kaba nga la ioh ka long kane ha ka lynti ban rung .
Ka la don ka jingmyntoi ba ia ka jingpynkhreh la pynbeit ryntih ha ka kyrdan jong ka jingshna .
Kane ka kot ka kynthup ia 60 tylli ki jinghikai .
Hadien 24 bnai yn sa khang ia ka account .
Ka la shah rem ha ka thong , Syiemsad .
" Ka la long ka rai jong u Badal ban don kano kano ka jait jingpynthut ba la tehlakam ha ka jylla ." " "
La phah shuh shuh ia ki shipai bad ki ophisar .
Ka jingithuh na ka pyrthei ia u Nawazuddin Siddiqui
Ka NIA kan tohkit ia ka jingshah pynbthei bom ha Murshidabad
Ia ka ethylene la pynmih da ki katto katne ki rukom ha ka kam shna umphniang .
" " " Ia ki kyrteng kiba dang sah yn sa pynbna shen ."
To iathuh biang ia nga shaphang ki hash bar .
Ka Russia ka tyrwa ban pynsuk ia ka jingiakren
Ha kane ka sngi la donlang u nongai jingmut jong ka Club u Samaresh Beura , u president u Sujit Jena , u secretary u P Rajesh Kumar Ray , u Dhruti Sundar Behera bad kiwei kiwei ki dkhot .
Ka la long tang ka jingjia aksiden kaba shyrkhei .
Bad ngi don kawei ka jingpeit bniah hangne ​​bad kane ka la long ka so , kane ka long kaba la pynbynta hok bad kane ka dei kawei pat ka jingpeit bniah .
Na ki 7 84 405 ngut kiba dei hok ban thep vote 4 02 408 ngut ki dei ki kynthei bad 3 ngut 81 ngut 991 ngut ki shynrang bad hynriew ngut ki dei ki third gender .
Khamtam ha ki por ba la leit noh , kine ki kut ki long ka jingiada .
Ha ka theatre , ka wait kam dei ka wait bad ka snam ka dei tang ka ketchup .
Nangta ka Washington ka la pynjari biang ïa ki jingpynshitom beiñ ïa ka Tehran .
La kem ia u heh ka tnad rep ba u shim pisa tuh
Ki kmie ki kpa jong ka Nirbhaya ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai rai .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia shwa ban pynliem ia ka New Zealand , ka Bangladesh bad ka Sri Lanka ban ioh rung sha ka semi bad kut noh da 8 point .
Ia ki masi la wanrah sha ka jaka da ki nongshong shnong ba nyngkong .
La pyni ia u ia u nongrahbor bym don jingim bad la ong ia u ban eksamin ia u .
Kum ka bor kaba kham tbit tam jong ka shipai suin ngi lah ban shim ia ka kyrteng jong ka liengsuin kaba tbit bha bad ka LCO Tejas .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng ki la kiar na kaba kren eiei halor ka jingmih .
Kumno phi iaid ha ka iew ka hat hapoh ka ri ?
Ka India bad ka Bangladesh kin iakhun mynta ka sngi ha Edgbaston .
Ki la shah pyntreikam .
Ngi dang thmu ia ka na ka bynta ki 30 snem ban wan .
Kane ka la pynksan ia ka rukom hikai bad hikai jong ki ia ka ain shyntur da kaba pynkylla bad kynmaw jur .
Katto katne , hynrei ym bun , ki kynmaw ia ki lai tylli ki bynta kiba iapher hynrei kiba iadei paralok jong ka jingtrei jong u .
U Myntri Rangbahduh u la dep pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ka Sorkar ban wad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha Punjab bad Assam .
" " " Kane ka long kumba ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ka Switzerland baroh kawei ."
Kane ka iarap ban pynduh ia ka umphniang bad ban bret ia ki jingsma shabar .
Lada phim sngew ia kajuh ka jingieit ia U Blei bad ia ka jingshisha kumba phi la sngew mynshuwa , kane kam dei namar ba don kaei kaei kaba la kylla na ka liang jong u .
Ka khubor ka iathuh ba kane ka phlim ka don ruh ia u aktor Fahad Fazil .
" Ka dei ka agenda sain pyrthei " " . "
Coronavirus : Sa 3 ngut kiba ioh pang thymmai ha Karnataka
Ka komishon elekshon ka la rem ha kata ka bynta .
Ki nongtrei kali ha ki hynriew tylli ki sengbhalang kiba heh ki la thep vote ban kyntait ïa ka jingïateh kular ba la ïasoi hapdeng ka seng jong ki nongtrei kali bad ka Chrysler LLC .
Mohali : U nongialam jong ka Shiromani Akali Dal u Dyal Singh Kolianwali u la shah set phatok ha ka jingshah set phatok ha ka mukotduma jong ka jingdon ki marpoh khyndew bym iahap .
Kane ka la ktah jur ia ka mariang .
Kumno ngi niew ia ka jingaiti lut jong ngi ha U Blei ban leh ia ka mon jong u ? Hato ka long kaba nyngkong eh ha ka jingim jong ngi ?
Kiba bun ki la shah pynjot hapdeng ka snem 1815 bad 1817 ha Paris da ka jingbthah jong u Monsignor Marino Marini uba la phah na Rome ban wad biang ia ki kot ki sla ba la weng noh da u Napolon .
Ka dei ka nongrim ha kaba la thaw ia ki tnat treikam jong ka Jylla bad ki la ioh ia ka bor bad ka kam jong ki .
Ki nongwan kiba wan sha ka jingpdiang sngewbha ia ka sngi riewlum jong ka Pakistan ki iakynduh ia ki jingkylli na ki pulit jong ka Delhi .
Ngi dang pynkhreh sha kata .
Ka nongak phlim ka Tannishtha Chatterjee ruh ka la mih noh na katei ka show katba ka Krushna ka dang pynmih ia ki jinglehkai halor ka rong sniehdoh kaba dum jong ka.
Kumta hato Uta Uba la leh ia kine baroh Un ym lah ban pynim pat ia kiba iap ?
Jingtip sha ki nongrep halor ki mar rep .
" Kumjuh ruh ka Slumdog . . . ka dei shaphang ka ri India hynrei kam dei ka phlim India " " "
Ka Sushmita ka la thoh ha ka twitter jong ka : Nga ieid ia ka jingphuh samrkhie jong ka bad kata ka mynsiem kaba sngewrit jong ka .
Ka jingithuh bad ka met ka long ka dvaita .
" " " Hynrei kine ki jingmut bad ki jingpyrshang jong u hi kim shym la sngewtynnad da ki katto katne ki briew bad ki la knieh noh ia u na ngi ." " "
Ka jingpynlong ia ki jingsiew digital kum ka jingiakhih paidbah ha ri India
Ki la siat ia ki nongleit nongwan jong kawei ka bus kaba iaid ha Punjab shwa ban siat ia ka jaka sumar paidbah kaba don marjan bad ka thanat pulit jong ka Dinanagar .
U Rahul Gandhi khadduh u mih paidbah
