Ki kyrtong ka SAD ki long u heh ka SGPC u Gurcharan Singh Tohra , u nongialam ba rangbah jong ka Hoshiarpur u Varinder Singh Bajwa bad u MLA barim u Raj Mohinder Singh Majitha .
Kane ka phlim kaba la ak ruh ka Shraddha Kapoor ka dei kaba la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Ka juk ka kynthup ia ka juk maw barim , ka juk pdeng bad ka juk nar ba sdang .
2 Kawei na ki daw ba la pynmih nyngkong ïa ka Zion’s Watch Tower ha u Jylliew 1879 ka long ban ïada ïa ka jinghikai jong ka Baibl shaphang ka jingsiewspah .
Ki nongpyniap briew ki la rah biang ia ki bynta jong ka met jong ki shipai ba la shah pyniap sha Pak ong ka India .
Phi lah ruh ban ioh ia ki kaiphod ba man la u snem bad kiwei kiwei ki jingpynmih jong ka Komishon .
Hynrei kynmaw ba ia ka jingshlei um ba la pynlong da U Blei la buh lypa da ka jingmaham lypa .
U lah ban long uba bunkam ha ki kam iing kam sem .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh kam shym la kdew ha ka kot .
Bun ki long kiba pynmynsaw ha ka jinglong mynsiem bad ha ka akor .
Hadien baroh , u la pyni ba u long uba stad ban long syiem bad ba u don ka bor ban pynhun ia ki jingdonkam met jong ki briew .
Ngam lah ban ong kumjuh na ka bynta baroh watla .
Ka la shah sumar ha ka hospital KEM .
" " " Halor ka jingujor , ki pulit ki la iai bteng ban tohkit ia kane ka kam ."
Nalor kata , ka la pynshai shuh shuh ia ka rai jong ki ar sngi shwa ban ailad ia ka New York Reserve Bank ban pynjlan ia ka ram sha ki nongdie ia ki kot ki sla ba kongsan .
" U Myntri Rangbahduh ka Spain u Mariano Rajoy u la jubab mardor da kaba kyntu " " ia baroh ki nong Spain ban long kiba jemnud " " . "
Bad ka iing dorbar jong ka jylla ne ka iing dorbar jong ki centres kim lah ban knieh ia ka bor ba la ai ha ka iing dorbar thaw ain .
U heh pulit u bthah ia ka Kinley ban leit rieh , ban wad ia ka bad ban pyrshang ban ioh jingtip .
Palat 50 000 tylli ki jingtrei thymmai ruh dang thmu ban sdang .
" La pyndap da ki tiar thew ia ka jingkhia kiba lah ban " " sngap " " ia ka jingdon jong ki lyer kum ka ammonia , ia kine ki tiar robot la pyndonkam ban lap ia ki jingtuid um na ka steshon . "
Ngi la iasam ia ka jingmut jong ngi halor ka jinglong jingman jong ka Kashmir .
Ka jingrung be-aiñ ha ka jinglong kyrpang jong u briew kam long kaba lah namar ka hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang ka don ha ka hok ban im bad ka jinglaitluid ba la pynskhem katkum ka Riti Synshar jong ngi .
Jingiap , hangno ka sting jong phi ? 1 Ki Nong Korinth 15:55. U Isaiah 25 : 8 . Ka jingnoh synniang .
Bad ki pinkhlieh ki la pynsniew ia ka !
Ia kane ka jaka la jer kyrteng da ka Sabiha Gken , ka khun ba la ri jong u Mustafa Kemal Atatrk bad ka kynthei kaba nyngkong eh ban niah liengsuin ha ka pyrthei .
U nongrwai sur bad u nongshna phlim ba la rim bha u Narendra Joshi u la ai ïa ka jingbatai sur na ka bynta ka Sholay .
Uwei pa uwei u khynnah u kwah ban leh bha .
Da kaba iehnoh ia ka wait hangta u Sunil u la phet noh na katei ka jaka .
Ka YouTube ka la pynsangeh ruh khlem kut ia ki jingkynthoh halor ki video jong u Trump namar ka jingsngewkhia kaba dang iai bteng halor ka jingshah thombor .
Nga la pyrta ia ki ban sangeh noh .
Ha kane ka thup la kynthup ia ki kyrteng jong u heh ka party u Akhilesh Yadav , u Azam Khan , u Dimple Yadav , u Jaya Bachchan bad u Ram Gopal Yadav .
Ki dei ban don kiwei pat kum ma nga kiba lah ban ujor mukotduma . .
La pynsangeh noh ia ki mobile Internet ha ki district Srinagar bad Budgam , u la ong .
Ka khlam ka la wan biang bunsien ha kylleng ka Europe ha ka spah snem kaba 15 , 16 bad 17 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah jong ka sorkar jylla u SK Mishra , u symbud marpoh khyndew u Shekhar Shukla , u symbud karkhana u Anupam Rajan bad u MD ka TRIFACs u DP Ahuja .
Parabangeit , Marwei ngi la sngewthuh ia ka jingshisha ba ki skhim sorkar kim shym la ioh ia ka snem kaba pura hadien ba la pyni ia ka mang tyngka ha u bnai Risaw .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ka jingiatreilang ha ki kynhun ba bun jait , kynthup ia ka United Nations bad ka Seng iatreilang jong ka Shanghai .
Hynrei ka jingpyrshang na ka bynta kane ka hap ban wan na ki nongtrei bad ki nongwad bniah jong ka Ayurveda , u la bynrap .
Ha ki ri kiba dang kiew ha Africa bad Asia , la ju shna ia ka shini na ka dud ba thiang ban ia ka shini .
Ka Sucharita ka la sngewsuk shibun bad ka la ong, Hooid, kumta hi ka long.
Nangta la wan ka hima Sayyid ba la seng da u Khizar Khan .
Kumta , ki kam kiba kongsan kiba long shi bynta jong kane ka bynta ki long ki jingeh ha ka kam khaii .
Ki khynnah ki shem jingeh ban pule .
Ia kane ka jingshakri la sdang namar ba donkam ban ithuh ia ki jaka ba lah ban ri dohkha ban iarap ia ki nongri dohkha ban ioh ia ka jingri dohkha kaba kham bha katba ki dang don ha duriaw .
Ka Canada bad ka India ki pynpaw ia ka jingiadei kaba nangroi ha ka bor ding
" Ka jingieit bashisha ka long " " ka ding jong ka Jah " " ha kaba U Jehobah u long U Nongsdang jong kum kata ka jingieit . "
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Shashikala Jolle ka la shah thung ha ka Vijayapura district .
La rakhe ia ka sngi ialehkai jong ka ri ha sbi 2019.
U Non u hap ha kawei pat ka thliew haba u pyrshang ban her halor jong ka bad ka Lois ka pynhap ia ka Ursa ha ka thliew kaba lai .
La siat iap ia 5ngut ki nongiakhih ha sor Sudan
Hangno phi iohi ia ka jingroi kaba heh tam ?
Nga ju wan beit sha Hyderabad .
Ka cyber cell ka dang tohkit ia katei ka kam .
Ha kane ka phlim ki la don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingpynkylla ia ka trigger ka la wan hadien .
Ngin sa shim ia kane ka prick mynta ka miet .
Ka ri America ka la bei tyngka ia ka CTA kumjuh ha ki katto katne ki por .
Don kiba la khot ban pynlait khajna namar ka jingpang H5N1 .
U la ïathuh ruh ba u long asymptomatic bad u shong kyrpang ha la ïing .
Haba ki MLA ka Congress ki la pynmih ia ki jingpyrta Jai ​​Sri Ram hapoh MP Assembly
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Yoga ka dei ka rukom stad saian kaba phylla .
Ha ka jingïaid jong ka por ki la don ki jingïakhun kiba sniew hapdeng ki nongpynmih ïa ki Browser bad man ka por ka ïalam sha ka jingktah ïa ka jingbha jong ki browser ba la buh ïa u pud .
Ka tnad pdeng ka dei kaba peit ia ka sorbah Los Angeles bad ka thain mihngi jong ka Los Angeles , bad ka dei ka tnad kaba bun briew tam na ki saw tylli ki tnad pahara .
U Robert Vadra ha ophis jong ka ED ban shah tohkit ha ka kam khaii pisa
Haba kynthoh ia kane, u nongiasaid ain jong ka, u Satish Manshinde, u la iasam ha ka jingpynbna, Ka jingleh be-ijot ia ka hok.
Nokia 5 . 1 jingpynmih ha India : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Ki arngut ki la pynkut noh da kaba iatrei lang kumba san snem .
5 ngut kiba ioh pang polio ha Pakistan
Kaei kaba U Blei U la leh haduh kane ka por kam dei ka jingkhein lang ia ka mon jong u na ka bynta u khun bynriew .
Namar ba ki don ha ka pyrthei , pynban kim lah ban lait na ka jingkhihwin jong ki jaitbynriew .
" " " U Secretary jong ka tnad jong ka tnad pyntip kor , u Ajay Prakash Sawhney u la ban jur ba ka jingpynroi ia ka jingpahara ha ka cyber jong ki rukom kit ba stad kan long ki bynta ba kongsan na ka bynta ka jingpyniaid ba la ialam da ka bording ha India . " " "
Ka Greater Noida , Gurgaon , Faridabad bad Noida ki la ïoh jingtip ïa ka jinglong jingman jong ka lyer kaba sniew bha , ong ka Central Pollution Control Board .
Mynsaw ka longkmie ha ka jingshah thombor ha ki khnai ha Hajin
Hynrei , ki heh ki la kyntait ban jer kyrteng ia ki seng .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka kynhun kali ka dang pyrshang ban pynbeit jaka ieng ia ki bike jong ki katba ki dang shongthait ha Dochula .
Bun ki nongïakhih ki la shah kem ha ki pulit .
ba ki kwah ban mih
Ka la ong ha u President Rajendra Prasad ym slem hadien kata : Ka India ka dei ban kiew sha ka jrong jong ka mishon jong ka bad ban pynbna ia ka Jingshisha sha ka pyrthei .
U nongialehkai kriket u Suresh Raina u la pynjah burom ia ki khubor shaphang ka jingiap jong u kiba la saphriang ha ki lad pathai khubor .
Kumba ka jinglong mynsiem jong u Ignatius ka don ka jinglong apostol kaba kongsan , ki dkhot jong ka CLC ki pyrkhat ruh kumno ban wanrah ia ki jinglong ba kordor jong ka Gospel ha baroh ki liang jong ka jingim ha ka pyrthei mynta .
Ka dor jong ka OnePlus 7T Pro ka sdang naduh T.53,999.
Ka don ia ka jingkyrkhu bad jingduwai jong ki million ngut .
Ka jingpynsangeh noh ia ka jingialang jong ka ASEAN ha Pattaya katto katne kynta mynshwa ka long tang kawei pat ka jingpynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur kaba ka Thailand ka shem ia lade mynta .
Ka Jingshah lehbein ia ki Khynnah Na ka bynta kiba bun ki khynnah ka jingshah lehbein ka long kaba man ka sngi , ka bynta jong ka jingshisha jong ki man ka sngi , la kdew ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei .
Ki jingpyrkhat kiba bun ki mih ha ka jingmut jong nga .
Kiei ki dak jong ka jingkhuslai ?
Ki paidbah ki tieng namar ka jingjia tuh kaba ju jia man ka por ha katei ka thain .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong ha ki 10 tylli ki konstitwensi jong ka Bihar , lai tylli kawei kawei ha Madhya Pradesh bad Karnataka bad ar tylli ha Punjab ha ka 21 tarik Nailar .
Kano kano ka jingpynthut ia kane ka jingkylla kam lah ban long kaba sniew tang ia ka bor met hynrei ka lah ban wanrah wat ia ka jingpang shini type 2 , la ai jingmut u Colwell .
La kem ia u katba u dang shong ha ka bike ba la tuh .
Ka Shivaratri kaba hap ha u bnai Shravana la tip kum ka Sawan Shivaratri .
Kaei kaba dei ban leh ha ka jingim .
Ka jingpynpaw jong ka ka long .
" Ha u snem 1938 u Abraham bad u Martin Goodman, arngut ki hynmen kiba don ia ka kompeni pynmih kot kaba don bun ki jingthoh , ki la pynmih ia ka " " Ki Khanatang Saians ba phylla " " ba la pynbeit da u Robert O. Erisman."
Ki kmie ki kpa bad ki nongshong shnong ki la bitar ba la pynthymmai ia ka laisen jong ka skul dang shen ha u bnai Jymmang , ha kaba ka la paw shai ba ka dei ka jingpynbthei ding .
U Justice Mulk u la ong ba u Imran Khan bad u Hamid ki la wan sha ka ophis treikam jongu ban iakren halor ka jingmut ban wanrah ia ka rukom thep vote da ka biometric ha Khyber Pakhtunkhwa .
Ha ka jingiaid jong ka por , ka jingmut jong ka jinglong nongshong shnong ka la mad ia ki jingkylla .
Haba leit jngoh ia ki jaka buh jingthoh u la iohi ia ki nuksa babha jong ka jingdro jong ki nong Bali ki bym lah ban iohi ha Indonesia .
Ka BJP ka kwah ban pynleit jingmut ha ka Tamil Nadu barabor kumba ka pynleit jingmut ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan ong uwei u nongialam ka BJP .
Kham mynshwa ka NIA ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki bynta jong ka them Kashmir ha kaba iadei bad ka mukotduma ai pisa ia ki lehnoh ba la rejistar da ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
" " " nongthied " " ka mut uno uno u briew ne ki briew ne ki kynhun ne ki kynhun kiba lah ban batai da ka tnad wad bniah pisa jong ka Bangladesh na ka por sha ka por . "
Bad tang ha ka por ba dang sdang ka jingot kharif , u slap bym dei ka aiom u la wan , kaba la ktah ia ka jingthung kaba 93 lak hektar .
' Ki Kren Shaphang Ka Jingbha bad Jingieit ' .
Kham mynshwa , u Myntri Rangbah barim ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh u la kylli jingkylli ia u nongmihkhmat jong u Uddhav Thackeray .
Phi lah ban install hi dalade da kaba suk .
U dei ruh tang ma u uba la thep ar spah snem ha ka T20Is .
Ki kynhun lehnoh Afghanistan ki sdang ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Pyrkhat kum ka nuksa ia kawei ka tnga bad u lok kiba ngin ai kyrteng ia ki Paul bad ka Mari .
Im u nongthoh ba marwei ha ka phlim .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u president Xi ki ia kynduh ha Wuhan .
Kumjuh ruh la don bynta ha ki ka Alia Bhatt .
Nalor ka Germany , kine ki ri harum ki ithuh da ka ain ia ki briew kiba iadei kynthei bad shynrang : Australia , New Zealand , India , Pakistan , Bangladesh bad Nepal .
Ka um ha ka suinbneng jong ka Pyrthei ka shim ia ka um haduh katta katta ha kane ka jingthew haduh ba ka pynlong ia ka suinbneng ha ka jinglong opaque .
Utei u briew u la phone ia u 100 ban ioh jingiarap bad la pyllait im ia u da ki pulit .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jaitbynriew ka lah ban kiew tang lada ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki iaid ryngkat ryngkat .
Ngi lah ban sngewnguh ba u la jubab ruh ia ki jingkylli .
La pynkit noh ia u sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka jingpynshlur ban pyniap ialade ruh ka dei ka kam runar .
Uei uba la don bad u ?
Ka lad kaba kham bha ka long ban pynrung shuh shuh ia ki jaka pyni bad ki nongdie .
Ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki nongkren bein da ka jingkren bein jong ki , u Petros u maham . Hynrei ka sngi U Jehobah kan wan kum u nongtuh .
Ia ka skul la sdang ha kawei ka ïing rit .
Ka liengsuin kit mar ba nyngkong jong ka Air India ha ka 5 tarik Risaw 2020 .
Ka daw ka long kaba pher .
" " " Ngin sa trei shitom , namarkata , ban iatreilang kham jan bad ki dkhot jong ka East Asia Summit bad ki ri kiba don ha ka duriaw bah India ban bud ia ki jingmyntoi ba iadei lang jong ngi . " " "
Ngam dei u Jack Sparrow uba ngan sngewbha ban pynithuh sha ka iingbishar .
Ka jinglong jingman jong u Pansares la batai ba ka long kaba eh hynrei ka long kaba jem , katba ka Uma pat ka long kaba jur bad kaba jem , la ong ki doktor .
Kham mynshwa mynta ka sngi , u Shri Javadekar u la pynlong ia ka jingialap jong ki paidbah ban iasnohkti lang bad thung ia u dieng bad ban buh ia ka selfie bad u dieng ha ki social media .
Ka bol ka la shim ia ka tduh bad ka la leit beit sha ki gloves jong u Dhonis .
La pynlong ia ka tamasa phlim pyrthei kaba 49 jong ka ri India ha Goa
Dang shen la pynbna ia ki phlim ban shah jied ha IIFA , bad la pyllait ruh ia ki jingkhot jong ka .
Bad tang kum ka jingbishar bniah , kaei ka log ba kynja mariang ?
Ki kam rit , ki kam kti bad ki jingsiew kiba rit kata ka long kaba la jia .
Da ka jingïakhun takma rupa jong u PV Sindhu ha Rio Olympic , ka India kan sa long ka ri kaba kham heh bha ha ka jingïalehkai Badminton , ong u Rupesh .
Ki jaka nongkyndong ki la shah ktah khamtam .
U la leh ia ka jingpule jong u ha ka kyrdan ba ar na Pune .
Kane ka mut ba ka lad jong u nong India ban thied ia ka mar jong ka China ka kham heh shibun , la ong ka jingwad bniah .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba dang pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
Ka WHO ka la kyntu ia ki ri kiba don ha South bad Southeast Asia kynthup ia ka Nepal bad Thailand ba kin pynkhlain ia ka jingpynkhreh ban lap kloi ia kino kino kiba ioh ia katei ka jingpang bad ban iada na ka jingsaphriang jong u .
Baroh kiba don ha ka kamra pynkup jain ki la mih mareh , ki la peit sha jrong , bad ki la pyrkhat mano ba ialehkai ia ka over kaba khatduh kumne .
Ka bynta kaba kyrpang jong ka Aponjon ka long ba ka don ka jingshakri kaba la thmu kyrpang na ka bynta ki nongap khyrdop , namar ki shim ia ki rai shaphang ka jingsumar ia ki longiing bad ka pisa tyngka .
Ngim iahap jingmut bad ka jingpynlong sain pyrthei ia ka mat bad ban tan ia ka Sonia shapoh jong ka .
La bthah ia ki heh secretary ban pynbeit ia kane .
Ka don ki shithi jong ka jingpynkylla .
La shoh iap ia uwei u briew ha Ambala
Kumno ka NRC ha ka ri baroh kawei ka iapher na ka NPR ?
Ki nongpyniaid ia ka poll ki la pynbeit 350 tylli ki counting hall ha ki 36 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla .
U Woodward bad u Bernstein ki la ban jur ba kin ym pynpaw ia ka jinglong jong u tad haduh ba un da iap ne mynjur ban pynpaw ia ka .
Napdeng ki jinglong ba sngewtynnad tam jong U Jehobah ka long ka jinglong ba kloi jong u ban map . Kaei ka jingmut ban map ?
Katto katne kim shym la pyntreikam wat ha ka rukom kaba biang .
Hato phi kwah shisha ban pynlong pang dohnud ia u briew uba phi sngewkhia ?
Ka kynhun paralok jong phi ka lah ban nang heh .
U la ong ba ka rukom treikam kaba thymmai kaba la thaw da ka sorkar jong u , ka la ai bor ia ki nongialam shipai jong ka US ha ka liang ka kam , ka la pynlah ia ki paralok ha ka jaka , bad ka la ialeh pyrshah beit ia ki jingmut jingpyrkhat ba sniew jong ka ISIS .
U la ong ba kane ka ‘ Panchteerth ’ ka dei ka rukom jong ka pateng mynta ban ai burom ïa u Dr .
Ka list jong ka jingpynkylla ia ka sertiphiket na ka bynta kane ka sertiphiket kam pat long kaba biang .
Kumta , ka jingpynkylla dur bad ki jingmut ka ailad ia ngi ban thaw ia ki ryntieh kiba thymmai .
Kaei ka jingpynshlur ia ki ban pynneh ia ka bor pyrkhat jong ki !
Na ka bynta ki samla , phi lah ban pyni ia ka kot Ki Samla Kylli . . . ka artikl .
Ka jingbthei gas ka la bthei ha ka ïing sah ha pdeng jong ka Paris , la mynsaw phra ngut .
U maw lignite u long uba jem bad la lap ia u ha ka jingkylla bad u maw shyiap bad u maw shyiap .
Dei ban kiar na kano kano ka jait jingtrei kaba don ia ki jingpynmih magnet kiba jur bha .
Ka Sri Lanka ka la pynkylla 3 ngut u Lakshan Sandakan , u Dhananjaya de Silva bad u nongialehkai ba nyngkong u Roshen Silva u la bujli ha ka jaka jong u Rangana Herath , u Lahiru Thirimanne bad u Dasun Shanaka .
U briew u la shah shoh haduh ban da iap ha u paralok jong u namar ka jingialehkai ludo
Ki engineer jong ki kad lieng bad ki kad liengsuin ki pyniaid ia ka jingshna , jingshna bad jingpyntreikam ia ki kad liengsuin , ki kad liengsuin , ki wah bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha duriaw .
Ka Sorkar . ka ai ia ki jingbthah synshar na ka bynta ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka ain .
Lada ki nonghikai liengsuin kin leh shisha ia kane , phi tharai kan jia aiu ?
Bad u la tuh ia ki battery kiba um donkam .
U Secretary General jong ka UN u Antonio Guterres u la kyntu ia baroh ki liang ban pyrkhing .
Ia ka jingkhang la pynkylla sha ka jingdro ba la pyni ia ki riewshlur jong ka jingkhihwin jong ka Philippines .
Ka Sorkar ka pyntreikam ia ki skhim jingiarap bapher bapher na ka bynta ki nongtrei nongbylla , kiba duk bad ki nongrep ha ka Jylla da ka jingkitkhlieh .
Hynrei kam dei kumta , la ong u Ahmad .
Ka thain kaba riewspah ha ki marpoh khyndew , ka Machilipatnam ka la long ka khyrdop ban shalan ia ki nar bad ki nar kiba bha .
U paralok jong ka kynhun ïalehkai jong ka Kolkata Knight Riders bad u kapten barim u Dinesh Karthik ruh u la ai khublei ïa une u nongtied ïalehkai .
: Ka jinglong jong ki biopic ka nang kiew ha ka kam shna phlim .
Kan pyntreikam ia ka Android 8 . 1 Oreo , bad la kyrshan da ka battery kaba 3000mAh .
" Ka India Ka La " Hiar Shitom Ia Ngi La Bun Snem " " : U Trump Halor Ki Khajna "
Ka jingsynshar jong ki president ka long kaba lah ban jia .
U Sachin Tendulkar u la sam ruh ïa ka dur jong u bad u Narendra Modi ha kane ka sngi ba kyrpang .
Ha ka sngi kha jong u Shahid Kapoors , peit ia ki 10 tylli ki dur ba itynnad tam jong u bad ka tnga jong u ka Mira , ki khun u Zayn bad ka Misha .
Lano bad hangno ban peit ia ka finale .
U nongmihkhmat jong ka Mansa u bah Apneet Riyait u la pynpaw ba ka jingthang ia ki jingthung ba sahkut kynthup ia ki sboh kba ka ktah jur ia ka jinglong sboh jong ka khyndew .
U la ju long uwei na ki Paidbah !
Shuh shuh ha ki katto katne ki ri ki ISP ki hap ha ka jingpeit bniah jong ki tnad wad bniah .
Naduh ka jingphiah , ka jaidbynriew Muslim ka la shah pyndik bad shah thombor ha Gujarat .
Bad ai ia nga kum u nongiarap na ka iing ka sem jong nga .
Ka Anupriya Patel ka la pyllait ia ka kot KayakalpCoffe Table ryngkat bad ka rukom treikam jong ki nongpang bad ka kot jingpyniaid ia ka jingpyntreikam ia ka Kayakalp .
U Syiem Mihngi u la don ka kper kaba itynnad bha , bad ha kata ka kper la ieng uwei u dieng uba sei soh apple ksiar .
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingsngewsih kum ka jingmih .
Ngi pyrshang ban iada ia ka kyrdan jong ka juti .
Ha ka 2 tarik Risaw 2014 , ka nongkit khubor jong ka US sha ka UN ka Samantha Power ka la pynskhem biang ia ka jingieng jong ka sorkar ba ka US ka pyrshah ia baroh ki jingthmu jong ka Palestine ban ioh ia ka jylla .
Ka jingdeng jain thymmai ka kham bha .
Ka durkhmat ba peit shadien ha ka bike ka pynpaw ia ka dur jong ka jingtei .
Na ka bynta ki khynnah 1 haduh Vth Standard la pynbiang saw tylli ki uniform ha ka shisnem na ka bynta uwei u koidi hapoh ka skhim jong ka prokram bam ba tei met .
Ia ka tiar dei ban buh ha ka jingkhang jong ka kali jong phi .
Ka Circle of Reason ka dei ka kot ba nyngkong eh jong u nongthoh India u Amitav Ghosh .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U mawkha jong u April u dei u mawkordor .
Kane ka jingthmu ka thmu ban pynroi ia ka jinglong ban pule kot ha ki khynnah ha ka rta kaba dang rit .
Ka Jeep Compass Trailhawk La Pynmih Ha Ri India Ha Ka Dor Rs 26 . 8 Lak
Ia ka Burgman Street yn pynmih ha India bad yn shalan sha palat 30 tylli ki Ri .
" Ngi dei ban sangeh bad pyrkhat jylliew shisha lyngba kata." " "
Ia ka doh la bam ha ka dur jong ki stew ba la pynsngem tang da ka umsoh bad la bam ryngkat bad ki tortilla jhur , hynrei khlem da pyndonkam ia u sohjew uba don ha man la ki jaka .
Ki nongpynmih ia ka Satyam ki ju don haduh 25 . 6 percent na ka bhah ha ka kompeni haduh katto katne snem mynshwa shwa ban pynduna ia ka bhah jong ki ha ki bynta .
Te phin sa ong ia ki ' Hooid ki khlur ki ju pynrkhie ia nga ! ' '
" Ka jingpeit bniah hapoh ka dohnud bad jingmut jingpyrkhat jong u Girish Maheshwari uba la shah kem namar ba u la byrngem ia u khun jong u nongaiktien ka Congress da kaba leh beijot ia u."
Ka shkor jong u briew ka phiah ha ki ar bynta .
Ngam lah ban ngeit ba phi tip ia kane .
Ka thma ka la rem . 5000 ngut kiba iap ki thiah ha madan thma bad bun kiwei pat ki la iap katba ki dang phet .
U la lah ban wanrah ia ka pisa kaba la pynkhreh .
U miaw uba long kum u briew uba ju phong da ki jain lyngkot kiba saw , ki juti kiba heh kiba saw , bad ki glove kiba lieh , u Mickey u dei uwei na ki briew kiba la ithuh bha ha ka pyrthei .
Mumbai : U coach ba hakhmat eh u Ravi Shastri u ngeit ba u Virat Kohli u dei u boss jong ka kynhun ïalehkai ka India uba ïalam na khmat ha kawei pa kawei ka bynta jong ka jingïalehkai .
" " " Hynrei kine ki kyndon kim shym la pyntreikam bha " " u la ong . "
Ki pisa ba la buh ha ka kompeni ruh ki long ki jingbet kiba bha , ban ioh ia ka sut kaba kham heh khyndiat ban ia ki pisa ba la buh ha ki bank .
Ka mut ba U Blei Um lah ban leh pop , kaba long ka jingkren kaba kham khlain ban ia kaba shu ong ba U Blei Um leh pop .
Ka dur kaba dum jong u briew ka la ieng shadien jong u bad ka la shim ia u na ka kjat .
Ngi iap shwa bad nangta phi lah ban peit ia lade . '
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka ong ba U Jisu u ieit ia ka Martha bad ia ka para jong ka .
Saw ngut ki la iap ha ka jingshah thombor jong ka trok nongwan buhai shnong ha Mali : ki tyllong khubor
Ka prokram jurip ba laitluid ba la kyrshan da ki brand ha kaba ki nongtrei bad ki seng nongtrei ki don bynta .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Koraiyar hajan ka shnong Karuppur ha Manapparai Taluk jong ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 57 klur ka dang iaid shakhmat .
Ka Engine ka la tyngkhuh bad ka rel , ka la jah na rel .
U Nitish u la lyngngoh ruh kumno u Modi un pynlong ia ka Bihar ka Bihar kaba thymmai kumba u la kular khlem ka jingtip bad jingieid ia ka jylla .
INX Media Case : Ka jingujor jamin ba la buh lypa jong u myntri pla tyngka barim u P Chidambarams ka la shah kyntait bad u la phet krad noh .
Kata ka daw nga ai khublei ia ka Matia Apa .
Lada donkam , yn pynjlan ruh ia ka por thied khaw .
La kem ia u madhusudan mistry , la pyllait ia u halor ka poster war pyrshah ia u modi .
Ka jingujor ka la kynnoh ba ka hukum jong ki Ophis jong ka khyndew ka shyiap ka long kaba be-aiñ , kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri , kaba leh be-aiñ , kaba la pynsniew da ka jingsniew bad khlem ka bor bad ka jingsynshar .
Ki kyndon jong ka ECE kiban sa wan kin pyni ia ki rukom test ba thymmai kiba kynthup ia ki jingpyrshang ba bun jait ha ka jingstet bapher bapher bad kumjuh ruh ki jaka ktah bapher bapher .
Ka kynhun ISRO kan kiew sha ka por bad kan iakynduh ia ki jingeh bad kan pynlong ia man la ka mishon kum ka jingjop kaba khraw , u la ong .
Ka Ishrat ka dei kawei na ki khyndiat ngut ki kynthei Muslim kiba la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingshah pyndik lai sien .
Lai ngut ki saiantis ki la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Chemistry
Ia ka jingpynbna la dep pynmih bad ka shithi ka la leit sha ki account jong ka Central Defence ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Ka jinglong ha ka khyndew ka long kaba pher katto katne .
Paralok , Ha ka kolshor jong ngi la ju ong ' ' i . e . kaba don ha ka jingsynshar jong ngi , ka long ka jingkmen .
Ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ka la kyrpad ia ki heh commissioner ban phah ia ka kaiphod sha ka CBEC hapoh ka 20 tarik u Naitung halor ki jingdawa ba la pynpaw da kine ki 162 tylli ki kompeni .
Ka Uttar Pradesh ka phah bun eh ki briew sha ka jingshah set phatok , hynrei kum ka jingkhein ia ka jingshah rai pynrem na ka bynta ka jingpyniap briew , ka long kumba iaryngkat bad ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei .
Ia ka komiti ialehkai jong ka ri la thaw ha ka snem 1921 bad la ithuh ia ka da ka komiti ialehkai jong ka pyrthei ha ka snem 1935 .
Ka sngi kaba rben ha ka por mynstep ka la long kumba pynmih ia ka jinglong jong ka jingkyrmen kaba kyllum ha kaba kut jong ka jingialang bah , wat hapdeng ki jingkynthoh jong ki kot khubor shaphang ki jingmih kiba phylla jong ka .
" " " Naduh ba la shna ia ka Kolkata Metro ha ki snem 1970 la don katto katne ki jingduna ha ka jingstad " " " .
Ha kino ki rukom ka jinghikai na ka Baibl ka lah ban pynmyntoi ia ngi ?
Kaei ka jingkhein jong phi ia ka jingpynbiang ia ka jingdawa ha ka pyrthei haba pyrkhat ba ka dor jong ka umphniang ka long kaba duna bad kumta ka lah ban duna ka jingpynkylla sha ka ethanol ?
Kan sangeh ban bam jalebis lada ka pynjur ia ka jingjaboh ka lyer ha Delhi : U Gautam Gambhir
Ka Punjab Kings kaba dang shu shah pynkylla kyrteng thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka IPL 2021 ha ka 12 tarik Risaw 2021.
Hapdeng 2,000 bad 3,000 ngut ki briew ki la ialum lang ha ka nongbah jong ka Egypt ha Cairo .
U la hikai ia nga ruh bad u la ong ha nga , To ai ba ka dohnud jong me kan bat ia ki ktien jong nga : to sumar ia ki hukum jong nga bad to im .
Ka kyrwoh na ka ophis jong ki myntri rangbah ka jylla ka la ong ba la khmih lynti ba sa 76 tylli ki liengsuin kin wanrah biang ia ki nongleit nongwan kiba sahkut sha India ha kaba kut jong une u bnai .
U Myntri kam bar ri jong ka Bangladesh u la pynpaw ba hapoh ka jingïalam jong ka Myntri Rangbahduh ka Hasina bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , ka jingïadei hapdeng ki ar ri ka la poi sha ka kyrdan kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Kin pynlong shuh shuh ia ki nongshun na ka bynta jong ki ha kane ka rukom .
Hadien kata ym shym la buh jingthoh ha ki kot .
Ka surok ka iaid na ka jaka ba iakynduh bad ka PR 3 shaduh u pud u sam jong ka jaka jngohkai pyrthei , bad ka ai lad ban leit sha ka lynti iaid kjat kaba leit sha ka jaka ba pawnam jong ka ri Fort Davis .
Ka Kerala State Pollution Control Board ka dei ka kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar jong ka jylla Kerala , India .
KATA ka long kumno u Dr . U Jason BeDuhn u batai ia ka Jingpynkylla ktien jong ka Hima jong ki Jingthoh Grik .
Ngi ai ia kane ka jingeh ia baroh ki Afghan bad ngi pynshlur ia ki ban leh ia kajuh ka jingdawa !
U President u la khot ia ki khlieh jong ki Mission ban leh katba lah ban pyniar ia ka jingiadei hapdeng ki jaka pule ba kham heh jong ka ri India bad ki ri bar ri .
Katto katne na ki ki ngeit ba ki dei ki Aryan bad don ruh kiba don ka jingmut ba ki dei ki Dravidian .
Bad ki nang kiew ha ka jingbun .
Rs. 28 klur la buh dak ban test ia ki jinglong kiba rit jong ka khyndew bad na ka bynta ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbha .
Lane kumta kan sa paw .
Kumjuh ruh ka dor jong ka diesel shi litar ka long T.54 . 49 ha ka 16 tarik u Iaiong bad ka la hiar sha ka T.53 . 36 ha ka 2 tarik u Jylliew , namar ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Ki phew snem kiba eh ki lah ban don shadien jong ngi , ki phew snem jong ka jingsynshar phareng bad ka jingshah lehbein kaba shyrkhei , jong ka jingduna ha ka ioh ka kot bad ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew .
Ki lah ban pyrshang ban pynjah burom ia ngi , lehse da kaba ong ba ngim shym la ieit ne burom ia uba la iap .
U Virat Kohli u hap ha ka jingïalehkai kjat tang ha ka sien kaba hynriew ha kine ki ar snem ba la dep jong ka kriket T20 .
Wat hapdeng ki jingkynthoh bapher bapher kiba ka la ioh , ka prokram ka la pynmih ia ki jingmih kiba bha ha ki rukom bym lah khmih lynti .
Ka Sadiqabad ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Sadiqabad Tehsil ha ka Elaka Rahim Yar Khan ha ka Jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Ka IMD ka la antad ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Odisha .
U Ghazal u la iaid lynti lyngba ki spah snem , u la iaid lyngba ia ka ri Afghanistan , Sindh , Punjab haduh Bijapur ha Deccan bad u la wan biang ban shong ban sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka dur kaba mynta .
Kawei pa kawei ka team ka iaid lyngba ka jingkylla .
U Asif Shaikh Rasheed MLA ka Congress na ka bynta jong ka iing dorbar hapoh jong ka Malegaon u la ong ba ka tiket sha ka Pragya ka la paw kum ka jingeh kaba khraw tam ha Malegaon shwa ka elekshon .
Hynrei ka jingbakla kum kane ka lah ban pynshisha ba ka long kaba rem dor bha .
Kiba phim sngewtynnad ban iakynduh ki dei ki bsein bad ki khnai .
Hadien kata ka la ioh ia ka PhD .
La sam dawai sha ki nongpang khlem jingsiew ha ka camp .
U Blei u la leh kumta ha kata ka miet : namar ka la tyrkhong tang ha ka snieh langbrot , bad ka la don ka dewbilat ha ka khyndew baroh kawei .
Pyndonkam ia kane ka skim eksamin kaba suk ban nang bha bad ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha .
Ha ka liang ka kam , shen yn sa iohi ia ka Sonam ha ka phlim Veere Di Wedding .
Pynmih Notice U Ophisar Election District Bhopal Ia U Kyrtong Ka BJP U Sadhvi Pragya Thakur Halor Ka Jingpynkhein Ia Ka Model Code Of Conduct .
Kaei kaei kaba kum kata ka long kumba ka long ha ka sorkar jong u Narendra Modi .
Ngi dawa na ka sorkar Punjab ban kem ia ki nongleh kam sniew bad ban leh da kaba tyngeh , la bynrap biang u Javadekar .
Ki Pulit ki la register case .
Kane watla u trei baroh hynriew sngi ha ka taiew .
" " " Ngan ym klet ia ka jingpyrta bad jingshad kti kaba shyrkhei kaba la khih lyngba kata ka jaka iakynduh , " " la pynkynmaw uwei u hynmen ."
Ka don ka kyrdan Doktor ha ka liang ka jingsumar .
KA WEBSITE KA TNAD JINGPYNBNA BAD JINGIADEI BAD PAIDBAH
Ha u snem 2009 u la leit sha Vasco da Gama .
Wat ki khynnah ruh ki la iadon ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki .
NEW DELHI : Ka ding ka la bthei ha kawei ka karkhana kaba don shabar jong ka nongbah Delhi Bawana ha ka step jong ka sngi palei , la iathuh uwei u heh sorkar .
Ka party ka la jop ia ka jingbun paid ruh .
Ka jingbha na ka bynta ki nongkyrshan jong ka Barcelona .
U la iaroh ruh ia ki doktor bad ki nongtrei ba ai jingshakri khlem jingsiew ha katei ka camp .
Khyndiat sngi mynshwa u Rane u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u la pynsngew ba u MSP un iakhun lai tylli ki seat .
" Em . U la pynbna ia ka jingkyrkhu ia ki briew bad u la pynkut da kine ki kyntien : " "Suk phi ko Israel ! " .
Ha kano kano ka sngi ngan shim ia ka IPL halor kata .
Nga la sngewskhem shaphang ka tarik . Ka India kan rakhe ia ka jinglaitluid kaba 75 snem ha u snem 2022 .
U Kynan u la shah pynduh noh kham mynshwa ha ka kyrdan kaba lai da kaba thep 32 tylli ki kol na ki 40 tylli ki thong ba nyngkong .
Bad nangta ka jingsawa jong ka jingkhang ka la sawa .
Ka tnad ka met ka la iathuh ruh ba kan don u slap bad ka jinghap slap naduh ka 12 haduh ka 14 tarik u Naiwieng .
Ki khanatang kiba bun shaphang ka jingshlei um ki la don slem bah shuwa ba kine ki briew kin shah pynpaw ha ka Baibl .
Kawei pat ka daw ka lah ban long ka umphniang .
Ka Paag ka dei ka jingdeng khlieh ha ka thain Mithila jong ka Ri India bad Nepal ba ju phong da ki briew Maithil .
Ia kine lah ban pyniaid na jngai na ka smartphone jong phi .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha katei ka distrik kum ka lad jingiada .
Hato phi la iohsngew ia kata ka jingjia ?
Hynrei u MP ka AAP Rajya Sabha u Sanjay Singh u la ong ba ka party kam shym la ioh ia ka jingkhot .
Pyrshah ia ka CAA U KCR U CM ka Telangana , NPR
Bad , wat la katta ruh , u la long u nonghikai ktien phareng .
Kiba bun ki nongpang ruh ki la shah pynlong ban ngeit ba kane ka dei ka lad kaba biang tam ban sumar bad kim sngewhun lada ki doktor kim lah ban pyndep ia kine ki jingdawa .
Ka don ka jingkhang kaba khraw kum kata .
Phi kwah ban leit phai noh sha la iing ?
U pynkynmaw ia ka por jong u bad ki khun haduh ba kin da paw .
Kine ki dei ki dur ha kaba nga la pynlut ia ka por , ka bor bad shibun ka jingtrei shitom , la ong u Vaani ha ka IANS .
Ka kynthup ruh katto katne ki diorama kiba pyni ia ka jingim ha ka emirate shwa ka jingwan jong ka umphniang , nalor ki tiar na ki jinglap ba dang shen kiba la rim haduh 3000 SK .
" Nga sngewkmen ba la pynsangeh noh ia ka " " la ong u Ariful Haque na ka distrik Malda uba ju leit sha ka hospital NRS na ka bynta ban sumar ia ki jingpang dohnud jong u hynmen jong u . "
La khmih lynti ba ki Myntri Rangbahduh ka Japan bad India u Shinzo Abe bad u Narendra Modi kin pynmih ia ka jingpynbna lang halor kane ka jingiateh , la ong ka Nikkei .
Haduh mynta u bnai Risaw 2018 , ki jingtyrwa na ki 17 tylli ki jylla la mynjur bad 288 tylli ki kali ki treikam .
Ka la long kaba khraw ia ngi .
La kha phra ngut ki khun na ki kmie ki kpa jong nga u William Karl bad ka Mary Adams .
Hynrei ka dei ruh ka daw balei ba phi long u kapten , namar ki briew ki khmih lynti ba phin shim ïa ki rai kiba eh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka kynhun .
La pynkylla kyrteng ia ka ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil bad Malayalam kum ka Madras To Goa .
Kane ka jingjia ka la pynbitar ia kiba ha iing jong ka bad ki la ujor sha ki pulit .
" Ka sorkar ka donkam ban jubab ia kane " " u la ong .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka jingpynbiang ia ka jingpynkhuid ha Uttar Pradesh ka long tang 23 percent .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka iing la pynthymmai bunsien .
Ka jingpynkylla ia ka jingpynmih ia ka jingthoh bad ka jingpynmih ia ki bill tulop man u bnai .
Wat la ki pulit jong ka New York kim shah ia ki ban mareh sha kano kano ka seng ha Wall Street hynrei ki dang khlem pynsangeh ia ka jingleit jong ki .
Hynrei nangno ka element ka wan ?
U Jehobah u kyrkhu ïa ki lok Khristan kiba pyrshang ban pynskhem ïa ka jingïashongkha kaba don jingeh .
" " " Hooid , ka la long ka por kaba phylla baroh sawdong ."
Ka la kyntu ia ki nongthep vote ban pynthikna ia ka jingjop jong ki da ka jingjop kaba khraw .
Kane ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur ha ki surok jong ki sor .
KUMBA LA ÏATHUH DA KA MARIA KERASINIS Ha ka rta kaba 18 snem , nga la long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw ïa ki kmie ki kpa jong nga , ka nongshah beh noh hapdeng ka ïing ka sem jong nga , bad ka jingshah rkhie beiñ jong ka shnong jong nga .
Ka dei ka skulbah kaba heh tam .
Katba ia ka ktien Hindi la tip da kiba bun ki nong India hynrei la kren kham bun ha ki jylla ba shathie jong ka Rajasthan , Uttar Pradesh , Haryana , Delhi , Bihar , Jharkhand bad Chhattisgarh bad Madhya Pradesh .
U la thoh sha ka sorkar ba kan leh ei ei pyrshah ia kine ki ophisar .
Kane ka dei ka jingleh kaba bakla .
U Sahep Harry Ord uba dei u Lat jong ka ri Bilat na Singapore u la long uwei na kiba la shah khot sngewbha .
Ym donkam ban sngewtieng , u la ong .
Fuck ka dei kaba bakla bad phi ?
Kane ka dei ka jingkhot ia ki briew ban sakhi ia ka jingpyni .
Ki myntri jong ka jylla C . U Vijayabaskar bad u Kadambur C Raju , ki la don lang ha katei ka sngi .
Ha ki jaka nongkyndong jong ka Jharkhand mihngi , baroh ki jingiakren elekshon ki iaid sawdong tang kawei ka kyntien : ‘ Guruji ’ . '
" Khyndiat kiei kiei , wat la katta ruh , ki long kiba donkam , lane tang kawei ." " "
Ka jingsangeh ka la pynlong ia ki liengsuin ban pynslem .
Nangta hit ia nga lada phi lah .
Ha ka jinglong samla jong u , u Dabid u la ialeh pyrshah ia ki mrad khlaw kiba la rah ia ki langbrot jong ki kpa jong u .
Nangta ka la sangeh noh ban leit skul .
Ki briew ki dei ruh ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ka koit ka khiah shimet jong ki .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Jammu Kashmir ka dei ka Parliamentary Constituency jong nga bad ka Northeast ka dei ka Official Constituency jongnga . " " "
Ba kano kano bad baroh kaba iadei bad ka tnga bad u lok Mukerjea kan khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor kam long kaba phylla .
Mynta ka sngi nga sngewhun shisha ba ka website jong ka rel mynta ka la long kaba suk ban pyndonkam bad palat 20 hajar tylli ki tiket lah ban thied ha ka shi minit .
U nongdro dur u dei u Syed Abdullah Khalid .
Namar ba kine ki arngut kim iadei jingmut , ki la iakhlad noh ar snem hadien ka jingshongkurim jong ki .
HATO KA KARMA KA DEI KA DAW IA KI JINGJYNJAR ?
Kawei na ki nongbah kaba lah ban im bha ha ka pyrthei , ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingim jong ka Mercer ha u snem 2016 ka la buh ia ka Wellington ha ka kyrdan kaba 12 ha ka pyrthei .
Kane ka dawai kam dei kaba thymmai ha ka pyrthei jong ngi .
Ka Commission of Commission of Commission of Commission of India .
Nalor kata , ka jingkiew kyrdan ruh ka long lyngba ka jingïakhih jong ka ri India kaba ym lah ban ngeit .
Lano ka myntri rangbah kan ai ia ka jingkren jong ka ha ka iing dorbar ban pynshai ia ka jinglong jong ka halor ka jingkren jong ka .
Hajir ia u secy jong ka board pule puthi ka HC
Haba u nongleh pop bah uba khlem kylla bamut u shah beh noh na ka balang , u kylla long biang shibynta jong ka pyrthei bymman jong u Soitan .
Ka Urmila Matondkar ka la shah jied kum ka kyrtong jong ka seng Congress na ka bynta ka Mumbai North Lok Sabha konstitwensi bad ka la iakhun ia ka elekshon pyrshah ia u MP jong ka seng Bharatiya Janata u Gopal Shetty ba dang shu shong ha kane ka elekshon .
Ka dei ka hok bym don met kum ka jinglah ban bat .
Nga kwah ban leh ia ki phlim rit , leh ia ka bad wanphai biang .
Hooid , u Dabid u dei u samla uba don ki khmat kiba itynnad bad uba bhabriew ka dur .
Haba pynkut ia ka jingkren jong u myntri rangbah u la ong ba kane ka sngi jong ka riti synshar ka long kaba kham kyrpang namar ba ka ri ka la pyndep ia ka 70 snem jong ka jingpdiang ia ka riti synshar .
Ha kane ka sngi ba la pynkylla ia ka kam , u Dammjacob u la ai khublei ia ka QRF ka Norway bad ia u nongialam jong ka u Kjell Inge Baekken .
Emajuddin Ahamed : Ka ri kam lah ban bteng ia ka synshar paidbah hadien lai snem ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
“ Ngam sngewtynnad ia kata ka jingleh donbor”, la ong u Trump “.
Lah ban kdew ba ka GAIL ka la iateh kular ban wanrah ia ka LNG na US haduh ka dor 5 . 8 MMT ha ka shisnem naduh kaba kut jong u snem 2017 .
Kane ka jingtyrwa kam pat long kumba la pynlong ain .
Ka la tyrwa ruh ban buh ia ki CCTV ha ki hospital ban pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ka jingsumar ia ki nongpang .
Ka jaka ri mrad Eaglenest ka long kaba la iada na ka jingshah pyniap dieng bad ki mrad , kham bunsien namar ba ka long kaba kyrpang .
Ka skrin kaba dum na ka bynta ka rukom pyniaid
Kum ka kyndon , baroh ki Shakri Sorkar kiba shah kem ha ki jingpynwit ki shah kem bad shah set ha phatok .
U khynnah Patiala uba la iap ha Canada : Uwei u samla uba la leit sha Canada na Patiala na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor u la iap hangta namar ka jingpang dohnud .
Ki nongpyniaid ki hap ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka dei ka jaka die marbam kaba heh tam ha India .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ki kyndon ba la pynkylla thymmai ha kaba iadei bad ka Home Isolation ha ka 10 tarik u bnai ba la dep .
Kat kum kane , lah ban pynkut nia ba ki ar tylli ki mukotduma Chamarbaugwala 77 ki buh ia ka ain kaba treikam halor kane ka bynta jong ka sobjek .
Ki kwah ban pyntlot ia ka ri jong ngi .
ki polisi , ki prokram bad ki lad ain .
Ka jingpynhiar dor ha ka jingthied ia ki mar ha ka jingbun .
Phi tip kumno ka long ?
Lada ki ialehkai , kin sa nang kham bha .
Bigg Boss 13 : U parag Tyagi, u tnga jong ka Shefali Jariwala, u la thombor ia ka Asim namar ba ka leh bymsuidniew ia ka .
Ka iarap ban pynkoit ia ki jingpang sniehdoh , jingshit , jingsma bad ka jingpang acid .
Ka jingbam ba la sam hapdeng ki khynnah kiba duk .
U kapten ka Kolkata Knight Riders u Dinesh Karthik u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied bol ha ka jingïakhun jong ka IPL pyrshah ïa ka Kings XI Punjab .
U Modi u la duh ia ka jingshaniah : U Rahul .
Ka khun jong u President barim ka Sharmistha Mukherjee ruh ka la thoh ha ka Twitter ban ai khublei ïa baroh kiba la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka koit ka khiah jong u .
Lada ki duriaw ki don ha ka jingeh , kumjuh ruh ngi .
Kawei ka por bam kaba u la pynlut bad U Jisu ka la pynlong ia u Sakhaios , u nonglute uba pawnam , ban kylla kaba mut bad ban pynbeit ia ki jingjynjar baroh kiba u la wanrah ha kiwei pat .
U Lat u la ong shuh shuh ba ki samla ki dei ban tip ia ki kamram jong ki ryngkat bad ki hok riti synshar .
Hato ka Baibl ka long kaba bit ban pyrkhat ia ngi ? Ka jingthoh kaba bud kan sa jubab ia kine ki jingkylli .
Ka France ka la shah pyniakhlad . ka ioh ka kot bad ka pisa jong ka ka la nang hiar .
Hadien u khun jong u u la bud ia ki dienjat jong u bad u la shakri ia ka ri .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingmih jong ki aiom ka dang sah ban pynmih .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Sunilkumar J . U Sharma u dang pynlong ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
Phi tip ia ka jingshisha ym don ei ei pyrshah ia phi ne amazon na nga ne na ka Saudi Arabia .
Ki mar ba shalan shabar ri ki sla betel , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u dohkha .
Kiba bun na kine ki samla pule ki wan na ki longïing kiba duk .
00 baje mynmiet : Ka jingshah lute mynstep : Ki runar ki la shoh ia u nongap pahara jong ka bank shimet ha Kamala Nagar ha Delhi
Haba uwei u nongthied u wan sha nga bad u ai ka jingkular jong u ba un iehnoh ia u duma , nga kyrpad ia u ban pyrshang ban iehnoh ia u haduh lai bnai .
Ha ki por ba jur bha u slap , ka wah ka tuid sha ki shnong ba marjan bad ka bret ia ki jakhlia bad ki mrad kiba la iap sha ki jaka kaba pynmih jingma ia ki nongshong shnong .
" " " Shisnem hadien ka jingpluh jong ka Tazreen , ki nongshah pynjulor ki dang shah shitom bad ki dang ap ia ka jingsiew bai lutksan kaba biang ”, la ong u Brad Adams , u nongpyniaid jong ka Asia . "
U Ashok Gehlot hi u dei u MLA na Sardarpura ka jaka shong dorbar jong ka Jodhpur .
Ieh ia ka ban rkhiang bad sait ia u mar da ka um kaba khriat .
Katkum ki khubor , u Hyon u dei u paralok barim jong u Kim naduh dang rit lane u lok ba khatduh jong u kpa jong u uba la khlad noh u Kim Jong Il .
Ia kane ka jingpynshitom la bishar bniah da ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba em ïa ka komishon ba pura na ka bynta ki kynthei ha ka Navy
Lano lano ruh ym lah ban ia nujor ia ka Chandigarh bad ka Hyderabad , u la ong .
U Garza u la peit bniah ia u nongpyniaid PR jong u da ka jingbym ngeit .
U la ong ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Ha ka jingïalang , ïa ki tyllong jong ka jingtip histori lah ban phiah ha ki lai bynta : kaei kaba la thoh , kaei kaba la kren bad kaei kaba la pynneh pynsah ha ka met , bad ki nongthoh histori bunsien ki wad jingmut na baroh lai tylli .
Ka long kawei na ki jingleh niam ba kongsan jong ka temple .
Ki jingrwai ki long kiba phylla bad ki jingshad ki kham bha shuh shuh .
" " " Ka sorkar kam shym la shimkhia ha ka por kaba biang " " " .
Em , ngam don jingsngewsih ei ei ban duh ia ka jinglong kapten .
Ngan sa batai bniah ia ki katto katne ki policy jong ngi hadien , hynrei na ka bynta mynta to ngan pynksan tang kawei . ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka .
Hynrei ki khynnah kiba pynkut noh da kaba long ki nongshah lehbein .
Ka Karnataka kan pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka por ban wan bad ka BJP ka dang pyrshang tyngeh ban knieh noh ia ka jylla na ka Congress .
da ka rukom pyniaid bank jong ngi ha ka pyrthei , .
Ngi iadei bad ki hormone jong ngi .
Ha Kabul u Subash babu u la sah ha ka iing jong u nongkhaii uba kyrteng u Uttamchand Malhotra .
Ka nongshah lehbein ka la pynpaw ruh ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Hynrei ngam shym la duh ia ka jingkmen jong nga .
Uwei pat u lehnoh u dei u Tausim .
Ka sorkar ka la mang ruh ia ka pisa na ka bynta ban die marbam ha ka 1 . 75 lak klur tyngka .
U heh shipai u General Manoj Mukund Naravane u dang wan jngoh ia ka Leh ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain kaba dang iaid shakhmat .
" " " Ka United Nations ka ieng ha ka jingiatylli bad ki paidbah bad ka Sorkar Afghanistan bad kan dang iai kyrshan ia ki jingpyrshang ban wanrah ia ka jingsuk ha ka ri jong ki " " la ong ka kyrwoh . "
Pyrkhat ia kaei kaba ki la dei ban pyrkhat katba ki um ki dang khang ia ki !
Hooid , ym baroh ki nongthoh khubor na Iran kiba don kajuh ka jingmut halor ka elekshon .
Phi lah ban leit kumta .
Kawei na ki juti ka don ruh ia ka shovel rit kaba la bat da ka kti kaba la khang ha ka .
Ka don ruh katto katne ki jaka theh umphniang , don kiba plie 24 kynta shisngi .
" Haba u kren shaphang ka mea culpas ba la ju pynkylla biang da u Pope , u Cardinal Biffi u la kylli da ka jingsngewsih : " " Na ka bynta ki pop histori , hato kan ym bha ia ngi baroh ban ap ia ka jingbishar ba kyllum ? " " "
Ka komiti kan peit bniah ia baroh kum kine ki mukotduma bad kan rai ia ka jingkurup .
La iohi ia u Shahid Kapoor bad ka tnga jongu ka Mira Rajput Kapoor ha ki jaka kilanmet jong ki ha Bandra Mumbai .
u la iaroh ia ka Hyderabad ba ka long shisha ka ‘ nongbah blei’ .
U Hire jong u u Naruhito u la long u syiem .
Ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ arsien ïa ka jingsangeh thma da kaba siat da ki tiar rit bad ki tiar siat hi ha ki jaka sah jong ka India ha shilynter ka LoC ha Poonch district , kaba la pynlong ïa ki shipai ban pynshitom beiñ .
Pyrshah ki nongshong shnong ban kynriah skul
Ngan ujor FIR ha Delhi pyrshah ia kane ka jingthmu ba sniew .
Ngim pan jaka buh jaka .
Kumta , ngi la iakren shaphang kane ka jaka bad ki jait kam kiba la dawa ia ngi ban leh ha ka jingpynkhreh ia ki data ka jingwad bniah bad ka jingpynbeit .
Ki nongialehkai ba shakhmat : U Sunil Chhetri , u Balwant , u Manvir .
" Kan pynsted ia ka jingithuh bad pyniakhlad ia ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang ." " "
Ngam tharai ba ka pyrshang kumta .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew katba uwei pat u dang phet krad .
Ki nongpyniaid ki shakri khlem jingsiew bad ka jingbun paid jong ki nongpyniaid ki dei ban sah ha Texas , kynthup ym duna ia ka saw ngut hapoh ka thain Houston kaba heh .
" " " Ngi la pule ia ka kynhun kaba heh ha ka por kaba jrong , kaba pynkhlain ia ki jinglap jong ngi , " " u la ong . "
Haba iaid katkum ki jingjia baroh kiba la jia haduh mynta , ka long kumba don ki briew kiba pyrshah ia nga bad ki kwah ban pynkut noh ia ka kam sain pyrthei jong nga .
Ha ka liang sepngi , ka don ka pung Loktak , ka pung um thiang kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Pynkhriat ia ka umphniang bad thep ia u sohjew , ki sla curry , u sohjew bad u sohjew .
Hadien ba la pynjot ia ki seng niam lamler baroh , ki briew jong U Blei kin ieng kum u dieng uba marwei uba la lait im na ka eriong kaba jur .
Ia ka masi khlaw la buh kyrteng hapoh ka CITES ka jingpynbna II .
R . U Muthu u dei u heh ophisar jong ka umphniang Idhayam .
Kane ka phlim ka la mih nyngkong eh ha ki TV jong ka Australia ha u snem 1996 bad ka la paw ha ka telebishon jong ka ri America shatei lam mihngi ha ka snem kaba bud .
Ka jingpynkylla kaba khraw ia ka rukom synshar ha Haryana
Hynrei une u briew uba sniew , ha khmat ki jingtynjuh kiba jur ha kaba kut jong ka jingim , u la kylla bamut bad u la kylla lynti .
Ka la ïoh ruh bun kiwei pat ki khusnam ba pawnam kum ka Begum Rokeya Padak , u Gandhi Seva Puraskar bad u Ekushey Padak .
" U Mathaios u iathuh ba ha ka jingialang bad ki synran jong u , " " U Jisu u la leit shajan bad u la kren ha ki . " " ".
Ka kyrteng kha jong u ka long u Khawaja Muhammad bad u la wan buhai shnong sha Delhi na ka jylla Balkh jong ka ri Afghanistan ryngkat bad ka kmie jong u .
Ka Melania Trump ka la thmu ban leit jngoh ia kawei ka skul sorkar ha ka por ba kitei ki arngut ki leit jngoh nyngkong ia ki sha India .
U dei uba wan na Tirupur bad ula shah pyniap ha ki pulit phareng ha ka jingshah bom lathi ha ka jingiaid paidbah kaba suk ha Tirupur .
U Takahiro u batai : Man la ka por ba nga leit thiah bad nangta nga sngewthuh ba ngam pat dep ia ka jingpule Baibl jong nga na ka bynta kata ka sngi , nga ju khie bad leh ia ka .
U Jayesh Ranjan u dei u president ba thymmai jong ka kynhun ialehkai Olympic ha Telangana.
Katba ia ka riti synshar jong ka , bad ka jingheh jong ki jingujor na ka , ka Commission ka la ong : .
Hooid , to nang jan sha U Jehobah lyngba ka jingpule Baibl man ka por , ka jingduwai , ka jingpyrkhat bad ka jingïasyllok bad ki para Khristan .
Hynrei katba ki nang iaid ki nang kham bha baroh .
Da kine ki jinglong ki lah ban iakynduh ia kano kano ka jingeh bad ban iatreilang ban thaw ia ka Odisha Bathymmai .
Baroh ki liengsuin jong ki shipai suin India ki long katkum ka rai jong ki shipai Nepal .
Kane ka kot jingtip kan batai .
Kine ki engine thymmai kin ai ia ka jingtreikam kaba kham bha ryngkat bad ka jingtreikam .
Hynrei kim shym la leh ia kane .
U Anil bad u Ram Sutar u nongdro dur ba pawnam uba la tei ia u mot jong u Gandhiji ha Bengaluru kin tei ruh ia u mot u Kempegowda bad la khmih lynti ba kin sa soi ia ka kontrak shen .
Bad ka la paw ba ngi don ka jingtbit kaba kyrpang :
Ka thma pyrshah ia u drok ka long ka jingbymlah kaba khraw , ryngkat bad ki jingma kiba shyrkhei ki bym thmu .
Pynban , ka bor thied jong ki paidbah ka nang hiar stet .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingshemphang shaphang ki riti ki dustur jong ki nongshong shnong .
Ki 100 tylli ki mar ba bha tam ha ka pyrthei Jylliew 2006 .
Un ym don jingeh ei ei ha kaba iadei bad ki Jiw ne bad ki Jentil , lehse kaba pynlah ia u ban pyndap ia ki jingkhang hapdeng jong ki .
Hadien ka jinglong khynnah ha England bad US , ka Bloom ka la pule drama .
U PM bad u Chairperson ka UPA ki la kylli jingkylli ia ka koit ka khiah jong uwei pa uwei u shipai bad ki la iaroh ia ki namar ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki ha ka jingshakri ia ka Jaidbynriew .
Shwa ka 1 tarik u Naiwieng 2012 la ai ia ki ri kiba thymmai kiba long dkhot 40 . 00 ki point .
Hynrei une u nombar hangne ​​u kham rit ban ia ka 3 , 600 kumta haba phi .
Te , kane ka dei ka jingpyniaid ia ka volume .
Ki briew ha East Delhi kim shym la jied ia u kyrtong ka BJP .
Ka pyrthei baroh kawei 11 . 69 x 17 ha
U myntri pla tyngka u la ong ba ka dei ka jingkren bakla ban ong ba ka ioh ka kot ka don ha ka jinghiar dor .
Ha ka mang tyngka ba khatduh jong ka , ka BJP ka la pyni ba ka kyrshan tang ia ki nongkhaii .
Ia kijuh ki kyntien jingiaroh la ai jingmut ha ka por ba pynkyntang ia ka tempi U Jehobah kaba la tei da u Solomon u khun jong u Dabid .
U myntri ka tnad pla tyngka u Ajoy Kumar Sinha u la pynher lama ia ki van hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
La ju leh ia ki jingleh niam ba kyrpang ha ka por ba lehkmen .
Ka dur jong ka US kam shym la kynthup ia ka jingrwai jong u Thompson hynrei ha ki jingpynmih kiba hadien la pynrung ia ka .
Hato u shakri bangeit u ioh ia ka bainong kaba kham khraw ha bneng ban ia kiwei pat kiba la pynsleh ? Batai .
O Phi kiba ngeit ! to kohnguh ia U Allah bad ia u apostol jong U bad wat phai noh na ka katba phi dang sngap .
" Kumta haduh ka por , nga sngewtynnad ban ialehkai kriket , nga leit ban ialehkai " " u la ong .
Kumta , man la ka sngi ba ka Iraq ka dang sah hapoh ka jingsynshar jong ki shipai US bad Britain ka ai jingkular ia ka jingpynmih snam kaba kham jur .
Ha kane ka lynti ym don lynti ban phaidien .
Hynrei ki nongkyrshan kim lah ban iohi biang ia ka .
La sdang hynrei ym pat dep .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Devender Kumar , u Sonu Giri , u Rohit Kumar Mishra , u Manish Thakur bad u Vishal Verma .
Ka dorbar kyrpang jong ka Loksabha . 2 .
Kata ka long ka mat kaba lah ban iasaid . Ha kano kano ka rukom , ka paw shai ba ka niam ba la pynbeit kam shym la lah ban pynrung ha ki briew ia ka jingieit kaba khlain ban jop ia ki jingsngewpher jaitbynriew ha ka sain pyrthei bad ka jaitbynriew .
Ia ki dur la pynduh bad la sam kum shi bynta jong ka kot khubor .
Ka jingdonkam kaba kongsan , namarkata , ka long ia ki nongtrei ot .
Hadien kata , u ophisar ba peit ia ka miej u phah ia ka kaiphod sha ka tnad jong ki jingpang ba saphriang ha ka tnad ai jingsumar ha ka tnad ka koit ka khiah .
Uta u briew u la jubab : Nga la ieng hangne ​​la palat shi kynta , bad kam dei ban long kaba shu jia ryngkhat .
Ka Germany bad ka India ki thmu ban ioh aiu na kane ka jingiatreilang ?
Nga wan na ka longiing jong ki nongtrei .
Nalor kata , u Paul u la leh ia kine baroh da ka jingkmen kaba khraw tam . U la long uba kloi pura ban leh kumta , ong ka Baibl Jerusalem .
Ngam lah ban sngewthuh ei ei !
La pynlong ia ka jingialang jong ka ri halor ka jingsumar dawai ha u Dr Kotnis Hospital .
Ha ki por ba rakhe ia ki jinglehniam tynrai , ki jinglong sain pyrthei jong ki nong Iran ki la paw shynna .
Ki para Khristan ki lah ban long ka jingiarap kaba pynskhem .
U nongpyniaid u Maneesh Sharma bad ka Parineeti Chopra ki la iapoikha biang.
Ki sikret ha ka jaka jong ki dieng jingiwbih bad ki bilor Beer ha ka jaka ki bilor um .
U Aamir Khan u dei u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Vivo India.
Hadien ba ki la iohi ia ki jingthoh jong ki PFIs , ki briew na katei ka thain ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Haba la kylli ia ki nongtrei Anganwari bad Asha jong katei ka shnong shaphang ka Shabnam , ki la ong ba kim don jingtip ei ei shaphang kano kano ka longkmie kaba armet kaba kyrteng ka Shabnam ha katei ka shnong .
U la iashim bynta ruh ha ki katto katne ki jingiakhih kiba la jia ha Kashmir kynthup ia kaba ha u snem 2010 .
Ka jingsdang kaba jur bha ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur , la pynsangeh noh ia ki iing dorbar .
Kaei ka kyrteng jong ka kot khubor ?
La khmih lynti ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha kajuh ka por ha Odisha , Andhra Pradesh , Sikkim bad Arunachal Pradesh .
Ka Sigappu Rojakkal , ka Meendum Kokila bad ka Moondram Pirai ki dei ki phlim ba kham pawnam jong ka ha ka thain South .
Ka England khlem pynkylla kyrteng ia ka kynhun ialehkai ha ka Test kaba ar 2020.
U don ka por baroh , bam bha . Nga la ioh ia u Tatsuhei.
Ki bor pyniaid jong ka RTC ki la dep ban rai ban ailad ban thied tiket online wat ia ki bus trai ri , ynda la sdang biang ia ki bus .
Hadien kata ha ka kyrdan ki long ka jingïada bad ka thma, ka jingsynshar bad ka sorkarki kam ba la aiti ha ki Kshatriya.
Ka tnad pynbna paidbah ka dei kawei na ki tnad pynbna paidbah jong ka tnad pynbna paidbah .
Un pynkyntang ruh ia kawei ka jingkieng halor ka wah Ganga ha Balughat , Chunar ka ban pynsuk ia ka jingpyniasoh hapdeng ka Mirzapur bad ka Varanasi .
Ka jingngeit ka ai jingkyrmen bad ka pynlong ia ngi ban kham khlain .
Ka jingduna ka don 32 tylli ki iing .
Nangta u Pompey bad u Kaisar ki la ialeh ban ioh ia ka jinglong nongialam jong ka ri Roman kaba la pynlong ia ka thma shipai .
Hapdeng kito kiba ialap ia ka khubor babha don bun kiba la pynshitom bein ia ngi mynshuwa .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh kan long ha kaba kut jong une u snem .
U briew uba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap khynnah rit la pyllait .
Ka tnad Posts ha kane ka sngi nalor ka jingpynkhuid kaba jur ia ki Post office , ki Postal Colony bad ki Administrative Office , ka la pynbna ruh ia ki 318 tylli ki post office ba lait na ki plastic .
Kumta , ka paw ba la tap tynrai ia ka da ki 35 tylli ki dome kiba rit .
Hynrei kaei kaba pynlong ia ki rong ?
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh , ki heh ophisar jong ka sorkar jylla bad sorkar pdeng bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ki peit bniah , kan nang pynjur ia ka jingjur jong ki jingshah kem , ka jingujor mukotduma bad ka jingshah lehbein .
Kham mynshwa u la long u nongtohkit ba kyrpang ha ka elaka Tirunalveli .
19811982 Ka jingai jingiarap na ka bynta ka jingpule lyngkot , ka skulbah ba mihngi , USA .
U Sidhu u la kren ia kane ha Lahore ha kaba u la leit ban iashim bynta ha ka jingbuh nongrim ia ka surok Kartarpur na ka liang jong ka Pakistan .
Ka Riddhi Sen ka dei ka nongïoh khusnam kaba rit tam ha ka rta kaba 19 snem .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingujor jong ka India sha ka ïingbishar jong ka pyrthei ban pan pynsangeh noh ïa ka jingpynshitom ïap jong u Kulbhushan Jadhav .
Ka Sorkar ka shimkhia ban pynkylla ia ka ioh ka kot kaba thmu ban kiew stet ka ioh ka kot .
Kaei kaba phi la thmu ban jop ia kane ?
U la pynshisha ia kane lyngba ki kam jong u .
Naduh ka thma bah ba ar , ki la pynduh na ka khyndew da ki 16 million tylli ki kuli , 490 hajar tylli ki bom bad 600 hajar tylli ki mawshun kiba don hapoh um , ong ka kot khubor The New York Times .
Ha kajuh ka por , ka Komiti ka khmih lynti ba ïa ki mang tyngka jong ka SARTTAC dei ban pynïaid beit ban pynthikna ba ka Centre kan lah ban jubab ha ka rukom kaba stet ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ki dkhot .
Tangba peit ia ka jinglong jong ki para ri jong nga .
U Nongsynshar u la ong ba u Shri Vajpayeeji u la leh ia ka sain pyrthei jong ki nongrim bad u la pynrung ia ki jinglong ha ka sain pyrthei .
U Tagore u dei uba la thoh ia ka jingrwai ri jong ngi ‘ Jana Gana Mana ’ bad kumjuh ruh ia ka ‘ Amar Shonar Bangla ’ kaba long ka jingrwai ri ba la rwai ha Bangladesh .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla Odisha u la iakynduh ia u myntri ka tnad liengsuin u Sh Ajit Singh ha New Delhi .
Ki pulit ki la ong ba ki dang iaid shakhmat ban kem ia utei u briew .
Ka lynti iaid kjat sha ki jaka niam ha Pakistan
Ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki nongak phlim ba tbit tam ha Bollywood .
Ka long ruh ka rynsan kaba kongsan ia ka Sorkar Punjab ban buh ia ka Brand Punjab kum ka jaka ba la jied bha ban bei tyngka .
Na ki 27 tylli ki korporashon jong ki sor ha ka jylla , don kiba pyniaid ia ki bos sor .
Ka jingkhawai shongkurim ka dei ka jingjia kaba kongsan tam ha ka jingim jong u briew .
U la risaiñ noh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka BJP ha ka taiew ba la dep .
Ki leh kham bun ban ia kaba shu ong ia ki khun jong ki Em !
Lada phi iohi ia kaei kaei , wan beit biang .
Uwei u briew uba phong da ki jain niah saikil hajan ka thuk thuk jong u .
Ha kane ka sngi la don lang ki myntri rangbah barim u Raman Singh bad u Ajit Jogi , ki myntri sorkar jylla , ki MLA bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah .
Ki don ki kynhun bapher bapher katkum ki thain .
Hynrei ka NCP ka la weng noh ia u Ajit Pawar kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka .
La antad ba kumba 60 tylli ki khlieh masi ki la duh ei ia ka jingim na ka jingshlei um ha Jalandhar .
Uwei un ym lah ban iohi ia ka na ka jingjan .
U CM jong ka UP u Yogi Adityanath u la shah ktah ha Facebook
Sngewsih ba bun na ki jubab ki la wan kham hadien bad la pynkynriah noh ia ka jingialang .
Baroh kiba ioh pang ki long 1459 ngut bad 885 ngut kiba dang don bad 569 ngut kiba la koit . YB
U Lat ka jylla Karnataka u Shri VajubhaiVala u Prof .
" Haduh katto katne snem , ka AOL ka la buh ia ka jingpynsah kaba rit tam lane " " jingpynsah " " ia ki jingkhein , kiba la khmih lynti ba ki nongmihkhmat jong ki nongthied kin pyndep . "
Ka sorkar Gujarat ka la kam ia kane ka jingshisha ha ka jingthoh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La khang ban die ia ki mawkordor snam .
Ka jingkhublei sngi laitluid ia ki para nong India jong nga .
Napdeng ki shakri jong U Blei kiba la long kiba shlur ha ka thma ki long u Nongbishar Jepthah bad u Syiem Dabid . Bad kito kiba la pynrem ia ki shipai jong ki nongwei ki kynthup ia u Nongbishar Barak .
La lap ia ka metiap jong u samla pule Thapar uba la jah rngai
Ka scrip ka la tam bha ia ka iew ha ka shibnai ba la dep haduh ka 30 tarik u Risaw , da kaba kiew 12 . 48 percent haba ianujor bad ka Sensex kaba 10 . 63 na ka shispah
Hato u President un synshar ia ka ri haduh ka elekshon ban wan ?
U Hrithik Roshan u la iarap ia u kpa jong u u Rakesh Roshan ban pynmih ia kane ka phlim .
Kum u nongtied bol ba ar jong ka New Zealand u la ïoh ban khur 480 bad 122 .
Dang shen ha kawei ka jingjia kaba kum kane ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki ar kynhun ha Basirhat jong ka West Bengal halor ka jingthoh ha Facebook .
Ym don ka elekshon kaba lah ban long ha kane ka rukom .
Kine ki nongpyniaid ia ki jingiakop itynnad ki dei ki mafia kiba pyniaid iew ha ka pyrthei , kiba la iohi ia ka iew kaba heh bha ha ka ri .
Ka jingkren jong u Kiran Kumar Reddy ba un nym pynjari wat tang shi pisa na ka bynta ka Telangana , ka pyni ia ka jingsngew sarong jong u , u la sngewsih .
Um ju pyrkhat shuwa ban kren .
Kawei ka jingroi kaba kyrpang bha ka kynthup ia ka jingroi jong ki shniuh sawdong ka bynta jong ka met jong phi . Ia kane la khot ka sniehdoh .
Ka iingbishar jong ka Mumbai ka la bthah ia ki pulit ban iaid shakhmat da ka FIR pyrshah ia ka Kangana bad ka Rangoli halor ki jingkynnoh ba la pynshisha ha ka iingbishar jong ki .
Ha ka sngi Saitjain , ka TOI ka la pyntip ia ki jingkynnoh jong ki kynthei pyrshah ia ki pulit .
>> Ki bynta ba nyngkong jong ka test ki iaid khlem jingjia .
Kane ka la ai jingmyntoi shibun ia ka skul .
Hooid ki briew kiba tbit kin burom ia ngi lada ngi don ka jingsngewskhem , ka rukom treikam kaba kum ka kam bad ngi riam bad pynitynnad bha . Ka bteng ia ka jingiathuh jong ka : Ngi la ai ia ka Awake !
Ki lai ngut ki la shah cast bha .
Ki nongwan jngohkai ki sngewtynnad ia ka jingtrei art ha ka jingialang art jong ka ri India ha New Delhi .
Ha katei ka por ngi la ioh jingtip ba u la ngat ha ka jingjia aksiden trok .
Ka ACC ka kylli jingkylli ia u nongkhaii u Moosa
Ym pat shym la kem ia u nongshah kynnoh haduh mynta .
namar ka jingdon jong ki jaka rud duriaw kiba duna ha kane ka bynta , kan kham shah ktah ha ka jingkhluit jong ka pyrthei .
U Ramdas Athawale : Ka Shiv Sena ka dei ban pdiang ia ka kam Deputy Chief Minister
Mynta ka sngi ngan pyni nuksa ia ka rukom treikam ha ka jaka sor kaba khlem riti kaba long kum ki nongbah kiba nangroi ha kiba bun ki ri .
Lai ngut ki shipai Israel ki la shah siat iap
Ka EPDP ka la pynbor ia ki dukan ban khang bad ban sangeh noh ia ki bus .
Ka la long ka nongrwai kaba khraw .
Ka EMV chip ka dei ka rukom siew kaba thymmai tam ha ka pyrthei na ka bynta ban siew da ka card bad kane ka teknoloji ka don ïa ki card ba don ïa ki chip ba la buh ha ka kiba buh bad ïada ïa ki jingtip jong ki nongbat card .
La pyllait paidbah ia ka panasonic eluga ray 800 ha ri India : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Ia ka dawai Hydroxychloroquine la pyndonkam ruh ban sumar ia ka jingpang Malaria .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 bad 356 jong ka IPC ha thanat Sector 34 .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 26 . 5bhp ha ka 9,000rpm bad ka jingpynmih bor kaba heh tam kaba 22. 6Nm ha ka 7 , 500rpm .
Ka CBI kan kylli jingkylli biang ia u heh pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar
" Ka jingthoh ka kdew ia ki mosque ba la tei hadien ba la pynpra ia ki " " temple jong ki Hindu kiba mane bleithaw kiba don ha Mathura , Banaras bad Awadh bad kiwei kiwei .
Hynrei u la die noh ia ka kompeni hadien .
Ka la ai ruh ia ki sur ba kongsan na ka bynta ka kynhun rwai phareng ka Zero 7 ha ki lai tylli ki album ba nyngkong jong ki bad ka la leit jngohkai pyrthei bad ka kynhun .
Kumno ki briew jong U Jehobah ki la ailad ia ka jingieit parabangeit jong ki ban iai bteng ?
Ngin sa ia kren shaphang katto katne na kine ha kane ka bynta .
Ki ngeit ba ka lah ban pynmih ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka pyrthei kaba la phiah . Ka Baibl ka pynshlur ia ka jingiatylli .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep .
Ieid ia lade kumba phi long .
Ngi pule : U Jehobah u la iohi ba ka jingsniew jong u briew ka la jur ha ka pyrthei . . .
Ki don katto katne ki jingeh kiba ap ha khmat jong ngi .
Lada ki pynkiew ia ka alarm , te ngim lah ban ieng .
Ka jinglah pyrkhat jong ki nongtrei karkhana ka dei ban long kaba heh bha .
Kine ki Kamboja kiba hadien ki iadei bad ki Darada bad ki Gandhara ha ka thoh ka tar India bad ki shem ruh ia ka jingkdew ha ki Edicts jong u Ashoka .
Ngi duh noh ia ka jingsngew jong ngi ia ka jinglah .
Ka lynti rel ka donkam ban pynbun ia ka jingmih napoh jong ka .
Ha ka Pantone , ia kane ka rong la buh kum ka Pink U .
Hooid , bad bun ki la mad ia ka jingshisha jong ki ktien jong u . Ki samla ki la shah ia ka jingpyrshah na ki kmie ki kpa ki bym ngeit .
Ka jingpynshlur ka lah ban long ka bonus , hynrei ka bonus kam lah ban long kum ka jingpynshlur .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , 9 ngut na kitei kiba iap .
Kawei ka lad kaba suk ban leh ia kane ka long ban ym kren than .
Hynrei bun na kata ka jingthmu ym shym la urlong .
U la bynrap , nga ju kwah ban leh ia ka bynta kaba sniew .
Ki samla pule ki la pynpra ia ka jingker jong ki pulit bad ki la ialeh pyrshah ia ki pulit .
U la thep 16 tylli ki bol dot ha ki saw tylli ki over jong u .
Kata ka long khamtam haba ka jingkylla bad ka jingkulmar ka long kumba eh ban batai .
U Shri Singh u la kyrpad ia ki sorkar Jylla ban pyndonkam pura ia ka network kaba heh jong ki KVK ha kaba pynphriang ia ki buit thymmai khamtam eh ia ki soh bad ki soh umphniang .
Ngin sa shim khia shuh shuh ia kane ka kam hadien ba ngi la ioh ia ka kaiphod jong ka jingshah pyniap .
" " " Ia kane ka skhim la pyntreikam bha bad la pyllait kloi ia ka bynta ba nyngkong " " la ong ka tnad rep ha ka kyrwoh . "
Phi la lap ia ka bom ?
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura jong ka kynhun jong ki NLU ha ka kynhun . ak . hapoh .
Nalor ba u Ajay Devgn u la essay kum u nongmihkhmat , kane ka phlim ka don ruh ka Priyamani , u Gajraj Rao , u Boman Irani , u Johnny Lever , bad u Rudranil Ghosh .
Ka jingkhlad noh jong ka aktor telebishon ka Divya Bhatnagar ka la pynkyndit ia ka kam ak phlim telebishon .
Ka kompeni shna thuk thuk na Britain ka Triumph ka la pyllait paidbah ia ka Street Triple RS ha India .
Baroh kiba dang don ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 3 , 78 , 909 ngut .
Kumba ki jait jingthaw ki ju kha khun palat ia ki jingdon jingem kiba don , ki jingpher kiba bha kin pynlong ia ki jingthaw ba im ban kham tbit ban im bad ban pynphai ia ki jingpher sha ki khun jong ki , katba ki jingpher ki bym bha kin jah noh .
Chief inspector elektrik sha ka sorkar
Ka jingthaw ia ki jaka bam ba heh ka dei ka bynta ba kongsan jong kane ka skhim .
Wat shwa ban pynbna ia ka tarik jong ka elekshon president jong ka Sri Lanka , la buh ia ka mat jong ka thma ha pdeng jong ka jingialap elekshon .
Ka BMC ka dain kuna T.200 ia ki briew ki bym deng ia ka mask .
Ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam pyniaid kam bad ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah jong ka Alabama .
Haba u Yuvraj bad ka kmie jong u Zoravar ki dang pynbor ia ka Akanksha ban kha khun , u Yuvraj ruh u la iasoh lang ban leh kumjuh .
Hadien ba u la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong u ha Queensland kaba shai bha bad u la san la rangbah ha ka jaka ba shit bha jong ka Bundaberg , ka jinglong ka suinbneng kaba khriat jong ka ri Bilat ha kaba sdang ka la pynkyndit ia u Tallon .
U la ong ba ka Pakistan ka artatien ban ai ia ka kyrdan MFN sha ka India .
Gujarat : Ki don sa 361 ngut kiba ioh pang thymmai na kumba 19 tylli ki district kaba pynlong ia ka jingkhein ia kiba ioh pang sha ka 14, 829 ngut katba ki don 6, 777 ngut kiba dang shitom ha ka jylla mynta .
Ha kaba kut ka UIDAI kan sa pynkiew ia ka jinglah ban pynshisha da ka biometric sha ka 40 klur , la ong u heh ophisar ka UIDAI u Ajay Bhushan Pandey ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki nongpeitkai ki kwah ban iohi ia ki pud ba la shah hiar bad ki six ba la shah hiar , ym ia ki wiket ba la shah pynkhih .
NEW Delhi : U kapten jong ka kriket ka India u Virat Kohli u la sangeh noh ban kyrshan ïa ka kompeni shna jingdih ba thiang ka Pepsi bad ki mar ba pynïasoh namar ka jingïadei jong ki bad ki jingbam ba sniew bad ka jingïapher jaitbynriew .
Te , ka long kumta , hynrei kam dei ka jingmut .
U la kyntait ba ka BJP ka kwah ban kyrshan ia u Manjhi ha ki mat hynrei kane kam mut ba ka iasoh bad ka sorkar u Manjhi .
Shiteng na ki kyrteng ba la register hangne ​​, mynta ki i kumba ki dei ki kyrteng phlim kiba la rim .
Ki Madrasa ruh ki hap ban khang tang ha ka sngi U Blei , u la ong .
Lada ka ioh ban synshar pura ia ka genome jong u briew , kata ka long ka khubor kaba sniew shibun shisha .
Kumta lada ka seng bad ka sorkar ki sah kyrpang , ka jingdawa jong ki briew ka lah ban paw ha ka sorkar da kaba pyndonkam ia ka seng .
Ka sngi jong ka jingsngewsih ha Italy .
Ha ka khubor sngewlem jong u myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai ruh ia ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Yn pyntreikam ia ka da ka Snapdragon 660 processor kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba haduh 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
Hato Phi Sngewbha Shisha ia ka Ktien U Blei ?
Hynrei ia kane yn nym lah ban leh kloi than .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka jingkhaii briew na ka bynta ki nongshah lehbein , la ong u Ban .
Hooid , bad ngan sa peit ia kata .
U nongialam ka Congress uba dei u CM jong ka Punjab u Capt Amarinder Singh ruh u la ialap elekshon na ka bynta kane ka seng ha Delhi .
Ka Battery Dance Company ka la pynlong ia ki jingialang na ka bynta ki samla bad ki samla rangbah ha kylleng ka pyrthei la bun snem .
Ki nongpyndonkam surok ki mad ia ka jingeh kaba khraw haba slap .
" " " Namar ha ka sngi kaba bud ha ka por 5 baje mynstep ka Salma ka hap ban leit ." " "
Ka jingsngewsih bad jingsngewsih hapdeng ki nongshah hikai ka la nangroi sha ka jingkren bein , bad ki nonghikai ba na ka thain ki ju wan sha nga ban pan jingmut .
U la trei ruh bad ka steshon radio WBBR .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh hapdeng jong ki .
La thung bad pyntip ia u Director jong ka tnad Survey bad Settlement , Chennai kum u Commissioner Survey ha kaba iadei bad ki jaka jong ka Waqf .
Ka khynnah kynthei ka phong da ka suit kaba saw !
Hynrei ka sorkar ka la batai bakla ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong nga bad ka la weng noh ia ka jingpahara jong nga wat hapdeng ka jingbyrngem ia ka jingim jong nga , la ong u Saeed .
Ka jingkren jong u Mr . U Bhagwat u iahap bha bad ka sain pyrthei , ka jingmut jingpyrkhat bad ka agenda jong ka RSS .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain khaii briew khlem akor .
U Lat ka jylla u Baby Rani Maurya bad baroh ki heh jong ka Raj Bhawan ki la leh ia ka Yoga ha katei ka jaka jong ka Raj Bhawan .
Ki nongialam jong ka BJP ka jylla kin sa pynbna shen ia ki kyrteng jong ki .
Ka dei ka jaka jong ki kmie ki kpa bad ki kpa tymmen jong ngi .
Ha u snem 2006 , ki la don ki jingialeh sain pyrthei kiba la nang kiew .
Ka Baibl ka batai ia ka jingialeh kum ka thma jong ka sngi bakhraw jong U Blei Uba donbor baroh .
La bthah ruh ia ki heh sorkar ba kin leh da kaba tyngeh bad stet pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Palat 1000 ngut ki nongtrei ka Youth Congress ki la pynïasoh sha ka BJP
Hynrei kane kan ym jia biang .
U Jisu u la maham ia ki nongbud jong u ba ki dei ban khmih lynti ia ka jingshah lehbein .
Hadien ba la bishar bniah ia ki kot ki sla bad ki sakhi u nongbishar jong ka Joypurhat u ABM Mahmudul Haque u la ai ia ka rai .
katto katne ki syntiew ki don ha ka khiew halor ka miej
Lait noh ka Rajasthan , Andhra bad Kerala kane ka jait sim kaba rit kaba itynnad bad kaba itynnad ka don ha kylleng ka ri India kynthup ia ki lum Himalaya .
Katno phi sngewhun ia ka jingmih ?
" " " Ka para ka don ha ka jinglong trai ia ka khyndew kaba dang sah kaba ar spah snem shiteng . " " " " " " " .
Kumta , ka long kaba eh ban long kaba rit paid .
" " " Ka jingbun jong ka kuna namar ka jingbym deng mask , ka jingbym pynneh ia ka jingpyniakhlad para briew kam paw ba ka long ka jingkhanglad " " , la ong ka iingbishar . "
Ngim pat ju siew iano iano ruh haduh katne .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki 12 ngut ki briew .
Ki pulit ki la ujor FIR bad register case katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain pynshitom bein ia ki mrad .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki lehnoh ki la pynpra nyngkong ia ka jingker jong ka LoC bad nangta ia ka jingker ba kongsan jong ka jaka treikam jong ka brigade , da kaba phet krad na ki piket bad ki jaka talasi jong ki shipai bad ki BSF .
Ngam tharai ba kata ka treikam .
Kyntait ka Delhi ïa ka jingkynnoh jong u Trump ba u PM Modi u la pan ïa u ban pynïasuk halor ka Kashmir
Ki nongthied kin ioh ruh ia ka jingpynhiar dor ha ki jingpyniaid UPI kiba palat ia ka T.10 hajar katba ki nongpyndonkam ia ka Axis Bank Buzz card kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 5 percent .
Ki jingpynkylla ba la wanrah lyngba kane ka jingpynbna ki long ban pynbeit ia ka jingdawa ba kongsan jong ki kompeni sdang ha kaba iadei bad ki jingpyllait katkum ka ain khajna kamai , 1961 .
" " " Arngut ki nong Pakistan ki la shah kem haba ki pyrshang ban phet krad hadien ba ki la iehnoh ia ka lieng jong ki ha ka thain wah Harami Nala ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn ïohi ïa u Ranbir Kapoor bad ka Anushka Sharma ba ki ïasam jaka ha ka screen bad ngi hap ban kam ba kine ki arngut ki long kiba bha lang.
Ka Jingjied bad Jingri ia ki Syiar bla .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Shreya Ghosal bad u Nakul Abhyankar .
" " " U la kren hadien ba la plie paidbah ia ka skhim soil health card jong ki sorkar pdeng ha baroh kawei ka ri na Suratgarh jong ka jylla Rajasthan . " " "
Ka tnad pule puthi ka la pynkup burom ia ki 22 ngut ki nonghikai skul sorkar ha ka jingialang mynta ka sngi .
Ryngkat bad ka Margaret B . Ka Balang , u Thom u la pynneh ia ki jinglum jingtip jong ki kolshor jong ki khniang na ka bynta ka jinglum jingtip jong ki kolshor jong ki jait khniang jong ka ri America , kaba la seng ha ka snem 1925 .
Ka The New York Times ka la thoh ha ka sngi Palei ba u Novak Djokovic uba pawnam ha ka pyrthei bad ki rangïalehkai ba pawnam jong ki shynrang ki dang thaw ïa ka seng jong ki rangïalehkai .
Ka Meena ka la pynïasoh sha ka Congress ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbah barim ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot uba u kpa jong u u Rajesh Pilot u bat ïa ka Dausa konstitwensi .
U la leh ia ka jingkhleh .
Ka Washington Pakistan ka donkam ban pynpoi ia ki jingmih ban tei ia ka jingshaniah bad jingshaniah hapdeng jong ka bad ka US , la ong ka sorkar Trump .
Ki nongiakhih ki la dawa ba dei ban tohkit laitluid ia kane ka jingjia namar ki kynnoh ba ki pulit Janipur kim shym la pynlong ia ka jingtohkit kaba hok .
U President Barack Obama uba la ïakhun tyngeh pyrshah ïa u Trump u la khot ïa u sha White House ban ïakynduh ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ka Sorkar Karnataka ba la ialam da u Siddaramaiah ka la pyndep kumba la kular "
U Basil u leit sha u hynmen jong u ha Yorkshire .
Ki nongmane ki ai khublei ia u Blei Ganesha
Ban iada ia ka jinglong mynsiem jong ki arngut ki khun shynrang samla jong ngi , u ong , man la ka sngi nga peit bniah ruh ia kaei kaba ma nga bad ka tnga jong nga ngi ailad ia ki ban peit ha ka telebishon .
U khynnah u hap ha ka step , u iap .
Ka iingbishar jong ka thain ka la pynngat ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u president jong ka FOSWAC u BS Bittu bad saw ngut kiwei pat ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor .
Ka kynhun ai jingiarap ba la khlieh da u Assistant Commissioner u Lakshmikanth Reddy bad u Tahsildar Girish Nandan ki la kner ia ki nongtrei kiba sahkut da kaba iaid lyngba ki lynti rel .
Ki lad pathai khubor shabar ri jong ka America ki ong ba ka ‘ Satyamev Jayate’ jong u Aamir Khan ka wad bniah ïa ki jingeh kiba khraw tam ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
U la kha 8 ngut ki khun na ka , lai ngut ki khun shynrang bad san ngut ki khun kynthei .
Ka party ka don 10 tylli ki seat ha ka iing dorbar kaba la mih noh .
Namar ka jinglong bapher bapher jong ka khyndew bad ka jinglong ka suinbneng jong ka Pakistan , ka lah ban shah ktah ha ki jait jingjia ba sngewsih bapher bapher jong ka mariang , kynthup ia ki jingkhynñiuh jumai , ki jingshlei um , ki jingkhynñiuh jumai , ki jingkyrduh um , ki eriong bad ki eriong .
Ia kane ka phlim la pyllait da ka Fox ha ka 15 tarik u Naiwieng 1925 .
Ka por sngi ha ki ri America
Nalor kata , la ai ruh T.30 lak katkum ka jingiateh ba kyrpang jong ka jingiada na ka jingiap ba sngewsih bad ka HDFC bank , la ong u DGP .
U tip , nga la ioh ia ka . . .
Kaei kaba kan leh myntaIJ .
" " " Ngi pyrshang ban pynsangeh ia ka jingshah lehbein ki kynthei ."
Ka jinglong nongialam ba itynnad ha ki laiphew lai snem jong ka jingim phlim bad shiphew lai snem jong ka jingim sain pyrthei ka la pynlong ia u NTR uba sah jingkynmaw .
Ka long kumba ki shynrang ki la ioh laisen ban pynleit jingmut ha kano kano ka jait jingleh be-ijot bad ki lah ban leit noh bad ka .
Ka sorkar ka la kam ba kane ka message ka dei kaba thok .
Ym don ki kynhun ba ianujor , ym don ki jingpynrung ha ka jingkylli kaba dei ban khot ka jingkylli ba batai .
U nongjop ha ka kyrdan kaba lai un ioh T. 30,000 .
Ia ka account lah ban plie da ka pisa lane lyngba ka cheque .
Hynrei ka dei ka jingsynshar jong ka ain shipai .
Ki nongpeit kim lah ban bat ia ka screen kaba rit da ki jingiakren TV ki bym don jingim .
Ki nongiasaid ain bad ki Nongbishar ba pawnam jong kane ka Kashari ki la noh synniang ruh ha kaba tei ia ka jaitbynriew bad ban kyntiew ia ka hok ha ka imlang sahlang .
" Kiwei pat ki jaka la shim da " " " " Ri America " " " " " .
Ka elekshon ha bihar 2020 : 2 . 85 klur ngut ki nongthep vote kin rai ia ka jinglong jong ki 1 463 ngut ki kyrtong ha ka bynta kaba ar .
Ka khappud bad ka Jylla Paktia shaphang sepngi , ka Elaka Musa Khel shaphang shatei bad mihngi bad ka Elaka Nadir Shah Kot shaphang shathie .
Ka don kum kata ka jingleh jadu .
Dei ha ka doubles ba ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw tam .
Yn nym shah ia ka jingpynslem ha ki kam .
Ka aktor ka Kangana Ranaut ka la pyni ia ka jingkyrshan jong ka ia ka jingthoh jong u Payal Ghosh .
" Kam long kaba suk ban lehkai ia u ." " "
Ka Jingbatai ka batai ia ka jingphiah kum kano kano ka jingphiah kaba la leh da kaba pyntreikam ia ka kot jingphiah kaba la pynrung kyrteng katkum ka ain pynrung kyrteng , 1908 lane ka jingphiah kaba la pyntreikam da ka hukum jong ka iingbishar .
Kata ka jingthmu ka long ban pynjot ia ka rukom kamai jong ka ri bad ban seng ia ka jingsynshar jong ki nongsynshar pyrthei ha ka jaka jong ka .
U la pyntip ba palat ia ka 1 . 41 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi kin shah ktah hapoh kane ka skhim ha Punjab .
Ki pulit ki la kem ia u Dash da kaba buddien ia u number mobile jong u .
Ka kot khana lyngkot kaba u la lum tang kawei , ka la mih ha ka snem 1944 .
" " " Ngi shai shispah na ka shispah ba u myntri rangbah un nym dei na ka BJP ne na ka Congress " .
" Ki long kum u samla Brazil uba la ong : " " Balei ban khuslai ia kaei kaban sa jia ? "
Manipur : U CM ka jylla Manipur u Shri N Biren Singh u la plie ia ki 5 tylli ki projek PHED , kawei ka CAF PD projek bad kawei ka Rapid Antigen Testing Centre ha Jiribam .
Bad hato kam dei kata kaba ngi donkam ?
Ngin pynthikna ba kin lah ban leit skul .
Ki Arab Sunni ki long ka jaitbynriew Muslim Sunni kaba heh tam ha ka ri .
Baroh lai ngut ki myntri rangbah kila wan sha kane ka jingialang lyngba ka video conference .
U la shah pynkhihwin ha ka jingleh jong ka .
Ki ai jingmut shaphang ka jingiathuhkhana , u ong , bad bunsien ka jingiakren ka leit sha ki jingeh shimet jong ki .
Ki por lyiur ki long kiba shit bad kiba rkhiang katba ki por lyiur ki long kiba slap bad ba khriat .
Ka giraffe ka ieng bad katto katne ki sim kiba shongthait ha ka ryndang jong ka .
" U la ong : " " Bad nga don ka jingtip aiu shaphang kaei kaba ki ju leh ? "
Baroh ar tylli ki team ki kwah ia ka result , hynrei kim lah ban tehlakam ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka la long kaei kaei kaba long briew .
Ka jingshah thombor ha Pathankot ka don tynrai ha Pakistan .
Ha kylleng ka pyrthei ki Nongsakhi U Jehobah ki ïoh ïa ka jingïatylli kaba phylla .
Ka Pinarayi Vijayan kaba dei ka riew sain pyrthei ba rangbah jong ka jylla ka rkhie bein ia ki paidbah katba ka dang shakri kum ka myntri rangbah ka jylla .
Ym don iew , kaba sngewtynnad kum ka ri India . . . Kane ka dei ka bynta kaba thymmai ha ka khana jong ka jingroi jong ka ri India , la ong u Prabhu da kaba khot ia ki nongbei tyngka ban iashim bynta ha kane .
Tang shu aiti ia u sohjew bad ngin sa ailad ia ka kam ban iaid .
Baroh arngut u Vikram bad ka Pragyan ki dei kiba la shna ban treikam tang na ka bynta 14 sngi ka Pyrthei .
Ka jingpyrkhat kaba bun kaba la pynleit jingmut ha ka poim ka la iadei bad ka lain kaba khatduh .
U nongkren jong ka Posco India u Shashank Pattnaik u la ong ba ka Shah Alloys ka la khot ia ngi ban sdang ia ka kam khaii nar ha Gujarat .
Ki bor synshar jong ka ri Bilat ki la kem ia kawei ka jhad kit umphniang jong ka Iran harud ka jaka jong ka UK kaba don shabar ri jong ka Gibraltar . . .
La ai jingmut ia ki Jylla ba kin shim khia ban pynthikna ba ki samla pule , ki kynthei kiba trei na kiwei pat ki Jylla ruh kin shah ban bteng ha ki jaka sah jong ki kiba la don lypa .
Nga tip shano phi la leit .
Pule ruh : Ki shipai India ki la thaw ia ka rekod pyrthei da kaba 58 ngut ki shynrang kiba shong ha ka bike kaba iaid marwei
U la pawnam bha namar ba u la ak ia ka bynta jong u Ravan ha ka phlim telebishon jong u Ramanand Sagar kaba kyrteng ka Ramayan .
Donbok ba ym don nongleit nongwan ha ka bus .
Ka Stonehenge kaba don ha Wiltshire ha ka Ri Bilat ka dei kawei na ki jingtei ba la tip bha ha ka pyrthei .
Ka jingpynlait na ka bynta u Fardeen Khan ha ka jingshah kem cocaine
Katto katne ki khynnah skul ki lah ban shem jingeh ban niew ïa U Jehobah kum U Kpa uba ieit namar ba u kpa jong ki hi um shym la pyni ïa ka jingieit bad jingsngewrit ïa ki .
U Amitabh Bachchan u la pynlong ia u Nambala Ravi Kumar ha ka jingialehkai kaba la long ha ka sngi Balang .
Ka jingialang ka long kaba plie ia baroh ki nonghikai bad ki briew kiba kwah ban iashim bynta .
U la long uwei na ki nongak ba tbit tam ba ka Bollywood ka la iohi .
U nongai jingmut barim jong ka tnat iada ri .
Ka iing dorbar jong ka Nepal ka la mynjur ia ka riti synshar ka ri ban pdiang ia ka map thymmai jong ka ri kaba kynthup ia ki jaka jong ka ri India .
U Nirav Modi bad ka ïing ka sem jong u ki la phet krad na India katto katne taiew shwa ban pyntip sha ka CBI ïa ka jingleh thok jong ka PND .
Ka Feni Soccer Club ka dei ka klob ialehkai phutbol kaba na Feni ha Bangladesh .
U CM u Harish Rawat ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingkiew dor jong ka diesel ka la wanrah ia ka jingjot ia ki briew kiba rit paid .
Hadien ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai ha Russia , China , Spain , Brazil bad Mexico , ka ZEE TV ka la pynkhreh ban wanrah ia kane ka dur sha India .
Namar ka jingbun briew la pynkynriah noh ia ki jingkren sha ka 8 . 30 baje mynmiet .
Ki pulit jong ka Madhya Pradesh ki la mudui ruh ha ka mukotduma pyrshah ïa u Tharoor bad ki 6 ngut ki nongthoh khubor halor ka jingkynnoh ba ki thoh ‘’ ialam bakla ’ ’ ha ka twitter jong ki halor ka jingshah thombor ha ka por ba ki nongrep ki pynlong rally traktor ha Delhi .
U paralok jong ka madam Junior, u wan na sor.
" Baroh kaba ngi ioh jingtip ka long na ki lad pathai khubor ." " "
Ka sniehdoh bad ka sniehdoh ka long ka jingthung .
Ka skhim ka ai T. 5 lak ka jingïada na ka bynta kawei pa kawei ka longïing nong India kaba dei hok ban ïoh jingsumar .
U Santosh Sivan, u Balasubramaniem, u Manoj Paramahamsa, u Abinandhan Ramanujam, u Shreyaas Krishna, u Harshvir Oberai, u Sujith Sarang, u V Babu bad u Viraj Singh.
La buh ia ki iing nursery bad la shna ia ki iing kiba suk na ka bynta ki nongtrei jong ka Garden .
Ki briew kiba shong ha Mesopotamia palat 4,000 snem mynshuwa ki la thoh ia ki jingtip kiba rit shaphang ka jingim jong ki ha ki mawlyngkniap dewbilat kiba sngem , ia kiba la shet lypa .
Ia kane ka sngi la pyndonkam ruh ban kyntiew ia ka khaii pateng kaba hok bad ban pynsngewthuh ia ka jingeh jong ki nongrep kophi .
U NONGKREN 2 : Ka jingsngew kaba khlain bha , kaba khlain bha ia ka jingkhih jong ka bor tynrai .
U la iakren bad ki doktor jong u bad u ai khublei ia ka kynhun sumar baroh kawei na ka bynta ka jingsumar kaba phylla kaba u la ioh .
Kitei ki kynthup ia u Kadiam Srihari uba dei u myntri rangbah ka jylla u Pocharam Srinivas Reddy bad u Tummala Nageshwara Rao .
Ka la leit buhai shnong sha Germany , ka la pule ia ka Baibl bad ka la iakynduh bad ki briew jong U Jehobah . Mynta , ka iing ka sem jong ka baroh kawei ka la don ha ka jingshisha .
Nangta ka Damini Gowda ka la wanrah ïa ka ksiar kaba lai na ka bynta ka India ha ka jingïamareh 100m jong ki kynthei .
Ki la shakri ia phi kaba bha tam .
La ai ia ka jingiada jong ki pulit .
Ka iingbishar ka la ai ia ka jingbit jong ka .
Pyrkhat ia ka jingsngew jong u na ka bynta u Simeon bad ka Anna kiba la tymmen , kiba la ioh ia ka jingkdew kyrpang ha ka Baibl .
Ki don bun kiwei pat ki bynta ba kyrpang jong ka skul .
Ka RSS bad u Parrikarji ki kwah ban ai jinghikai ia baroh .
U nongbishar barim ka ri India u Ranjan Gogoi .
WC T20 : Ka India ka pynlong ia ka final ha man la ka por ba ka pynliem ia ka Pak , Aus .
Hynrei ka Voyager 1 ka la poi kham kloi sha u Jupiter bad u Saturn namar ba la pynher ia ka Voyager 2 sha ka lynti kaba kham jngai bad kaba kham pyllun .
Ha ka phlim ngi la iohi ba 30 haduh 40 ngut ki khynnah ki ioh ia ki jingpang namar ka jingleh bym khuid ban ym sait kti shwa ban bam bad ki iap .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki majistor jong ki district kiba dei peit ba kin ai mardor T.4 lak sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Ka madan ka long naduh ki trai jong ki lum Himalaya shaphang shathie haduh katto katne mail shaphang shathie jong ka wah Ganges .
Ka jingtep jong u mynta kam don dak .
Ki jingpang sniehdoh kiba kham bunsien ban peit bha ha ka por slap ki kynthup ia :
Kine ki kynthup ia u kpa jong u Rheas u Indrajit Chakraborty , ka kmie jong u ka Sandhya Chakraborty , u hynmen u Showik Chakraborty bad ka Shruti Modi kaba iatreilang ha ka kam khaii.
" U nongialam rangbah jong ka seng Congress u Kapil Sibal u la ong " " lada ki la kylli ia ngi ngi lah ban iathuh ia ki ia kaei kaba ki dei ban leh " " ".
Dei na kane ka daw ba ka jingpynrung ia ka curd ha ka jingbam jong phi ka lah ban iarap ha kaba pynduna ia ka jingkhia .
Kumta hadien kawei ka step jong ka jinghiar , ka jingmih thymmai jong nga ka kham rit khyndiat .
Ka Suzuki kan pyllait paidbah ia ka scooter thymmai ha katei ka Auto Expo .
Kan dei ka jingiateh kaba nyngkong eh na ka bynta ka kynhun India .
Ki jaka ban leit jngoh ha Gujarat .
Ka tnad khlaw jong ka ri Bangladesh ka la buh ia ka GIS kaba la buh ha u snem 1995 bad pyntreikam ia ka projek pyniaid ia ki marpoh khyndew da ka jingiarap jong ka World Bank .
Ki pulit ki la kam ba kitei ki saw ngut ki dei ki lehnoh kiba thmu ban pyniap ia u myntri rangbah ka Gujarat ha katei ka por u Narendra Modi .
U la don 36 snem. Nga la don hynriew snem ha kata ka por .
Haba shim khia ïa kane ka jingïakynad , u myntri kam pohïing ka jylla Maharashtra u RR Patil u la hukum ban pynlong ïa ka jingtohkit ban pynthikna ïa ka nongrim ban ai parole ïa une u khlur Bollywood .
Ka Isaiah 35 : 9 ka ong : Ym don sing un ym don hangta , bad ki mrad khlaw kiba bam doh kin ym wan halor jong ka , kata ka long ka Lynti jong ka Jingkhuid .
Hato kata kan iarap ia kiba kum u Rohit Sharma bad Shikhar Dhawan ban wan bha bad iarap ban pynduna ia ka jingkit jong u Virat Kohli ?
TEHRAN : Ki khniang khlaw ki la ktah ia ki thain shatei bad mihngi jong ka Iran , la ong u nongaiktien jong ka tnad rep jong ka rep ka riang .
U la ong ba hadien ba la pyntreikam hok ia kane ka projek test yn sa pyntreikam ia ka ha baroh kawei ka Jylla .
Ki jingshakri ba kyrkieh ki la sangeh noh hynnin ka miet .
Ka khlur jong ka South Jiiva kan pynduna 7 kg ban iohi ba ka long kaba rit bad kaba dang samla ban leh ia ka bynta jong u Srikkanth .
Watla ka Bharatiya Janata Party ka khlieh ia ka kynhun synrop kaba synshar hynrei ka iasam ia ka bor bad kiba bun ki seng .
Nga la ialeh ha kine ki ar snem ba la leit noh , la ong u Jaha .
Ka sorkar ka don tang ha ka steering , dei ki paidbah ka ri kiba pynkhih ia ka accelerator , la ong u PM .
Ka skhim kaba bha ban bei tyngka , ruh namar ba ka sut ka long 8 . 1 percent ka long kaba bha tam ha ka kyrdan jong ka ha kane ka por .
Lada ka tnat rep jong ka Madhya Pradesh ka la kiew ha ka dor kaba arphew percent te ka burom kaba khraw tam na ka bynta kane ka jingkiew ka leit sha ka kmie Narmada .
" " " Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u Shri Naqvi u la ong ba ka hok riti synshar , ka imlang sahlang bad ka niam jong baroh ki nongshong shnong kynthup ia ki jaitbynriew rit paid ka dei ka jingpynthikna jong ka riti synshar bad ka akor jong ka ri India . " " "
Ha u snem 2015 ki don 2 929 ngut kiba ioh pang .
Katba la pdiang ia ki rai bapher bapher ha katei ka jingialang bah .
La ong kum ka nuksa , lada ka dor jong ka bond ba la pynmih ka long Rs .
Ka Germany , Denmark , Norway bad Poland ki la ong ba ym don uwei ruh na ki shipai jong ki ha Iraq uba la mynsaw .
Ka tempi Basaveshvara ka don ha pdeng jong ka Basavakalyan .
Ki jingialeh pyrshah ki la paw ba ki long kiba lyngkot , ha kaba ki shipai Japan kiba don ha madan ki la pynrem ia ki shipai China ha ka dewlynnong Liaodong bad ki la jan pynjot ia ka lieng Beiyang jong ka China ha ka thma jong ka wah Yalu .
Ka jingiap jong u George Floyd ka la pynkhih ia ka pyrthei baroh kawei .
Don kam ban pynkylla ia ka sorkar ha ka jylla .
Bad nga tharai ba ngi la jop haduh katta katta .
Lane phi lah ban ai katto katne ka jingiarap pisa khnang ba u kmie u kpa uba shong marwei un lah ban thied ia ki katto katne ki tiar kiba ka iing ka donkam ? Ai jingiadei
Ki nongpeitkai kin bishar ia phi halor ka jinglehkai jong phi ha ka Bigg Boss , ym halor ki kam ba phi la leh mynshuwa .
" Iathuh ia ka jingstad , " " Phi long ka para jong nga . " " Khot ia ka jingsngewthuh ka paralok jong phi , " .
" " " Ka jingdon jong ki account ba la plie na ka bynta ki bynta ba shah ktah ka la long kaba heh bha . " " "
Ka jingpyniap jaitbynriew pyrshah ia ki muslim Rohingya ka dang iaid ha Myanmar , ka sorkar ka sngap jar : Nongtohkit jong ka UN
Hynrei bunsien ki pyndonkam bakla ia ka mon laitluid jong ki .
Kine arngut nangta ki la seng ia ka kam shna bor ding ha Birmingham na kaba ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka Sorkar ka la pdiang ia kawei pa kawei ka jingdawa jong u .
Ka Sonakshi Sinha bad u Salman Khan ki la shah thombor ha ki meme jong ka Dabangg 3 .
Hooid , da U Allah , uno uno uba lait na ka jingshisha u hap ha ka jinglamler , bad uno uno u bym shong ha ka Kper u shong ha ka ding .
Ki la pyntip sha ka tnad Local Bodies shaphang kane ka jinglong jingman , u la bynrap .
Kumno phi wad ban pynbeit ia kine ki jingeh ?
Ka jingtei jong ka Bahrain ka iasyriem bad ki para marjan jong ka ha Persian Gulf .
Kane kan wanrah ia ka jingeh kaba ym lah ban batai ia ki nongrep , ki nongdie dukan , ki karkhana rit bad pdeng jong ngi ryngkat bad ki jingktah kiba jur bha .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka jaka hikai karkhana sorkar ha Manikandam ha ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 8 . 00 Klur yn shim .
Ngin sa wad jingmynjur na ki jaka die mar bad u nongpyniaid hadien ba la mih ki jingbthah ba khatduh .
Bun ki dawai ki lah ban pynlong ia ka jingpang jyrhoh .
Ha Kolkata Rally Ki Nongïalam Liang Pyrshah Ki Iatylli Pyrshah ïa Ka ‘ Politics of Hate’ Ka BJP .
Kane ka dei ka ODI kaba 100 kaba la ïalehkai hapdeng ka West Indies pyrshah ïa ka England .
U president ka BJP u Amit Shah u dei u myntri kam poh iing ba thymmai ha ka sorkar ba ar jong u Modi katba u Rajnath Singh un long u myntri kam pohiing ba thymmai .
Baroh ki la wan sha India .
" Kane ka long ka jingmut jong ka ia u khun bynriew . " " "
Ha kane ka sngi la ia donlang u Gurdeep Singh Bhaini bad u Darshan Singh Brar baroh arngut ki MLA ka seng Congress nalor kiwei kiwei .
Hynrei U Jehobah u la shah ia nga ban im , bad u i kumba u ong ia nga da kaba jem , To iai im .
Hynrei ngi dei ban iaid shakhmat .
Nangta ka pynduh noh ia ka matter , bad ka sngewthuh ba kata kaba ka la shim ba ka long kaba bha bad kaba pynsngewbha ka long ha ka jingshisha kaba sniew bad kaba pynsngewsih .
Tang shu la pyntip ia kane ka jingjia baroh ki heh ophisar ki la poi sha katei ka jaka .
Ka India ka la wanrah ar tylli ki jingkylla na ka Test kaba lai ha kaba ka la wanrah ïa u Murali Vijay uba la wan nyngkong na ka bynta u Shikhar Dhawan bad u Cheteshwar Pujara kum u extra batsman ha ka jaka jong u spinner u Ravindra Jadeja .
Ka Janhvi Kapoor ka la ring ia ka phlim kaba bud jong ka kaba la tip kyrteng kum ka RoohiAfza ha kaba la ak ruh da u Rajkummar Rao .
Ki heh sorkar ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ka jingtohkit ka la sdang .
Kumba ka long mynta ka jingpynlut ha ka elekshon ha ki jylla kiba kham heh ka long 16 lak tyngka bad na ka bynta ka dorbar thawain ka long 40 lak tyngka .
Nga sngewkmen ban pynbna ba nga ai pisa T. 150 klur tam ha ka mang tyngka ban pyndap ia kine ki ram ba sahteng .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang ka la pynlong ia ka stock ban hiar .
Kata ka long palat lai shah ia ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei bad kham bun khyndiat ia ka jingkhein kyllum jong ki nong America bad Canada kaba long 16 ton .
La pynbiang ia ki jingshakri jong ka JSSK ban iada na ka jingpang sepsy hadien ba la kha khun .
Ka jingwad bniah khyndiat ka pynskhem ia ki hynriew tylli ki nongrim jong ka jingiakren ba la pyniakhlad mynta :
Ka jingpynbiang jong ka JSPL 1 . 26 lak ton ki rel sha ki rel India
La ong ba ka jingiakynad halor ki mar ki mata ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
U Ranveer u ju pynmih ia ki dur jong ka para jong u ha ki social media jong u .
" " " Sngewsih ba baroh ki jia ha khmat ki pulit , ki nongthombor kim shym la pyllait wat ia ki nongtrei kynthei " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " , "
Haduh hynriew bnai la tohkit 30 ngut ki briew kynthup ia u Shaukat bad u chairman barim ka Rajuk halor kane ka kam .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynim ia ka sniehdoh jong phi ha kane ka aiom lyiur .
Ka jingpeit ia ka pyrthei kaba ialehkai kham bun ban ia ka pisa
7 tylli kiei kiei kiba ki khynnah ki kwah ba ki nonghikai jong ki kin tip .
Ka Emirates kam dei ka dkhot jong kano kano na ki lai tylli ki kynhun liengsuiñ jong ka pyrthei kum ka Oneworld , ka SkyTeam lane ka Star Alliance .
Ym shym la don kano kano ka jingleh niam , ka jinglehniam , ne ka jingpyni pyrthei . U Jisu u la leh ia ki kam phylla jong u ha ki jaka ba paw , bunsien ha khmat ki nongpeitkai kiba bun .
Phi kwah ba ngan hit ia phi ?
Ki nongiakhih ki kynthup ia ki kynthei kiba bun .
Ka jingmih jong u pimple kan pynlong ia ka sniehdoh ban sniew ne ban tyrkhong kaba pynlong ia ka jingsma , jingsma bad jingsma .
" " " Hynrei ka jingpynmih ia ki rukom thoh ba nyngkong ka long kumba iadei bad ka jingsdang jong ka Juk Nar ha ka por Neolithic kaba kut jong ka spah snem kaba 4 BCE " " "
Ngi don ia ka Riti Synshar kaba la thoh .
U Rao Inderjit Singh uba kamai T.42 klur bad u Amit Shah uba T.40 klur ki don ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Ar tylli na kine ki don ha South Asia : Pakistan bad Bangladesh .
Ka myntri hok longbriew manbriew jong ka Pakistan ka Shireen Mazari ruh ka la jubab ia ki jingthoh jong u Trump .
Shuh shuh , u W . E . F . 1 . 1 . 2018 , baroh ki mobile phone kin hap ban don ia ka lad ban ithuh ia ka jaka lyngba ka GPS ba la pyndonkam da ki satellite .
Ym slem yn sa pynheh ia ka basket sha ka 1000 tylli ki dawai .
Ka jubab ka long kaba thikna ba em .
La tip kyrteng kum u Mohammad Shafi , u Atta Mohammad bad u Shabir Ahmed .
Ka jingpynkylla ia ki jingjia na ka bynta ka jingrakhe shispah snem ia ka jingkha jong u Bangabandhu ka long ka sienjam kaba shlur .
" " " Uwei na ki nongialehkai ba tbit ha ka kriket pyrthei , ngan ong ."
Hynrei u aktor u la shai ba u la rung hi na kata ka thliew .
Bad nga la . . . pynjot ia phi , ko kherub uba tap . . . Ka dohnud jong u ka la sngew sarong namar ka jingitynnad jong u .
Ka don ha rud jong ka wah Dwarakeswar .
Iathuh ia ki shynrang ba kin pynkhreh ban shah kiew .
Ka sorkar kan pynkut noh ia ka jingpynbiang ia ka SPG ia ka longiing Gandhi , ka Congress ka leh bitar .
Ka sorkar ka la tyrwa ban thaw ia ki Road Grid na ka bynta ban pynphriang bha ia ki kali kiba mih na ka surok Chennai Outer Ring Road bad la ai jingbit ia ka pisa kaba T. . 5 . 22 Klur na ka bynta ban pynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek .
Bad phi tip aiu u Myntri Rangbahduh u Modi u kren shaphang ka pateng jong ngi .
Kane kan pynbeit ruh ia ka jingdonkam um dih jong ka Bengaluru , Mysuru bad kiwei kiwei ki shnong .
Kane ka lieng ka la kylla katba ki paidbah ki dang iaid lyngba ia ka wah Kosi .
Ka kot kaba pawnam kaba kyrteng Kylli ia ki Angel jong phi ka ai jingmut ba u Soitan u long tang ka bynta jong U Blei uba iarap ia ki briew ban pynkhlain ia ki shyieng ba kynja mynsiem jong ki lyngba ka jingpynshoi kaba man ka por .
Bad lada phi dei u rangbah balang , thikna ba phi dei ban long kiba lah ban ioh .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la ong ba yn ai ia ka jingiarap diesel na ka bynta ka jingpynlang um sha ki jylla kiba duna slap ka long palat ia ka 50 percent ban iada ia ki jingthung kharif kiba dang ieng .
U D K Shivakumar u la shimti ia ka kam kum u heh ka KPCC
Na ka bynta ki katto katne ki nongri khunlung , ka jingleh niam ka lah ban long ha ka jaka kata ban shah kynthoh , shah shoh ne shah pynshitom namar ba ki la pynsngem ne pynjaboh ia ki diaper jong ki .
Tang na ka bynta jong phi nga leh ia kane , kumta ka long ka jingma kaba khraw .
Ha kane ka phlim la ak ka Jiiva bad ka Natasha Singh kaba la lah ban wan phainal ha ka Miss India ha ki bynta ba kongsan .
Kumta watla ka masi ri dohkha ka lah ban long kaba rit , nga kyrmen ba ngi la lah ban iarap ban pynlong ia ka kum ka kam kaba khraw .
6 Balei u Saul u leh kumta ?
Katkum ka jingong jong u Clarke , u nongpyntip jong ki u la tieng ba u maw u lah ban shah tuh lada ki shipai Phareng ki iohi ia u .
Nga la nang ban jngi .
Ynda u la iohi biang ia ka da kaba shu jia ryngkhat , u pyrshang biang , da kajuh ka jinglong rit mynsiem bad jinglong shynrang kum ha ka Charulata , ban pynlong ia ka ban ieit ia u sa shisien .
Sixes : Ka jingkhein lang ia baroh ki dice kiba pyni ia u nombar 6 .
Kata kan wanrah jingma ia ka jingim briew .
Ngim pat ioh kano kano ka jubab na ka CBSE ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai , ka jingshim bynta ha ka Olympic ka long kaba khraw .
Ka tnad khajna ka la weng noh ia ka khajna ba la pyndap halor u sikret , u duma .
Ka khlieh jong u icon ka la bthei .
U Jisu bad ka jingshlei um U Jisu Khrist u la don ka jingim shuwa ban wan long briew .
Ka steshon rel Bagnan kaba don ha ka jylla West Bengal ha India , ka shakri ia ka Bagnan , India kaba don ha ka distrik Howrah .
Hynrei kata kam pynlong ia ki ban suk ban shah .
Nangta ka seng ka lah ban ialam sha ka jingduh tang kawei ka jingialang .
Jah u briew na India ha Boston
Ka jingleit jingwan kaba kongsan ka la sdang na Balapur da ka jingdie lilam tynrai ia u ‘ laddu ’ .
Ka don ka jaka buh jingthoh online ruh .
La pyniap ia u hadien ar bnai .
U pynsngewbha ia ka bad u ong , ‘ Nga ieid ia phi ’ .
La pynlong ia ka ha Israel naduh u snem 2006 .
Ka jingkhein kaba iadei bad ki share ba la pynmih .
Hynrei ki Taliban kim pat shym la kren eiei halor katei ka jingshah thombor .
La buh ia ki jaka hikai ban pynkhreh ia ki jingbam ha Kinathukadavu jong ka distrik Coimbatore bad ha Srirangam jong ka distrik jong ka Trichy ha ka jinglut kaba Rs . 2 . 20 Klur hapoh ka pisa jong ka Jylla .
" Ka kyntien " " " Borneo " " ka long na kajuh ka tynrai ."
Kane ka kali Hyundai Creta ka la lah ban register haduh 11 , 758 tylli ki jingdie ha u bnai August 2020 .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Whyte jong ki lum mawsiang jong ka ri Canada ka don ha Banff , Alberta , Canada .
Ka jingtei ka don ar tylli ki kyrdan : ka stoa ha ka kyrdan ba shalor kaba ai jaka ba plie , bad ka palaestra , ka pung bad ki jaka sait jain ha ka mala ba shapoh .
Ka jingmut kaba don hapoh ka long ban ot ia ki dieng kiba rit eh .
Sa shisien , ym don jingwad bniah bha shaphang ka jingpyrshah jong ki ia ki lad jingialeh pyrshah .
Kumta ka Bangladesh ka kylla long kawei na ki ri kaba hakhmat eh ha ka thup jong ki jingjia aksiden ha surok .
Ka la bthah shuh shuh ba ym dei ban pynkiew ia ka bai wai jong ki raiyat kiba don jaka ha ka dor ba la buh .
Kumjuh ruh , lah ban shim ia ka dur 4K kaba 8MP ha ka 60 fps .
La burom ia u kum u Paramahamsa Govinda Das .
Ka GST kan kynthup ia ka khajna pdeng , ka khajna jingshakri , ka khajna die mar jong ka jylla bad ka khajna die mar pdeng .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la kyrshan ia u .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka ai ia ki sakhi kiba kyrshan .
Ka jingshah pynmynsaw ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingduh ia ki dkhot met .
Ka kjat kadiang ka dei ban pynkhih haduh 90 degree , buh ia ka kjat ha ka lain bad ka tyrpeng .
Ki phlim jong ka spah snem ki la die ia U . S . ka hok sam sha ka CBS Films na ka bynta ban pynmih .
Katba u Hari Om bad u Gulab ki la iap ha katei ka jaka , u Suresh bad u Jasbir ki la iap ha lynti ban leit sha PGI ha Rohtak .
Ka jingthmu na ka bynta ka shuti jong phi ?
Kine baroh arngut ki don shibun ki dur lang ha ki social media hynrei hadien ka Sara ka la pyndam noh ia ki .
Ngan bam lut ia ki shniuh na ka met jong phi .
" " " Ka jingthung myntri ka dei ka kamram jong u PM ."
Ki jingpeit bniah man ka por katkum ka ain ia ki jingpynbna ba heh katkum ka kyndon 30
Ki kynthei kim lah ban kiew shaphrang haduh ba kan da don ka jingsniew : U Ashok Gehlot
Ngi phah ia ka jingpyrkhat bad jingduwai jong ngi sha kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin jong kito kiba la shah pyniap bad ngi kitbok kitrwiang ia kito kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ngi lah ban leh ei ei shaphang kane .
Kaei kaba jia ha ka jingkhang jong ka sorkar US ?
Ka dor jong ka petrol ka la hiar 6 tyngka ha kylleng ki metro
Tang lai ngut ha ka kamra ki la im .
U Nitishji um shym la dawa ban risaiñ noh .
Ka sorkar Haryana ka la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban ialeh pyrshah ia ka jingkhihwin jong ki Jat kaba dang sdang biang ha ka sngi U Blei .
Nga shisha ngam da sngewkhia than shaphang jong u .
Ka kot Ki jingthoh shaphang ka histori jong ka mariang jong ka Ceylon , da u J .
Nga ju sngewtynnad ban wan sha India .
Ka la shongthait noh kum ka nongpyniaid ba kongsan jong ka tnad peit mariang jong ka ri India ha u snem 1976 .
Hadien ka jingshah thombor ha ka iing ki MLA ki nongtrei ka TRS ki la leit ban khynra ia ka ophis jong ka BJP ha Warangal .
" " " Ha kane ka kyrdan , phim lah ban duh ia ki bol kiba beit , " " ong u Pothas ha kaba kut jong ka jingialehkai jong ka sngi kaba nyngkong haba ka kynhun jong u ka la shah rem tang 205 ron . "
Ki la poi ruh ha ka kyrdan kaba saw ha u snem 1991 bad 2011 .
Nalor kane , ka jingiatreilang ha ka liang ka saian bad ka kolshor ka la nang kiew hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka bor synshar District ka la pynkhreh lut ban iakynduh ia kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
U Irrfan 54 snem ka rta u la shah rem ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang Cancer kaba duna bha bad u la khlad noh ha kawei ka Hospital ha Mumbai ha ka 29tarik Risaw .
Ha ka snem kaba bud , u la jop saw tylli ki nam lahduh jong ka ri .
Ki la leit ban donkam ia ka .
HATO phi la duh noh ia uba ieid jong phi ha ka jingiap ?
U Munna Prasad Gupta un long u heh pulit ba thymmai jong ka nongbah .
Lada don kaei kaei kaba dei ban pynkylla ha kane ka page sngewbha .
Namar ka jingtuid ki nala um , ka um jakhlia ka lum ha ki surok .
Ha ka jingiaid jong kane ka jingialap elekshon ngi la iohsngew ia ka jingkynthoh ba , katba ka thma pyrshah ia ka Iraq ka long kaba bakla hynrei ka jingsynshar ka dei ban bteng khnang ba yn lah ban pynioh biang ia ka jinglong jingman .
U Adil Rashid u ioh ia ka bol bad un bowling ia u Vijay .
Ia ki jingtip ba bniah ym pat lah ban ioh mynta .
Ki Skorpion ki long kiba thymmai bha ha ka mariang .
Ki , wat da la ka jong ka mon , la iathuh ha u Joshua 9 : 4 , ki la leh da ka jingstad .
Ka thma ka la ktah jur ia ka Russia .
Ki jingpynbna ia ki dawai Coronavirus : Ka jingpeit kumno ki jylla bapher bapher ki la pynkhreh na ka bynta ka jingai dawai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Khlem pep ngin sa shim khia ia kane .
Baroh ki briew ki don ha ki kam bapher bapher .
Khyndiat sngi mynshwa , ka kynhun jong ka PalFest ka la leit sha Gaza na ka bynta ka tamasa thoh kot jong ka Palestine .
Kaei kawei pat ka kynhun niam kaba don palat saw million ki nongtrei mon sngewbha ki bym don jingsiew kiba man la u bnai ki ialap ia ka khubor babha jong ka jingsynshar jong ka Hima U Blei ?
Haba ki iashim bynta ha kano kano ka kam kaba shabar jong ka jingtbit jong ki , kum kine ki briew ki phai biang sha ka kyrdan jong u briew uba rit paid .
Yn weng noh ia ka khajna surok na ka bynta ki traktor rep .
Ka Bhamodi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Chhindwara ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
U la ong ba katto katne ki skhim jong ka Sorkar Pdeng ki dang iaid ha ka Jylla .
Baroh ar snem 2013 bad 2015 , u Kejriwal u la bam smai kum u myntri rangbah ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Ki tymmen kiba ioh penshon kim lah ban ieng lain slem .
Ka jingiehnoh ia ka rukom im kaba iaid kai ka la pynlah ia ki kynthei ban ioh khun man la u snem .
Ki nong South Africa kiba la shah pynhap ha ka jingïalehkai ki la kamai 130 na ka bynta 3 na ki 15 . 3 overs haba ki bneng ki la plie ïa ka jingïalehkai haduh shiteng ka jingïalehkai ha madan ïalehkai Supersport Park .
U nongiasaid ain jong ka longiing Blake u la ong ba u lah ban nym iaid shuh .
Nga la jubab , nga tip hynrei ha kawei ka sngi ngan sa iakynduh ia la ka iing ka sem .
U la ong , ‘ To tei ia ka kut ha kawei pa kawei ka iing .
Hynrei ka kynthei ka la kren na shapoh .
Ka jingiakhun na ka bynta u President ka KPCC ka long hapdeng u Shivakumar bad u nongpynrem ba shyrkhei tam jong u u Siddharamaiah .
Ka la ong ba kan sa dap 18 snem shen la kumno kumno bad kan sa leh ia kata hangta , ' la ong u kpa jong ka , u Kenneth England .
Kawei pa kawei ka jingiadei kaba kut ka wanrah ia kaba thymmai kaba phuh syntiew da ka kambah .
U Kohli u la shimti ia ka jingsynshar ia ka kynhun ialehkai Test jong ka India hadien ba u MS Dhoni u la shongthait bad u la ialam ia ka kynhun ka India na khmat naduh u snem 2018.
Wat ka Indira Gandhi ruh ka la hap ban shah shitom namar ka Emergency .
Kane ka protein ka kit ia ka oxygen na ki snier sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Nga pynbna ba ki jingtip ba la ai haneng ki long kiba shisha katkum ka jingtip bad jingngeit .
Hato kane ka dei kaba phi la nang ha kolej ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynher lama ïa ka rel kaba nyngkong eh ha ka lynti rel Dudhnoi Mendipathar ha ka 29 tarik u Nailur . , 2014 bad pyniasoh ia ka Meghalaya da ka lynti Rel .
" " " Uwei pa uwei u nongshong shnong u sngew sarong ia ka jingshlur , ka jingieit ri bad ka mynsiem aiti lut hapdeng ki shipai jong ngi " " u la bynrap . "
Ki khynnah ki thoh ia la ki jong ki kot .
Ia kaba kim lah ban leh ha kaba paw ki leh ha kaba rieh .
Ka dohnud jong ngi ka dei ka pdeng jong ka met jong ngi .
Ka jingpynhiar mynsiem kynsan ka bud sa ka jingtuid jong ka um bad ka jingngam jyllop , ong ka kot khubor New Scientist .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip mano ba dei ki lehnoh bad mano ba dei u khlieh jong ki .
Ki la don ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia katei ka ain ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka sorkar ka la pyrshah ia kita ki jingkyrpad .
Ngam ai jingmut ia u pyrshah ia kano kano ka kam .
Ka Collegium jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban thung ia phra ngut ki nongbishar ba kham bun jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta kum ki nongbishar ba pura jong ka .
U doktor jong ki khynnah rit u Dr . Ka Annikki Koistinen ka ai jingmut kumno phi lah ban pynsuk ia ka jingiakren : Ha kaba nyngkong phi lah ban kren shaphang ka iing ka sem ne ki jinglehkai jong ki .
Ki don katto katne jait ki jingpynshitom .
Ka Sorkar kan kit lut ia ka jinglut jingsep jong ki samla pule jong kine ki klas ha ka kam engineering , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jaka pule kiba kham halor .
Ka tnga jong u nongak phlim Bollywood ka Mira Kapoor ka long kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor.
Pynrung ia u nombar aplikeshon jong phi , ka password bad ka pin jingiada .
Ka file photo jong u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse .
Ngi la ai jingkyrshan 26 000 kynta ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat sha palat 10 000 ngut ki nongphetwir .
Ki don kiwei pat ki lad ban khein ia ka dor jong ka ksiar .
Nga la dei ban pynthikna ba u dei u O . K .
U nongkren jong ka AAP u la ong ba u President ka BJP u Amit Shah u la kynnoh ba ki nongthep vote jong ka AAP ki don bun tylli ki jingthoh ha ka thup jong ki nongthep vote.
Ngi hap ban trei shitom na ka bynta kajuh
Hangno kan long ka jingialehkai jong ka England bad ka New Zealand ?
Ha surok , ki don ki jingeh na ka bynta ka leit ka wan .
Kane ka plie lad sha ka ‘ Sabka Sath Sabka Vikas’ namar ki jingtei kim pynïapher ïa ka jaitbynriew , ka niam , ka niam bad kiba riewspah bad kiba duk .
Kum u Khristan bashisha , u Samuel u leit shabar ban iarap ia kiwei pat ki briew , hynrei da ka jingsngewrit u la kyntait ban iadon bynta bad ka kynhun jong ka rta .
Ka sim kaba ieng halor ka lyngkha konkrit halor ka um .
La thaw ia ka dorbar jong ka pule puthi , bad ha ki saw snem ba nyngkong hadien ba la mynjur ia ka ain u Parkes u la pyndap ia ka kam president .
Ka jingrakhe kan bteng haduh ka 8 tarik u Lber .
Wat la ngi im ha ka pateng ha kaba bun ki la kylla long ki nongieit ia lade , ki bym don ka jingieit ba kynja met , hynrei ka paw shai ba ngi don ki jingkitkhlieh kiba don akor bad katkum ka jingthoh Bakhuid shaphang ki tymmen .
Ka NTPC, Maruti Suzuki, SBI, PowerGrid, Bajaj Auto, UltraTech Cement bad ka Axis Bank ki la kiew sha ka 2 ngut. 95 na ka shispah .
Ka Pak ka thmu ban thombor shuh shuh ia ki jaka sah jong ki nong India ha shilynter ka LoC : Ki shipai
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha kaba kut jong kane ka Summit , u President u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynkynmaw ïa ka jingleit jngoh nyngkong jong u sha Sttersburg kum u Myntri Rangbah ka Gujarat ha u snem 2001 .
U la pule ha ka skul Bakhtar na ka bynta ka jingpule rit jong u bad na ka bynta ka jingpule kaba heh jong u .
U C.S.
Ki Nawab jong ka Karnatik hapoh ka jingsynshar jong ki nong Europe .
" Hynrei na ka bynta kane baroh ka para jong ka ka Judah kaba arsap kam shym la wan phai sha nga da ka dohnud baroh , hynrei tang da kaba leh mynleh ," ong U Trai .
Kan ym long kaba bha ban kiar na ka jingpynmih bor ding da kaba pyndonkam ia ka teknoloji nuclear wat la ka don ka jingma na ki jingjia aksiden .
" Ka Zoya Akhtar ka la ong, " "La nga ruh ngam dei u Shah Rukh Khan, lymne nga ruh ngam dei u Ranveer Singh ne u Farhan Akhtar."
Ki jingpule ba la peit bniah ki pyni ia ka jingduna kaba jur ha ka jingma na ka jingpang dohnud hapdeng kito kiba bam bun eh ia u chocolate .
Wat thok ia nga , Mr Case .
Kiba iap na ka jingpang virus ki la poi sha ka 136 ngut ha ka jylla .
Ka jait nongkhaii jong kane ka pisa kan sa ioh kynsan ia ka jingmyntoi kaba khraw .
Lehse ka dur jong ngi kam pyni ia kata hynrei ngi dei ki doktor na Buenos Aires bad Crdoba .
Baroh saw ngut ki trei kum ki nongbylla bad ki don ha Panipat ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong uwei u bahaïing hasem .
Hangne ​​ka don ka jingkylla baroh kawei jong ka jingiathuhkhana .
Watla ki don bun ki iing hajan hynrei kane ka jingjia kam shym la poi sha ka jingtip jong uno uno u para marjan .
Kan long ka jinghikai .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka la pang kumne .
U Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan uba la pyniaid ia ka iing dorbar ha ka rukom kaba ryntih ruh la kren shaphang jong u kum u kyrtong uba biang .
Balei ka long kaba donkam ia ngi ban pyrkhat ia kane ka kam jong ka jingainguh ?
Ki don bun ki daw balei ba u leh ia kata .
Ba don bynta ha ka sain pyrthei .
ki briew ha ka dashboard bad la pynthymmai beit ia ka da kaba pynrung ia ki kynhun bad ki kynhun rit kiba thymmai katkum ka jingtbit .
Ka jingpdiang burom ia u nongialehkai u Sakshi Malik ha Haryana
Sngi jong ki samla ka Ri ha Belur Math
18 Nangta ki nongmane U Blei ha ka pyrthei kin ieng ha khmat jong u ha ka jinglong janai briew khlem da donkam ia ka jinglong lyngdoh bneng .
12, 13. Kat kum ka Philipi 1 : 7 , ki briew jong U Jehobah ki la leh aiu shaphang ka hok jong ki ban ialap ?
Kane ka long kham bun ne kham duna katkum kaei kaba bun ki fund ki la tyrwa .
La ong ba ka jingialeh pyrshah ia ka jaka ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ki liang kiba ialeh pyrshah kim lah ban mynjur ban leit sha ka jingbishar .
Ha kane ka jingialang yn iohi ia ki briew kiba pawnam na ka liang ka kam khaii kum u Mukesh Ambani , u Anand Mahindra , u Chanda Kochhar , u Sunil Mittal , u N . U Chandrasekharan bad u Kumaramangalam Birla .
Ka jylla Bastar ka dei ka jylla syiem ha India ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Ka jingïapher ha ka jaka kaba pynsngewkhia ka la wan ha ka jingmut jingpyrkhat , ong ka kot Ka Jingïoh ïa ka Koit ka Khiah na ka bynta Baroh haduh u Snem 2000 .
Ki Jotedar bad kiwei kiwei ki nongrep kiba don jaka heh jong ka thain ki la khot ia ki ban iadon bynta lang ha kaba pynthymmai ia ki jaka ba la rngad kiba bun hangta kum ki nongrep bynta .
KAEI kaba wan ha ka jingmut haba ngi iohsngew ia ki kyntien Sydney , Australia ?
Ka jingshah pynmynsaw na ka jingshah lehbein ka long kaba kham bun ha ki shynrang .
Kam dei ba kim tip ia kine kiei kiei . ki la lah ban pyrkhat halor jong ki da ka jingsngewnguh .
Nangta u lah ban siew online .
Ki pyrkhat ba ki shim ia ka lynti kaba suk .
Ki don 16 tylli ki bynta ha kane .
U la shah thang haduh 40 percent bad mynta u dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ngim tip ia kaei kaba jia .
Ka ri jong ngi ka don ki syntiew kiba pher ki rong .
Ka Boeing ka ong ban pyndep ia ka jingpynthymmai ia ka software , pynkylla ia ka jinghikai ia ki nongniah liengsuin na ka bynta ka 737 Max .
Da ka jingkiew jong ki nongpang Coronavirus ha India , ka tnad ka koit ka khiah ka la wan hapoh ka jingeh kaba khraw .
U Mohanlal u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha ka kam phlim Malayalam .
Ia ka phlim baroh kawei la pyni na ka jingpeit jong ka kor kompiwtor .
Ka jubab kaba nyngkong eh ha ki 55 snem .
U Sathish Kalathil u dei u nongthoh bad nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ka jinghikai Khristan ka kynthup ba u nongpule un nang hi ban leh kum u Khun U Blei , U Khrist Jisu , bad ban hikai ia kiwei pat ban leh kumjuh . Ioannis 15 : 10 .
Hadien ka Nokia 5 . 1 Plus bad ka nokia 6 . 1 Plus , ka Nokia ka la pynmih sa kawei pat ka phone kaba rem dor ka Nokia 3 . 1 Pynbud .
Ki briew kum u Bhansali ki sngewthuh tang ia ka ktien jong ki juti : U MP ka BJP halor ka Padmavati
Ha ki lad pathai khubor kum ka Facebook bad WhatsApp , ki khubor lamler bad ki khubor lamler ki long kiba suk bha .
" Ka Spear ka dei ka nongkyrshan kynthei kaba kam ba kam don jingshaniah ia ki shynrang bad kumba u Smith u thoh, ka don ruh ka jingshaniah ia u Hitler " " .
U Principal u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul .
U doktor um shym la tip bha ia nga .
To buh ia ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ki jingtynjuh U Khun U Blei uba janai , U Jisu Khrist , u la iakynduh shibun ki jingtynjuh katba u dang don ha pyrthei bad u la kheit ia ki jingmyntoi kiba khraw na kaba shah ia ki .
Ka jingïaphetrieh ka la bud bad ka Julia ka la iehnoh ïa ka longïing ban leit sah ha France .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta ruh katto katne ngut ki nongialam na ka Congress bad BJP .
Kumta u Nanak Singh u pynlong ia ki jingiathuhkhana ba sngewtynnad jong u ban kut da ka jingkmen .
Ka opshon jong ka jingkit ia ki data shakhmat ka don ha kane ruh kumjuh .
Kane ka sim rit kaba khia kumba 150 g , ka lah ban kha palat 200 tylli ki khun ha ka shisnem .
Ka khynnah kynthei ka la ithuh ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar .
Tang u Rahul Gandhi uba lah ban ialeh pyrshah ia u Modi , u Shah khlem jingtieng ong u Ashok Gehlot .
Katba ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki nang urlong , ka jingsngewthuh jong ngi ia ki Jingthoh Bakhuid ka nang kham bha .
" " " Ngi donkam ia ka bor die beit , " " lane " " Gee , ngi don ki paralok kiba bakla ." " "
Da ka jingong jong u hi , u iadei bha bad ka Balang Unity .
Kiba kum u Mohammad Azharuddin bad u Navjot Singh Sidhu ki la leit sha kata ka lynti ruh napdeng kiwei pat .
Ïa kane ka Expo yn plie paidbah ha ka 11 tarik u Risaw 2016 da u Myntri ka tnad jaiñ jong ka sorkar pdeng u Shri Santosh Kumar Gangwar .
Ka dei tang ka IPL .
U khlem pdiang tulop kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain bad u pyndonkam da ki kali paidbah ban leit sha ki jingialang jong ka iing dorbar thawain .
U Ayushman un ai ia ka jingsumar kaba rem dor ia ki 500 million ngut ki nong India .
La pynrung kyrteng ia ka ha u Registrar jong ki kot khubor jong ka Ri India bad ka dor jong ka ka long Rs . 10 tylli ki kopi .
" Kiwei pat ki khusnam , kynthup ia ka " " Kaba kham tbit " " na ka GameZone , ki pyni ia ka jingpdiang sngewbha jong ki nongbishar bniah ia ka jingialehkai . "
Kumno ka jingiamareh na ka bynta ka jingim ka iapher na ka jingiamareh kjat ?
La pynbor da ki Blei Ka jingai khlem jingsiew bym lah batai , Jan .
Nga ieit shibun ia kata ka kot .
Ki riewkhraw bad ki heh sorkar ki la iehnoh ban jied ia u nongmihkhmat na kiba ha iing ha sem kiba jan tam .
Nalor ka Kedarnath , ka Sara Ali Khan kan sa paw ruh ha ka phlim ba la pynmih da u Rohit Shetty kaba kyrteng ka Simmba .
U la dawa ruh ban kem ia ki kontraktor .
Kumta , kane ka dei ka jait synshar paidbah kaba khlem da thikna .
Ngam lah ban sngap shuh ia kane ka jingkren bein .
Ki ar tylli ki jingïalehkai ba dang shen jong ka Sri Lanka ki la shah pynliem noh ha Bristol .
U nongpynïaid jong ka Academy un long u nongïalam .
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot na ka liang ka India , u la ong .
Ki slap kiba kham bha ki la hap ha u snem 2008 .
2018 Honda CB shine SP ha ri India.
Ka liengsuin jong ka ri America ka dang siew khajna ha ka kad liengsuin
U myntri rangbah ka jylla u la kren ha ka jingialang jong ka Rajasthan Congress ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Kumta ki apostol U Jisu haba ki shah bishar na ka bynta ka jingim jong ki , ki lah ban pynbna da ka jingkmen ba U Blei U ai ia ka mynsiem bakhuid ha kito kiba kohnguh ia u kum u nongsynshar .
Shuh shuh , ki ri kiba duna ka rukom sumar pang bad ki jaka laboratory kiba la rim ki lah ban shim por kham slem ban ithuh ne pyntip ia ki nongpang .
Ka post ka kam ba ki don hynniew tylli ki skulbah bad hynniew tylli ki kad liengsuin ha Gujarat , kine baroh la tei ha ka por ba ka Congress ka dang synshar ha kane ka jylla .
3 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin ha Nepal
2 : 16 baje janmiet : U Rohit Sharma bad u KL Rahul ki la hiar na ka mark .
Ka jingjia ba sngewsih ka long kaba jur haduh katta katta ba 580 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim , katba 4473 ngut ki la mynsaw .
Ka BJP ka la pynieng pyrshah ia u Siddaramaiah uba long u nongiarap ba jan jong u nongtih mawshun uba la shah pynsniew ha u Janardhana Reddy na Badami .
U Director u Ram Gopal Varma u la leit sha ka twitter ban ai jingmut halor kane ka kam .
Ngi la aiti ruh Rs 3 . 5 lak klur ban pynbiang ia ka umbam umdih sha man ki longiing ha ka ri .
la phiah ia ka sor ha ki 150 tylli ki ward .
Kaei kaba phi ïoh jinghikai na ka jingïakynduh jong uwei u tymmen basan uba kyrteng u David ?
Girish bad u jingthung SRI ha ka por ba dang mih soh
Kiba bun eh ki jingshah beh ha ka shisien ïalehkai : 7 da u Neil Burns pyrshah ïa ka Somerset ha ka Grace Road ha u snem 2001 .
" U la ong " " Ngi kwah eh ba ki nongwan jong ngi baroh kin long kum ki Nongsakhi U Jehobah ! " " "
Ha Gujarat , ha man la ki jaka lah ban iohi ia ki khnai ha suinbneng bad ka jingitynnad jong ka Uttaraayan .
Hynrei hadien ba u la mih suk na ka khlaw kaba la rhem , u Romi um don jingmut shuh ban ailad ia ka wah barit ban jop ia u .
ha kaba ka don ka jingduna kaba jur jong ka oxygen ha ki duriaw bah .
Ia ki iing rep ba jrong la pyndonkam ha ki jaka ba don um jong ka ri .
Khlem ka jingbit jong ngi kin ym lah ban shim ia ki briew jong ngi .
Ka jingkylli jong ka jingpynkylla .
Ka kali paidbah ka long kaba la nangroi bha ha ka sor .
U nongaplai u lah ban apply na kano kano ka jaka .
Lehse lah ban ai jingmut ba ngi la rung ha ka por jong ka jingkylla ha ka jingim sain pyrthei jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kumjuh ruh ka dei ban long kaba shai bad kaba khuid .
U Thaksin u la don ha New York ha ka por ba la leh ia ka bor synshar , u thmu ban kren ha ka dorbar bah jong ka UN .
Ngim shym la duh ia kata ka jingkyrmen .
Ki nongpyrshah ki buh jingdawa ia u syiem
U sohjew u dei uwei na ki jingthung kiba suk ban thung .
Kumno phi la rung ha ka sain pyrthei ?
Kane ka prokram ka iarap ban pynjanai ia ka jinglah jong ki khynnah ha ki kam babha nalor ban pynrung ia ki jinglong babha .
U nongshah kynnoh u la pyrshang ban pyniap ialade ha kti jong ki pulit
Kumno ka Skul Pynpaw ka la pynmyntoi ia uwei u Samla Nongsakhi ? Kawei pat ka nuksa ka long ka jong ka Elisabeth .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal bad kumjuh ki heh pulit bapher bapher kiba don lang ha kane ka sngi ki la pdiang sngewbha ia kane ka sienjam .
Ka polisi khaii pateng kaba thymmai jong ka kompeni , naduh ka snem 1775 , ban thied ia ki mar lyngba ki kontraktor ba la buh thikna , ha ka jaka jong ki nongkhaii dadni trai ri , ka la ai sa kawei pat ka El Dorado ia ki nongkhaii shimet .
Balei ym don sha khmat kaba lai ?
Kumno ka GST ka shah file ?
Arngut na kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Gopeshwar bad kiwei pat la phah sumar sha kawei ka Hospital ha Srinagar .
Shisien ba la soi ia ka jingiateh kular , ki shipai India ki la rung shapoh Kashmir ryngkat bad ki hukum ban beh noh ia ki nongwan hiar thma .
Hadien kata ngi dei ban pyrshang ban pynstet suki suki shaduh kumba 9 percent ha kaba kut jong ka por Plan .
Nga la ieit ia ka kriket naduh kaba sdang , u ong .
Ka North Korea ka byrngem ban weng noh ia lade na ka jingialang jong u Donald Trump , pynsangeh noh ia ka jingiakren bad ka South Korea .
Lane ngi lah ban rung sha ka email jong u Boov uba la phetwir . . . bad weng noh ia ka jingkhot jong u , bad . . .
Ka jinglah jong ka madan ka long 8,000 ngut ki nongpeitkai .
Saw ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kine ki jingjia aksiden bad arngut ki la mynsaw jur .
Ha u snem 2010 ka jingdon jong ki Scout ha Bangladesh ka la poi sha ka 1,000,000 ngut kaba la pynkiew ia ki Scout sha ka kyrdan kaba 5 ha ka WOSM .
Kham bunsien ki phet krad na ki pulit .
Haba kren ha ka jingialang ha Shetkari Samaj Hall ha Navi Mumbai u MLA ka BJP na Belapur u la kyrpad ia ki briew ban thep vote arsien .
Bad ngi donkam ia ka sur .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa , ka la jied ban ialehkai pyrshah ia ka Africa South .
Ki nongthaw polisi kiba kyrshan ia ki polisi kiba kham khlain ha ka koit ka khiah paidbah bad ki riew shemphang kiba tohkit ia ka jingjah jong ki 43 ngut ki samla pule ha Ayotzinapa ruh ki la don napdeng kiba la shah thombor .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la thmu kum ka jaka buh jingthoh kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la aiti na ka bynta kawei ka jaitbynriew .
La register ia ka mukotduma bad la pyni ia ki hakhmat ka iingbishar , u la bynrap .
Ka jingpynlong 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar hapoh ka Ayushman Bharat .
Ka kynhun jong ka AIIMS ka la aiti ia ka kaiphod jong ki sha ka CBI .
Kumno ka jingkit snam jong u briew uba khlem ain ka la poi sha ka thong ha kane ka spah snem ?
Ym don jaka ia u Guru ha ka rukom ‘ Bhakti ’ jong u Almast .
Kine ki dkhot ba thymmai ki kynthup ia u Mayor Jagdish Raja , u Symbud Mayor ba rangbah u Surinder Kaur , u Symbud Mayor u Harsimranjit Bunty , u Municipal Commissioner u Dr Basant Garg .
La iohi ia ka Sussane Khan bad u Hrithik Roshan ha kawei ka rud duriaw ha Dubai bad ki khun jong ki.
Ka Ghorewaha ka dei ka shnong kaba hap ha ka jylla Tanda ha ka jylla Hoshiarpur jong ka jylla Punjab ha India .
Ïa kane ka rai la shim da ki nongïalam ka party hadien ba la ïakynduh ïa u heh ka Congress u Rahul Gandhi .
Ha kine ki jingialang yn iashim bynta da ki kynthei , ki nongmihkhmat paidbah , ki nonghikai , ki imam jong ki mosque bad ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka jinglum lang ia ki kynhun runar , ka jingpyni ia ki tiar ialeh , ka jingdon ia ki tiar pynbthei , ka jingmih proseshon bad ka jingpynlong ia ki jingialang paidbah ki long kiba la khang pyrshah .
Ka jingsakhi jong ki ka long kaba shlur hynrei kam long kaba shyrkhei .
Ha ka jingialehkai doubles circuit u Rohan Bopanna , u Divij Sharan bad u Jeevan Nedunchezhiyan ki la bteng ban long ki rang ialehkai ba tbit tam jong ka India .
Ki nongrep ki la ujor sha ki pulit ka Rai halor kane .
Ki pulit ki la iathuh ba phra ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ka long ka kam kaba suk bha .
Ka Jama Masjid ka don hapoh Uparkot .
Ka phlim ka la shah iaroh bha ha ki kritik bad kumjuh ruh ha ki nongpeitkai .
Ka Phantom kaba mynta ka dei kaba 21 ha ka lain .
U la ong ba ka jinglong jong baroh ki sorkar jong ka ri ha kaba iadei bad ki shipai ka long kaba bha beit .
Ka Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki shim ia ka khun jong ka Misha shabar bad ki pynlong ia kawei ka longiing kaba bhabriew.
Ka rukom ba ym lah ban khanglad ia ki kjat ba khlain jong ka sngi , kumjuh ruh ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ka jingroi jong ka Mauritius , u la ong .
La pdiang sngewbha ia ki kot Baibl ha man la ki jaka .
Da kaba bitar ia kane ki rangbah lyngdoh bad ki nongthoh ki la pyrshah : Phi iohsngew aiu kine ki ia kren ? Hooid , la jubab U Jisu .
Ka Komiti jong ka Akor ka dei ban don ym duna ia ka hynriew ngut ki dkhot .
Ki nongrep ki dawa ban pyllait pura ia ka ram bad ka bai bording .
U Kasab u la shah kynnoh ba u la pynlong ia ka thma pyrshah ia ka India .
Hynrei la thoh bha ba ka tnad wad bniah jong ka Pakistan , ka ISI , ka la ai jinghikai bad ai pisa ia ki lehnoh Islam ha ki por ba la leit noh da ka jingthmu ban pynthut ia ka India Kashmir .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki kuli um , ki lyer pynbthei bad ki dawai pynbthei .
Bad ka jingmih ka don ha khmat jong phi .
Ha kane ka trailer la pyni ba ka Kareena bad u Akshay Kumar ki ialehkai kum ka pair katba u Diljit bad ka Kiara ki dei sa kawei pat .
Ha ka liang kadiang ki don ki briew kiba shong kulai kiba ialehkai bad ka dur jong ka jaka kaba don maw .
Hynrei ngim ju kwah ba kan sangeh ban phohsniew , la ong u Jimaj uba dang hap ban rung hapoh ka liengsuin .
Ka jinglehkai jong u Rafael Nadal ha ka Madrid Open
" U Rahul Gandhi u bakla ban kynnoh ia ki briew kiba tei ia ka Congress " " "
Oxford International skul bad kolej , Debidwar .
Ka Uttar Pradesh ka dei kawei na ki jylla kaba heh tam ha ri India ha ka liang ka jaka bad ka jingbun briew .
U heh pulit u Ravindra Kumar Singhal bad u heh pulit jong ka District u Sanjay Darade ki la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban ngeit ia ki khubor hamsaia lane ban phah ia ki khubor lamler ne kiba pynkhihwin ia ka WhastApp .
