Defender : Deep Grace Ekka , Deepika , Sunita lakra , Namita Toppo , Sushila Chanu .
Ha ka jingshisha kan long ka jingpynlut kai ia ka DDT haba pyndonkam na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka umphniang ka dei ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka Iran .
Ka Jylla ka don ruh ïa ki lad pynpoi um kiba bha bad ka don ki skhim sam um ha ki 411 tylli ki shnong .
Ki nongkynthoh ki la kynthoh ba ka kot ka i kumba ka dei na ka bynta ki nongkyrshan jong ka The Simpsons ban ia ki nongpeitkai kiba kham kyllum .
U Abhilash u la mareh shapoh bad dei kata kaba la pynim ia u , ong u Sharma .
Ym don ka seng sain pyrthei kaba leit marwei .
" " " Ha kajuh ka por , ka rukom hikai ruh ka nang riewspah . " " "
Katto katne ki icon ha ka dialog jingtip
Hynrei kita ki khun Belial ki la ong : Kumno une u briew un pynim ia ngi ? Ki la niewbein ia u bad kim shym la ai jingai sngewbha ia u . Hynrei u la sngap jar .
Ka jingkhein jingdiah ka shim khia ia ki jingpyllait bad ki jingpynkylla kiba dei hok , kumba la tyrwa hapoh ka rukom synshar kaba thymmai , hadien ba la sei na ka jingthoh jong ka mang tyngka 2020 .
Ka shim por 218 tylli ki jaka shong ban synshar ia ka kamra .
U ophisar jong ka NIA u Mohammed Tanzil Ahmed u la shah siat iap , ka agency ka ong ba ka jing thombor ka dei kaba la thmu .
Ka jingheh jong ka jingshah pynphaidien ka paw da ka jingtreikam jong ka BJP hi .
Ka Papa Kumno ka tyllong jong ka Katholik ka batai shaphang u Pope ?
Ka long kumba shai ba ha kata ka por u Gideon u sngew ei ei hynrei u donbor . U la kam ia ki jingartatien jong u bad ia la ka jong ka jingsngew ba um don jingmut .
Ki jingthung ki long kiba jem bha bad hap ban sumar bha ia ki .
U nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali u la don hapdeng ka jingma dang shen na ka bynta ka phlim Padmavati jong u .
" " " Kane kan long ka jingtynjuh kaba pher bak-ly-bak na ka bynta u briew uba kum u Joe Root . "
Teng teng kito kiba ïalam ki lah ban donkam ban sdang ïa ki katto katne ki jingbthah bad ki rukom treikam khnang ba ka balang kan ïaid beit ïaid ryntih .
U la ai burom ia ka jingnoh synniang jong baroh kito kiba la iadon bynta bad ka High Court jong ka Delhi , ha kine ki sanphew snem ba la leit noh .
Katto katne ki kmie ki kpa ki la leit ryngkat bad ki khun jong ki sha ka park .
Ka jingpyrkhat ia ka jingkhuid , ha ka khyndew bad ka um ka long kaba sngewtynnad .
" U Mubarak u la weng noh ia ka dak Ottoman kaba don ha ka lama Kuwait bad bujli ia ka da " " Kuwait " " ba la thoh da ki dak Arabic . "
Kane ka phlim ka la pynpra ia ki rekod box office jong ka bad ka la long ka jingplie kaba heh tam ha ka jingim ak phlim jong ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 6 . 15pm ha ka sngi Thohdieng .
Ka CBS kaba iadei kam . La shim ha ka 12 tarik u August 2017 .
: Hangne ​​ban leh ia ka kam .
Ka jaka ha u Rogers ?
Bad hangne ​​ha ka ïew Angel . Balei ?
Ki Rukom Pule Baibl bapher bapher Kaei ka prokram pule Baibl ba ki dkhot thymmai jong ka longiing Bethel bad ki khynnah skul Gilead ki don ?
Hato phi la plan ia kawei ?
Ngi dang ia kren bad ka sorkar mynta .
Dang shen u la shah weng noh na ka kam president jong ka jylla bad la ai ia katei ka kam ia ka Kumari Shailja .
Okay , tang shi sekon , te .
Hato phi dang khmih lynti na uta u syiem bym myntoi ?
Ka dorbar lyiur jong ka Lok Sabha ka la poi sha kaba kut
U Khristan un shem ba ka long kaba myntoi ban pyrkhat shaphang kine ki jingiathuhkhana ha ka Baibl : U Job bad u Hesekaiah baroh arngut ki paw ba ki pang ba shitom , hynrei ki la koit .
U secretary jong ka ABVP ka jylla Delhi u Sidharth Yadav haba kren ha ka Indian Express u la kubur ba u Sharma u dei u dkhot jong ka kynhun ki samla pule .
Nga lah ban ai jingiasyllok ia phi ?
Ka pyrthei ha ka khanatang jong ki Norse ka kynthup ïa ki Khyndai Pyrthei kiba ker sawdong ïa u dieng pdeng uba kyrteng u Yggdrasil .
Wat lada phi mad katto katne ka jingpyrshah ruh phi lah ban shaniah ha kaei ?
Ki dor jong ka pyrthei ki long kiba biang bha na ka bynta ban shalan shabar ri na India ha kine ki hynriew bnai ban wan .
U la ong ha u Dabid : Me hi phin long syiem halor ki Israel bad nga hi ngan long uba ar hadien jong phi .
U Akaash u iathuh ha la u paralok ba u kyrmen ban iakynduh biang ia ka Vani bad u thmu ban pyndap ia ki sngi jong ka da ki jingleit jingwan bad jingkmen .
Bad ki para jong ki ki pynbun ia ki ha ka jingbakla , kumta kim sangeh .
Kumno lada don kaei kaei kaba la jia ?
U la ong ba ka India ka donkam bha ia ki jingpynkylla ia ka rukom treikam bad bun na kine ki iadei bad kaei kaba ki sorkar jylla ki lah ban leh ha kane ka bynta .
Shanghai ka jingkyndit : U Djokovic , u Federer u shah weng noh .
Ki la rah ia u kpa jong nga .
Iano ngi la iehnoh ha ka museum ?
Hynrei um pat aiti ia lade ha U Jehobah bad aiti ialade ha ka jingim kaba shakri bad kaba aiti lut .
La pynkup burom ïa une u mot ha katei ka jingïalang kaba la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane ka skhim ka wad ban pyntuid um ia ka jaka kaba heh 33 367 hektar kaba kynthup ia kumba 100 tylli ki shnong jong ka distrik Dhule .
Ka jingkylla , bad kumjuh ruh ki jingpynkylla ha ka jaka bad ka por ki long ki jinglong ba kongsan jong ki ain jong ka mechanics .
U SP Sreenatha u la ong ba u nongtuh u dei ban tip bha ia ka iing bad ia ka dukan bad ba ki la ioh ia ki jingtip kiba biang ban kem ia u nongleh kam sniew .
Hadien ba la die noh ia ka pisa, ka bhah jong ka ICICI Bank ha ka jingpynbiang jong ka ka long haduh 51 tylli. 9 na ka shispah .
Kito kiba hap , kiba la shah khia ha ki kam sniew jong ki , kin sah ha Dujok junom .
Ki arngut ki la don lypa ka khun kynthei .
Ka backend kaba leh la jan ym don ei ei .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar tohkit .
Ka Ophis jong ki nongsumar ba ha khlieh duh bad kiwei kiwei . . .
U tip , haba u la phah ia ki shipai jong ngi sha Vietnam . . . khlem ki tiar kiba ki donkam ban jop ia ka thma . . . ka jingpynrit ia u nongshun jong ka .
Kiba iap ha katei ka ri ki long 320 ngut .
U nongkhaii marwei u lah ban bat ia baroh ki jingmyntoi jong ka kam jong u hadien ba la siew ia ka khajna .
Ka jingshah siat ha Alabama mall ka la iap 1 ngut bad 2 ngut ki la mynsaw .
Ki nongthep vote ki hap ban long kiba phikir .
Katto katne na kine ki phlim ki long .
Katkum kane ka jingbthah ba thymmai ki skul , ki kolej , ki jaka pule kin khang haduh ka 31 tarik Jylliew 2020 .
Da ki spah tylli ki kali kynthup ia ki bus skul ki la sahkut .
Kata , ha ka jingsngew jong u , ka long kaei kaei kaba ym don mano mano ba leh .
Katkum ka jingong jong ka Japan Plus , kane ka kynhun ka la ïalam ïa palat 120 tylli ki kompeni Japan ha ki bynta bapher bapher jong ka kam khaii .
Phi kwah ban shah ia ki ban leh kumta ?
thikna lah ban khot ia ka A , namar bunsien ki tiar ba la pyndonkam da ki briew hyndai .
Ka don ha San Diego County , ha rud duriaw Pacific ha ka thain shathie jong ka California , kumba shaphang shathie jong ka Los Angeles bad marjan bad u pud u sam bad ka Mexico .
Ka rukom shet kaba bakla ka wanrah ia ka jingduh ia ki jingbam ba tei met .
U nombar 108 u pyni ia ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei la pynbna ba u la khlad noh hadien ba la rah ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Kumno Nga Lah Ban Pyrshah Ia Ka Jingkwah Ban Tim ?
317 20 ka . 4 Ki jingtei bad ki jingdonkam kiba don ha ka Jylla hapoh ka prokram ki long kumne harum : 1 .
Haba kylli , u myntri ain u Anisul Huq u la iathuh ha u Prothom Alo ba ia ki jaka jong ki yn kurup lyngba ki lad ain .
Ki riewshlur ki riewlum ki la pyni ia ki jingshna kti bad ki tiar shna kti kiba itynnad bha kiba kynthup ia ki Baag , ki Maheswari , ki Chaderi , ki Banarasi , ki Sambalpuri Sarees bad kiwei kiwei , kaba la pynkmen ia ki briew jong ka nongbah Delhi .
Kum ka jingmih , ka bynta jong ka modding jong ka game kan sa nang kiew bha .
Baroh arliang ka Turkey bad ka Azerbaijan ki la kyntait ia kane .
Phi lah ban tharai kaei kaba la thoh ?
Ka jingiarap kan ai ia ka jingiada ia ka jingim .
Haduh mynta ym pat don ka phlim ha ka ktien Tamil kaba la kren tang shaphang ka jingeh jong ki nongphetwir Tamil na Sri Lanka .
Mynta u snem yn rakhe ia ka ha ka 7 tarik u Naitung .
Ka la ap hynrei u riewkhuid um shym la wan phai .
U buh ia ka rukom channel sha ka ' ailad ia ki rong ' .
La pyntip sha u PM ba ka skhim ai jingsumar jong ki sorkar Delhi ka kham heh bad kham heh ha ka jingtreikam .
Hadien ba u la shimti ïa ka kam kum u CM jong ka Maharashtra , u Uddhav Thackeray un pynlong ïa ka jingïakren kaba nyngkong eh bad ki riew pawkhmat jong ki karkhana .
Ia ka jaka baroh kawei la ker kut da ki wire konsertina .
Ki doktor hangta ki la sumar ia ka khlem jingsiew bad ki la pynim ia ka jingim jong ka .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka sain pyrthei kam lah ban long ka mat jong ka jingiakren .
U Shah u la im palat hynriewphew snem , ka por kaba jrong bha ha ka rta jong u , ha ki por kiba jynjar .
U Bracewell u la pynhap ïa u Udara Jayasundera ar tylli ki bol hadien kata bad u Wagner u la pynhap ïa u Dinesh Chandimal na kawei ka bol katba ka Sri Lanka ka la hiar sha ka 77 na ka bynta lai tylli .
Ym lah ban pynpaw palat ia ka jingdonkam jong ka jingbei tyngka ha kaba pynkhih ia ka jingroi .
Hynrei ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la iathuh ba kim shah ban mih na iing jong ki .
Ka la long ka jingjop kaba phylla .
Nalor u Rajan bad u Sinha la donlang ruh u Chairman ka IRDA u Bah TS Vijayan bad u Chairman ka PFRDA u Hemant G Contractor ha kane ka jingïalang .
Ïa ki khusnam Rashtriya Bal Puraskar la ai ha ki ar tylli ki bynta : Ka Bal Shakti Puraskar sha ki riew shimet bad ka Bal Kalyan Puraskar sha ki jaka treikam bad ki riew shimet kiba trei na ka bynta ki khynnah .
Ki nongpynmih phlim : U Bharat Chowdary , u Kiran Reddy .
Ia kane lah ban leh shwa ban iapoikha ne hadien ka jingshongkha lane ban ioh ia ka jingkiew ha ka por ba iapoikha .
U Piyush Goyal myntri ka tnad khaii pateng bad ka tnad rel bad u Mr . U Wilbur Ross, U . S .
Ka jingthmu ban ialam bakla ia ki nongrep kan nym urlong : Rajnath Singh .
La thoh ha ka khmat jong nga ba nga long ka kynthei kaba pyntngen .
Kawei ka kam kaba ki khot ka Ray’s Tavern bad ki thuk thuk ki shong shabar jong ka .
Mynta , bunsien ki jingiap na ka jingpang cancer namar ki jingma na ka kam ki jia ha ki ri kiba la kiew .
Ka jingkhlad noh jong u Om Puri ka la pynkyndit ia ki nongshna phlim bad ki nongkyrshan jong u .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj kan leit ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka SCO ha Bishkek mynta ka sngi
Ngi la dep ban ujor sha ki pulit ka Delhi pyrshah ia baroh lai ngut ki nongialehkai kham mynshwa mynta ka sngi , u la bynrap .
" " " Ngi la ioh ia ka PCR call ba la ioh na uwei u briew uba la ong ba ka khun jong u ka la shah lehbein ha skul ."
U heh jong ka Pakistan Sikh Gurdwara Committee u Sardar Satwant Singh u la khot sngewbha ia ki Sikh na kylleng ka pyrthei ban iadon bynta lang ha ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak .
Ha kane ka jingialehkai , baroh ki don ka bynta ban leh .
Kata kam dei kaba donkam .
Haba ai jingkyrshan jong phi , kiar na kaba pynbor ia uba sngewsih da ki jingai jingmut . Kiar na kaba pynbor ia u lok uba la duh noh ban shim rai kloi than .
Bad kumba u Devendra u la iathuh ia phi tang katto katne por mynshuwa ba ryngkat bad kata yn sa pynroi ruh ia ki jingtei .
Ia ka jingsiew ia ka bai lutksan lah ban leh da ka pisa , ka jingdawa pisa , lane da ka check .
Hynrei da ka jingiarap U Jehobah ngi lah ban iaishah , bad ka jingiaishah ka long ka jingjop , kumba ka la long ha ka jingjia jong U Jisu .
Ngam shym la khmih lynti ba un pynmynsaw ia ka khun jong nga haduh katne .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingleh jong U Jehobah ia ki Israel kiba la leh pyrshah .
Ia kane ka dak la synshar da u planet Venus .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ka Tata H5X SUV bad 45X Premium Hatchback
Ka dur kaba dang shen ka iathuh ia ka khana kaba pher watla .
Kumta kumno u Deputy CM un plie ia ka plant ha ka jaka kaba dang long trai da u nongrep ?
Islam Imad to ai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk .
Katba ki katto katne ki kompeni ki pyni ia ka jingkiew kaba khlain ha ka jingmih , bad ka jingpynphriang ia ka jingmih hapoh ki karkhana ka nang kiew , ngi iohi ruh ia ka jingkiew kaba kham duna ha ka jingmih baroh kawei .
Pyrthei Arab : U Ibn Khaldun U Shah Dood bad U Tweet
Ka kyrshan ruh ia ki apps Netflix bad Amazon Prime .
Ka system ka dei ka jingpyrshang lang jong ki katto katne ki unit ba la pyniasoh lang kiba iatreilang ban pynbeit ia ka jingthmu .
Ki 16 tylli ki jaka ba lah ban pynkynriah kiba la shah teh ki don ha Hisar , Adampur , Kulam , Delhi bad Chandigarh lait noh tang ki pisa ba sah ha ki bank kiba shongdor T.252 klur kiba la buh ha ki 34 tylli ki account .
Nga la pyrshang ban leh ia kiei kiei da lade ha ka jaka ban shaniah ha u na ka bynta ka bor .
Ka Kongress ' N . U Nagaraju u dei u MLA ba riewspah tam jong ka ri India .
Ka jingotsher ka la kylla long kaba pynshitom da ka jingiap , kumjuh ruh ka jingrakhe ia ka Sabbaton .
Nga la sdang ban shim dur na ka cell phone jong nga .
U Myntri ka tnad pule puthi ha ki skul bad ki paidbah u Bah Badri Narayan Patra u la ong ba ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pynpaw ba katei ka kot jingkylli kam shym la mih.
Ka eriong Ernesto ka dei ka eriong kaba khatduh eh jong ka aiom .
U la shongkurim ia ka Ghaseti Begum ka khun jong u Alivardi Khan .
Teng teng , ban iohi kumno ka jingduna ha ki dkhot met jong nga ka ktah ia ka iing ka sem jong nga ka la pynsngewsih ia nga kham bun ban ia ka jingpang ba shisha . Nga tip ba ki shah shitom , wat la ha ka jingsngap jar .
" " " Kine ki sienjam kin wanrah ia ki samla sha ka lynti kaba kongsan bad ai ia ki lad ki lynti ki bym lah khein ban pyni ia la ki sap bad ki sap . "
Phim dei ban sngap jar haba u shakri jong phi u don khlem ka jain jong u .
Kumta phi leh aiu ha kane ka aiom lyiur ?
Ki nongpeitkai ba leit jingleit ki leit jngoh ïa ki balang ban bishar bniah ïa ki jingdonkam ba shisha . Ia kane ka jingtip la pynpoi sha ka komiti ai jingiarap kaba dei .
Ka mukotduma pyrshah ia ki nongpynmih phlim Shraddha Kapoor bad Haseena Parkar
Wat haba ka Congress ka synshar da ka jingbthah kaba khlain ruh kam shym la ai tiket ia ki Muslim .
Ka AQI ha Faridabad ka long 427 ngut , Ghaziabad 424 ngut , Greater Noida 377 ngut , Noida 411 ngut bad ha Gurgaon 420 ngut .
Khrah khlieh ia ki 15 ngut ki shipai Iraq ha Mosul ka kynhun Islamic State
Ha ka sien kaba nyngkong la thung ia u ophisar ba laitluid jong ka koit ka khiah ha man la ka jaka thep vote .
Hato u Shatrughan Sinha un iakhun ia ka elekshon LS 2019 na Patna Sahib ?
Mynta ka GoI ka ai jinghikai ha India sha kumba 350 ngut ki Pulit Nepal man la u snem .
Hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana shaphang uwei u nongdie jingdie uba la shah pynbor ban pyrshang ia ka .
" " ' Hooid , te , phi shu leit rung hangta bad pynshisha ba ki bakla , ' ka la jubab . "
Katto katne ki jylla kum ka Tamil Nadu bad Tripura ki la pynbna ba ki skul ha ki jylla jong ki kin plie biang naduh ka 1 tarik u Lber 2020 ha ka rukom kaba mon sngewbha bad ki khynnah na ki klas ba heh i . e
Katba ka Kew Gardens ka la sam ia ki jingthung kiba ka la pynroi sha ki ri ba la synshar da ki phareng ha kylleng ka pyrthei .
Katba u Sharad Pawar u la ong ba ym shym la mudui eiei pyrshah ia u bad ba um pat ju long director ha kano kano ka bank .
Naduh hangta nga iohi katto katne ki samla ki dang peit ia ka kali .
" " " Ki don shibun ki jingeh ha khmat jong ngi ."
Ka hukum jong ki sorkar halor ka jingpyllait ram kam pat poi sha ki bank .
Hynrei , ka jingthmu kam shym la iohi ia ka jingkiew .
U myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal ha ka sngi saitjain u la ong ba ka rukom lehbein ia ki longiing jong kiba pyniap ialade ha ki lyngkha da ka sorkar Congress ka long kaba khlem akor .
Ka jingthmu sain pyrthei ka dang iaid ha ka ri baroh kawei .
Ha ka jingshisha ka sorkar ka la pynkiew dor ia ka bording ha ka kyrdan jong ki nongdie marbam ne ki nongthied nongpet hynriew sien bad saw sien ha ka kyrdan jong ki nongthied marbam ha kine ki 10 snem ba la dep .
Hynrei kumno shaphang ki nongshong shnong hangne ​​?
ka jingtrei ha ka ïew Lesbos , .
Ka Baibl ka kyntu ia phi ban phet noh na ka jingleh be-ijot . Kylli ia lade Balei kata ka long ka hukum kaba stad ? Pyrkhat ia ki daw baroh balei ba ki paralok jong phi ki leh ia kum kane ka jingleh .
Chandigarh : Halor kane ka jinglehkmen Diwali , u Deputy Commissioner ka UT u Ajit Balaji Joshi u la khang ban pynbthei bom hapdeng ka por 10 baje mynstep haduh ka por 6 baje mynstep naduh ka 3 tarik u Nailur haduh ka 26 tarik u Nailur .
Ki ieit ia la u hynmen , bad kata ka jingieit ka pynlong ia ki ban leh .
Ki wah ha ri India ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki briew .
Yn pynmih ia ka ha ki lai bynta .
Kito kiba don ha ki hostel bad ki kolej kin ym shah ban don ki nongwan jngoh ne ki bahaïing hasem khlem da ïoh jingbit na ki ophisar jong ka Covid .
Kane ka jait jingpyniap briew kan buh jingkylli ia ka jingshaniah jong ka sorkar Russia .
U nongshah kynnoh u dei u nongleh kam sniew uba ju leh bad u don bun ki FIR pyrshah ia u , la ong uwei u heh pulit .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul kim shym la don ha kata ka por .
Hooid , phi lah ban pyndonkam ia ka phone jong nga .
Baroh hadien ki la ia lum lang ha ka skulbah Shilpakala .
Ki lad pathai khubor ki ong ba yn sa ia soi ia ka soskular halor ka jingiada bad jingiada hapdeng ka Bangladesh bad ka India , la ong u Mirza Fakhrul ha ka jingialang iakren ha ka Dhaka Reporters Unit .
Ha kaba sdang , hoid , ka bor bad ka jingkhlain na ka bynta ki jingthoh jong u ka wan na ka jingdon bynta kaba jylliew jong u Bharati ha ka sain hima sima jong ka ri India .
Te . kata ka mut , kane ka element bad kane ka element kin ioh ia ka bor kaba kham duna khyndiat haba ianujor bad kane ka element hangne ​​.
Ka set top box ba la pynbiang da ka SR Plus ka lah ban buh haduh 90 kynta ki jingrwai video , ha ka dur 4x4 digital .
Na ka bynta kane , u SDM bad arngut ki doktor kin don hangtei .
6 : 00 baje mynstep : U Arvind Kejriwal u la poi ha ïingsah jong u LG Najeeb Jung ha Delhi .
Kumta , bad ki katto katne ki dawai ki long kiba donkti ne ki lah ban pynjur ia ka jingpynkylla rong bad pynlong ia ki katto katne ki jait dawai ki ban pynmih ia ka jingpynkylla rong .
Ka sorkar US ka la weng noh ia ka India na ka thup jong ka jingpeit bniah ia ka pisa jong ka .
Ka jingangnud jong ngi ka dei ban long ban pynkylla , pynbha bad pynheh ia ka rukom hikai jong ngi bad ban pynlong ia ka kaba iadei bad ki jingshisha jong ka spah snem kaba 21 jong ka ioh ka kot digital , ka jingstad ia ki genomics , ki robot bad ka jingpyntreikam hi .
KI NONGTREI KIM DON KI SHABI IA KA SAFE .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad ba dei peit ïa ki karkhana pynmih marbam , u Shri Rameswar Teli ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kaei ka bynta jong ka jingduwai bad jingkyrpad ha kaba ngi ialeh pyrshah ia ki jingeh ?
Ka Australia ka khmih lynti ban buh ia ka thong kaba heh
Kata ka pynlong 10 hajar ngut ki nongpule .
La dep katto katne ki token jong ka ki la wan . Hynrei ynda ka la wan shisha ha ki , shano kan sah por ba kin shimkhia ?
Ia kata kaba la rakhe ha ki por lyiur la khot ka Magha katba ia ka Vasanta Navratri la rakhe ha ka por tlang .
U la long u Vice Chancellor jong ka Darul Ihsan University kaba dei ka skulbah shimet kaba don ha Dhaka ha u snem 1999 .
Hynrei wat kum kita ki dieng kiba heh jong ka Basan , ka khlaw bym lah ban rung , kim lah ban ieng pyrshah ia ki Blei kiba la pynpaw ia ka jingbitar .
Kane ka jinglong jong ka flux kan ym neh slem .
Ki nongialeh pyrshah ba kongsan ka BJP bad ka Congress ki la iakhun ia baroh 68 tylli ki seat kiba don ha ka jingma .
Hato ki la pynkylla ei ei ha kine ki bnai ne snem ba la leit noh ?
Ngin sa shim khia tang hadien ba ngi la ioh ia ka kaiphod , u la ong .
BUROM U PRESIDENT KA INDIA ÏA KI MARTYR BA SHUR HA KA KARGIL VIJAY DIVAS , RASHTRAPATI BHAVAN : 26 . 07 . 2014
Lada ka Sheikh Hasina ne kino kino ki shah ktah ha ka jingpynmih khubor jong ka Daily Star dei ban buh ha ka jingmut ba bun kiwei pat ki kor telebishon bad ki kot khubor ki la leh kumjuh .
U la mih na ka lynti kaba sniew !
Lai ngut ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
Ym pat lap ia ki jingleh bakla jong kano kano ka jait haduh mynta .
Phi ruh phi lah ban plie ia kum kane ka klob bad pyniadei katto katne ki jingmut ba stad jong ki nongthaw jingmut ba rit paid ha kane ka thain bad ki nongpynmih jingmut thymmai ha ki jaka pule bad ki jaka wad bniah .
" " " Nga sngewkmen ba ki paidbah ka Hyderabad ki la kyntait ban shah pynbitar ha kane ka jingjia kaba sniew " " la ong u PM ".
Balei ngi dei ban ai noh ia ka sha ki nongleh bymman ?
Kiba shah kynnoh ki long u Iqbal uba na Hassan bad u Devraj uba na Tumakuru .
Ka Khargone ka la long kaba hakhmat eh ha ka ri ha ka liang ka nongbah bad ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka ‘ Nongbah kaba iaid stet tam ha India ’ hapoh ka jingbun briew kaba ar lak ngut .
Ka kyrteng Narnia ka dei kaba la thoh ha ka ktien Latin kum ka Narnia .
Kam da sngewtynnad than ia ka kam kaba kynthup ia ka jingthoh khana shaphang ka jingbym shimkhia jong ki briew , ki jingpyniap briew bad ki kam runar .
Hynrei ki la iakhlad noh hadien shisnem .
Sngewthuh , pynban , ba ha ka jingkha kine ki long tang ki jinglah , ki jinglah , ki jinglong lypa .
Nalor kine , ka jingiarap pisa kaba long Rs .
Kane ka lah ban ktah ia ka jingpynbiang bording hangne ​​.
Ki samla kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban shim ia ki rank card jong ki na ka eamcet . ka . ak . hapoh .
Ka kashari ka dang bishar ia ki jingujor ba la mudui da ki bank ha Mumbai , Pune bad Solapur .
Pa , ngi donkam ban ia kren .
Ka rai jong nga ban shim bynta ha ka kompeni ka dei namar ka jingieit jong ka kynhun bad ka jingthmu jong ki na ka bynta ki nongialehkai .
Haba pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingpyllait ia ka PENCIL portal , u la ong ba mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan ia ka ri India .
Nga tieng . Hato kan sa don pat ka thma shen ?
" " " Mynta ka la nang ban thoh bad pule hynrei ka sngew ba ka la matlah jur namar ka jingbymtip bad jingstad jong ka . " " "
Da kaba pynshong nongrim ha ka jaka ba jia ka jingjia ki pulit ki suba ba ki nongshah kynnoh kiba donkti ha ka jingpyniap ia u doktor ruh ki donkti ha kane .
U DG ka ACB u Alok Tripathi u la ong ba yn sa shim khia halor kane ka jingujor .
Khlad noh u ophisar jong ki shipai suin hadien ba u la hap na baranda ha Kolkata
Ki nongwad bniah na India ki ngeit ba lada ki lah ban kylli bniah shuh shuh ia u Headley bad kiwei kiwei , bun ki jingtip ba la buhrieh ki lah ban mih shabar .
La thaw ia ka buit kaba bniah ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka jingkyrduh um .
Ka la mad ia ka jingduhnong kaba haduh kumba 2 klur tyngka ha ka sngi Balang .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut shaphang ka jingsumar ia ki shniuh :
" Haba pynrem ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la ong " " ka jingsynshar paidbah kaba jop ka rakhe ia ka jingleh donbor " " bad u " " myntri rangbahduh u sngap jar " " .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh haduh mynta .
Dei 27 ngut ki kyrtong ka Maharajganj Constituency jong ka Siwan district ka dei kaba bun tam ki kyrtong .
" " " Ka bor synshar ka bunkam ha ka jingpynkhreh , kim pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka skulbah . " " "
U myntri u la ong ba nalor ka jingpynkhlain ia ki nongrep , ha kine ki 100 sngi ba la dep ka Sorkar ka la aiti lut ia lade ha ki jingpynkylla ia ka kam .
Man la ka seng pyrshah ka la pyrkhat ba lada ka phlim ka mih kin rem ha ka elekshon .
" " " Halor kane , u la kyrpad ia ka jingialang ban pyni ia ki khana kiba ai mynsiem jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India naduh u snem 1857 haduh u snem 1947 bad ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka ri India naduh u snem 1947 haduh u snem 2022 . " " "
Teng teng ki briew ki buh ia u blei hapdeng ki lyngkha bad ki shet ia ka jingbam ba bang bha kum ka jingainguh .
Ki nongtrei ki la shong ha ka dharna la slem bah .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la shimkhia ïa ki jingai jingmut jong u nongïasaid aiñ jong u Kumar ba dei ban bishar kyrkieh ïa ka jingkyrpad jamin .
U Kumar u la ong ruh ba yn shah tang phra ngut ki khynnah skul ban shong ha ki kali autorickshaw kiba kit ia ki khynnah skul .
Ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta ki 78 tylli ki seat kiba dang sah , u la ong ba yn sa pynbna shen .
U la trei ha ka tnad pynlang um .
U paralok jong u u dang sumar ia u briew uba la mynsaw .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 1 , 47 , 324 ngut kiba dang shitom : 47 , 912 ngut kiba dang shitom ha Chennai : 15 , 814 ngut .
24:45. Da kaba ailad ia U Jehobah ban hikai bad ban ialam ia ngi ha ka lynti kaba hok , ngin ym don daw ban tieng .
Em , hynrei u la ai ia nga ia ka kopi jong ka katekism .
Ka gram panchayat ka don ha ka kyrdan shnong , ka panchayat samiti ka don ha ka kyrdan block bad ka zilla parishad ka don ha ka kyrdan distrik .
Bad ka kynthei ka la leh aiu ?
Ki slap ki la pynhiar ruh ia ka jingjaboh ha ka lyer jong ka sor haduh katta katta .
Ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan long haduh 32 degree .
Ka kali thymmai jong ka ZS kaba pyndonkam da ka bording kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Kona EV bad ka Tata Nexon EV kaba dang wan.
Hynrei na ka bynta jong ngi baroh ki nongialehkai ki long kiba iaryngkat .
Ngi dei ban sngewthuh ia kane lada ngi kyrmen ban pynim ia ka India , la pule ia ka jingiathuhkhana jong u Sanas ha Instagram .
Ki nongrep jong ka koloni ki shaniah shibun ha ki mraw Africa ban rep , ot bad pyntreikam ia ki jingthung marbam kum u kophi , u koko , u sohjew bad ki kper shini harud ki wah .
Kumba 20 lak ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingwad bniah ha kylleng ka ri .
Ujor ejahar ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingshah leh beijot jong ka JNU
Ha katei ka jingiakynduh ki don lai ngut ki lehnoh kiba la iap .
Bad to ngin ong ba ngi leit shaphang mihngi .
Na ka bynta ki jingmyntoi baroh kiba la shim ba ka don , hato saw snem ne palat ha ka skulbah kan long ka jingpyndonkam kaba bha tam ia kata ka por kaba dang sah ? Ki Ephesos 5 : 16 .
Lada ianujor bad ka ryndang ha ka tyrpeng , ka ryndang ha ka tyrpeng ka long kumta kaba khlain bad kaba jem .
Ngi ngeit hapoh ka jingiatreilang bad da kaba burom ia ka mon jong u , ia ka mukotduma yn sa pynbeit bha , u la ong .
Ka Transgender ka dei ka kyntien kaba kynthup lang ïa ki briew kiba ka jingithuh ne jingpynpaw jong ki ka long kaba pher na kito kiba ju ïadei bad ka jaitbynriew ba la ai ha ki ha ka por ba kha ïa ki .
Ka jingialehkai ba ar jong ka T20I ka India pyrshah ia ka Australia : U Hardik Pandya u la rah ia ki nongwan jngohkai sha la iing , ka India seal series
Iathuh ia ka jingjia kaba pyni ia kaei kaba u nongwan buhai shnong u lah ban rai ban leh ynda u la tip ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ngi la don ki jingiakren kiba bun jait halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta ha ka jylla bad ka distrik Nizamabad .
Ka jaka jngohkai pyrthei, lehse ka jaka khaii, shabar jong ka USA.
Nga tharai ba ka long kaba bha ba ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah ka long kaba kongsan tam na ka bynta baroh ha kylleng ki rta , la ka long ki samla ne ki tymmen .
Baroh ki nongbat ia ki account ba iatreilang ki don ka bhah kaba mar katjuh ha kawei pa kawei ka account ba iatreilang .
Ha ka 17 tarik u Jylliew , ki bor pyniaid jong ka board ki la hukum ban shongthait noh da kaba pynbor ia u nongai jingmut ba rangbah jong ka ha ka liang ka ain u Sukhwinder Kaur Saroya .
Kem ki pulit ka Punjab sa uwei pat u samla Sikh na Jammu
Katei ka bos, ka la shah tynrah ha ka jaka iaid rel kaba khlem briew, ha ka kali kaba leit sha Karachi, kaba dei ka Shah Hussain Express .
Ka seng treilang jong ki ïew Cocos Ltd . ka pyntreikam ia ki nongtrei shna ïing , ki nongkit mar , bad ki nongtrei light .
Ngin sa phah ia u nongialam ba rangbah jong ka seng sha baroh ki ri nangne ​​shakhmat .
La iathuh ba ka ASTROSAT ka la lut haduh USD 27 million ban shna ia ka .
Ka kynhun pulit jong ka West Bengal mynta ka sngi kala poi khatduh ha Ludhiana ban kylli jingkylli ia ki suba donkti kiba la shah kem ha ka kam leh beijot ia kawei ka nun kaba la tymmen ha Ranaghat ha West Bengal .
Ka Lillee ka la kyntait ban pynkylla ia ka bat .
jong kata ka jingheh ka donkam . Ha ka jingshisha ki quipus ki long kiba treikam bad kiba thikna haduh katta katta ba ha ki snem ba nyngkong hadien ka jingjop jong ki Spain ia ka ri America ba shathie , ki nong Spain hi ki pyndonkam ia ki quipus .
Bun na phi ki dei ki paralok barim jong ka ri India . phi la noh synniang kiba kongsan ban pynskhem ia ka jingsngewthuh jingmut bad jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ka jingpynjlan ia ka por kan ym don .
Kum ka jingthmu ban thaw ia ka Riti Synshar u General Yahya Khan u la khot ia ki nongmihkhmat ba la jied da ki paidbah ba kin iasoh bad ka 3 tarik Risaw 1971 , 1971 .
Uwei u dei ban pynthikna ba haba thied ia ka insurance leit jingleit jong ki samla pule la pyrkhat ia ki katto katne ki bynta kiba kongsan bha .
Nga mut ia kano kano ka kali , bad lada phi la ioh jingeh ia kata .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka sorkar jylla .
Kam ju mih na ka fashion satia .
Hynrei sa shisien , na ka bynta kata , donkam ban pynsangeh noh ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang bad kiei kiei ki dei ban wan hapoh ka jingpyniaid jong u briew .
Hynrei kaba kham phylla shaphang ka jingsiewspah kam dei ka jingmyntoi kaba ngi ioh na ka .
Ha ka sngi kaba bud , u Alan bad ka Lindsay ki la leit biang sha kajuh ka jaka ban bteng ban ialap bad ka balang kaba la buh ia ki ban shakri .
Ha ka jingwad bniah ba la leh ha ka ri baroh kawei , 54 percent ki la ong ba ka skul jong ki ka la pynkiew ia ka bai skul hapdeng 11 percent haduh 20 percent .
Kane kan iada ia ki nongrep bad ki nongthied na ka jingkiew dor , bad kan iarap shibun ban pynthikna ia ka jingmih kaba myntoi na ka bynta ki nongrep .
New Delhi , Iaiong 16 : Ki shipai India ki la iathuh ba ka la don ka jingiap na baroh arliang , ha ka jingiakhun face off bad ka China .
Ka Norma Cruz ka dei ka nongïakhih hok longbriew manbriew na Guatemala kaba la pawnam na ka bynta ka kam jong ka kaba thoh ïa ki jingshah thombor pyrshah ïa ki kynthei .
3 ngut ki la iap , uwei u la mynsaw ha ka jingshah siat jong ka US .
Ki don 18 tylli ki phatok kiba kyrpang tang na ka bynta ki kynthei .
Ka park ka long kaba donkam ha ka histori ym tang na ka bynta ka sor hynrei na ka bynta ka jylla ruh .
Ka Digital India ka don lai tylli ki bynta ba kongsan : ka jingpynroi ia ki jingtei ba shngain bad ba skhem , ka jingpynpoi ia ki jingshakri sorkar ha ka rukom digital , bad ka jingnang jingstad digital ba kyllum .
Ka Sahib Jamal ka la kha ia la u tnga arngut ki khun : u khun ba ar jong u , u Sultan Parviz Mirza bad kumjuh ruh ia kawei ka khun kynthei kaba la khlad noh ha ka por ba ka dang rit .
Ngam dei u enjiniar ne u nongshna ïing .
Dei ban don ka jingthep vote kaba 100 per cent ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingshakri jong ki lai ngut ki doktor kan long ha ki jaka sumar jong ki longïing .
Kumno ka jingpynjot ka long Ki doktor bniat ki lah ban iarap ban iada na ka jingshah pynshitom jong ka jingpang bniat bad ka jingduh bniat .
Hato phim sngew ba la khring ia phi sha U Blei uba ai ia ka jingaiei kaba khraw ha kiba sngewrit ? 1 Pet .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka long kaba jan bha .
u browni u la im kumba 5 million snem mynshwa ha ki lum Sivalik ha Pakistan .
12 Mynta , ki briew jong U Jehobah ki dei ban husiar bha ba kin ym iehnoh ïa ka kabu jong ki ban ‘ shakri bakhuid ’ ha ki phyllaw jong ka tempi bakhraw ba kynja mynsiem jong U Jehobah .
Ka India kan pynkhlain ia ka jingiadei ha ka kam jngohkai bad ka kolshor bad ka Vietnam
Nga la ioh 36 ton u khaw ha kane ka aiom puncha .
U Narayana u la pynrem ia u Pawan Kalyans halor ka jingkyrshan ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu.
U MLA shimet u Hanuman Beniwal ha ka jingialang paidbah jong ki Kisan Hunkar , ha Jaipur .
U Sunil Gavaskar u la pynbna ia ka rai jongu ban weng noh ia ka jinglong kapten jong ka kynhun ialehkai kriket ka India .
Ki pyrshang ban buhrieh ia ka .
Ki jait jingtei kiba kumno ki long kiba shngain .
Ki jingduna kim long kiba sniew lut .
Bad kumta bad kine ki rangbah .
Pynthikna ban jngai na ki kuli .
Kam pynsngewsih ia nga namar nga tip ia ka jingshisha bad ngam lah ban khanglad ia ki .
Ki jinglamler jong ka Annie ki la mih noh shen .
Nga shu leit bad ka jingtuid .
Bad ka kaiphod engineer kam don ei ei ha jrong jong ka , kumta ka la long ka kot kaba eh haduh katta katta ia ngi .
Na kine , 2 ngut . 5 na ka shispah ki dei ki jingshah thombor .
" U Lott u la ong haba iaroh ia uwei pat u senator ha ka party ba la ai da u Strom Thurmunt ba " " " " lada ia u Thurmunt la jied kum u president jong ka America ka America ka lah ban kham kiew shaphrang " " " " "
" " " Ka ai ia nga ka jingsngew lyngngoh man ka por ba nga iohi ia ka, tang kaba phylla, " la ong u Dave Gruel, u khlieh jong ka kynhun shim dur rung bad hiar."
Bad mynta uwei u nongthoh khubor na Germany uba kyrteng u Deniz Ycel u la shah kem bad shah set ha phatok shwa ban bishar .
Uwei uba iajan bha bad nga u la leh .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane na ka bynta ka lawei ?
Lada ngi duh jingkyrmen ia kata ka jingshisha teng teng , lehse ngi lah ban sngewthuh ia ka jingeh jong u Jonah .
Haduh lano kane ka eriong kan dang iai bteng ?
Ka jingthoh kaba khlain bor shaphang ka jinglute ia ka ioh ka kot jong ka jingtih nar ha Zambia bad ka jingpynjot ia ka mariang kaba iadei bad kane .
U Uddhav Thackeray un sa thaw ia ka sorkar kaban ialam da ka Maha Vikas Aghadi kaba dei ka jingiatreilang jong ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress .
Bad kim tip shibun shaphang ka pyrthei shabar .
Nga la pynjanai ia ki San tylli ki Venom Fist .
Kine ki kynthup ia ki model Kwid , Pulse , Scala , Duster , Lodgy , Fluence bad Koleos .
Kiwei pat ki kolshor ki pyndap ne bujli ia ka sniehdoh bad ki sniehdoh da ka jain : ba la shna , ba la shna , ne ba la shna na ki shniuh mrad bad ki jhur bapher bapher kynthup ia ka snieh langbrot , ka jain linen , u shniuh , u shniuh , u sohjew , bad u ramie .
Ka Neha Dhupia ka trei ruh ha ki phlim Malayalam , Punjabi bad Telugu .
Ka dur bad ka dur rit na ka website jong u Miep Gies .
Ki don bun kum kine ki NGO .
Ka Rajasthan mynta ka don 49 percent ka jingbuh kyrpang kaba kynthup ia 21 percent ia ki OBC , 16 percent ia ki SC bad 12 percent ia ki ST .
Shiphew tylli na kine ki seat ki hap ha ki konstitwensi jong ka thain shatei lammihngi bad shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingpynmeh ia ka sharak .
Ki pulit bad ki agency jong ka Haryana ki dang wad ia u Honeypreet .
Kham mynshwa mynta ka sngi ka 6 tarik u August , u la phone sha kiba ha iing jong u ban pyntip ba la pynmih ia ka hukum ban pyllait noh ia u .
Ki don tang ki lieng row ha kata ka por .
Balei ? namar ba nga ieit ia phi ? U Blei u tip .
Ba u Ksuid bad ki ksuid jong u ki don shisha , bad ba ki lah shisha ban pynkhih ia ka jingim jong u briew , la pyni da ka jingthoh kaba bud .
Ka mishon jong ngi ka dang iakynduh bad ki bor synshar shnong ban pynthikna ia ki jingtip ba bniah .
Hynrei ka jingthoh ka la pynlong ia ki ban pyrkhat .
U heh jong ka BJP u Amit Shah u la ai khublei ia ki nongialam bad ki nongtrei trai ri bad u la ong ba ka seng ka la jop man la ka elekshon hadien ka jingpynduh ia ka pisa .
Ha kaba pyrkhat ia ki kyntien jong u Isaiah , ki Khristan ki dei ban leh aiu ?
U la kular ban bei tyngka ia kane ka projek na ka pisa MPs jong u .
Ka Hyundai Elantra kaba thymmai mynta ka wan ryngkat bad ka jingjied kaba don tang kawei ka enjin petrol .
Wat ka Angela Merkel kaba sngewthuh bha ia ka Russia dang shen ka la kam ba kam don jubab hangne ​​.
Ia kane ka kam dang iaid shakhmat .
U la jubab ia ka jingkylli halor ka jingkhot jong ki katto katne ki riew sain pyrthei ban sangeh noh ia ka jingtreikam baroh kawei bad ka jingtohkit halor ki jingpyniap briew ha ka them Kashmir .
U la ai ia ka thup jong ki hynriew tylli ki kam kiba man la ka ri ka dei ban leh :
Kumno lada jia ei ei ia u nongialehkai ?
Ka sorkar ka thmu ban pynmih shen ia ki bill .
U sngap jar haba u iohi ia kata .
U Manson u la trei nyngkong eh kum u nongpynmih bad ka kynhun tem Jack Off Jill .
U myntri ka pule puthi u C . U Raveendranath u la aiti ia ka trophy sha ka kynhun ialehkai ka Palakkad .
Katba ki nongiakhih ki dang pyrshang ban pynpra ia ka kordon bad ban pynmih ia ka jingiaid proseshon , ki pulit ki la pynsangeh ia ki kaba la pynlong ia ka jingialeh pyrshah .
Nga la dep pynbna red alert ha ki hynriew tylli ki district .
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha Chedgi ka jaka kaba jngai kumba 70 kilomitar na Panjgur .
Ym slem baroh ki MP ka SAD kin leit ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah ban wad jingïarap na ka bynta ka Rajoana .
" " " U Shafiq Bhai u la pynmih ia ka sur kaba tlot, sa shisien.
Hynrei ka la pynphai noh ia ki .
Ia u maw ba nyngkong la buh ha ka 29 tarik u Iaiong 1893 bad la pynkyntang ia ka iingmane ha ka Advent kaba nyngkong 1896 .
U Dhoni uba pawnam bha ha ka kriket ODI , u la ïaleh pyrshah bha ïa ka jingïalehkai jong u la katto katne por mynta .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki , ki pulit ki la ujor mukotduma ia ka jingiap kaba suba .
Ia ka zero FIR lah ban ujor ha kano kano ka thanat bad hadien lah ban pynkynriah sha ka thanat ba dei peit .
Hynrei kane ka jinglong ka la sdang ban kylla .
Ia ka khusnam jong u nongpyniaid ia ki phlim ba bha tam ha ka thain shatei lam mihngi la ai da ka kot khubor kum shi bynta jong ka khusnam ba man la u snem na ka bynta ki phlim jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingpang ka pynlong ia kiba bun ki longiing nong India khamtam kito kiba don hapoh u lain jingduk ban mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad ka buh ruh ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka ioh ka kot ia ka ri .
Ia ka kyrdan kaba saw la khot ka jinglah khlem da sngewthuh . Ka wan ynda u khynnah u la pynmlien ban niah bike da kaba sngewthuh haduh ba um donkam shuh ban pyrkhat .
Ki nongjngohkai pyrthei kim pat shah ban rung shapoh ka ri .
Nga la mynsaw wat ha ka por ba siat .
Ka Myrna ka la pyrshang ban iarap ia ki khun jong ka ban tip ia ka dor jong ka jingim kaba suk .
Ym shym la don ki riew paidbah kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kan ai ruh ia ka ram pyrshah ia ka ksiar , ki jait insurance baroh , ki mar bei tyngka kum ki bond ksiar jong ka sorkar , nalor kiwei kiwei ki jingshakri .
Ngam ju dih kyiad ei ei .
Ha Bangkok u nongmihkhmat jong ka Ri India sha Thailand u Harsh Vardhan Shringla u la pynher ia ka lama jong ka ri ha ka Indian mission .
Hato phi tip ia kawei pa kawei ?
U Sidhu un siew bai lutksan T.24 lak sha ki nongrep na ka pla lajong
Ngi dang wan sha ka pyrthei kaba thymmai , ka pyrthei kaba kham sbun . . . ha kaba ki briew kin kiew halor ka jingshun jong ki . . . ka jingkwah brai bad jingleh be-ijot jong ki .
U Milkha Singh uba la tip kum u ' The Flying Sikh ' u dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai marwei marwei ha ka Commonwealth Games ha u snem 1958 .
U markis uba donburom un ym ailad .
U la wanrah biang ia nga na Paris .
Pyllait ka Google ia ki apps ban ialehkai ha ka Play Store ha ki 15 tylli ki ri
Ki ben picnic ba la tap da u slap kiba peit sha ka jaka ieng kali .
Ki katto katne ki jingthaw ki la poi ha ka Pyrthei , bad ka jingpeit ia ki da ka khmat ka pynbor ia u nongpeit ban pyniap ialade .
Ka Nangal Dewat ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla India ha Delhi .
Ki nongleit nongwan jong ka KSRTC ki la byrngem ha ka jingïalang jingsngewsih
Bad lada ka pisa ba la sei ka long palat ia ka Rs .
U la don ka jingiakren kaba sngewtynnad bad ki nongshah hikai ophisar ha ki saw tylli ki kynhun .
U la long shi bynta jong ka jingialang ba thikna hadien ba u la poi ha India , ngam tip ia kano kano ka jingialang hapdeng jong u bad ka EAM Sushma Swaraj .
Lada ngi pynbun da u 5 bad ngi phiah da u 5 , ngi shu sdang da u p lane uno uno u nombar .
Ki Ahmadi bad ki Hindu ki don hapoh ka jingma ha Bangladesh bad ha Pakistan .
Ki ri kiba dang kiew ki la kynthoh ba la ju kdew ia ki tang ha ki khubor haba ki jingjia ba shyrkhei ne ki jingeh kiba jur ha ka sain hima sima ki jia .
Ka la dep poi ha ngi ngim pat leh ei ei . phim donkam wat ban drill ban ioh ia kane ka bor sngi .
Ym pat lah ban pynshisha la ka kompeni ka la shna hi ia ki tiar ne ka la iateh bad ki kompeni trai ri ban shna ia ki .
Tang kawei ka jingthmu jong ka met ba iap jong ka doh ka long ban shakri ia ka mynsiem bym iap ha ka por ba ka sah lyngkot ha ka pyrthei ba kynja doh .
12 KA JINGIARAP NA KA BYNTA KA LONGÏING .
Ha ka jingshisha haba phi sngewsih balei phim shna ia ka thup jong kita kiei kiei kiba bha bad pyrkhat ia ki ?
Ia kane ym lah ban pyni nuksa da kano kano ka ktien .
U nongialam nongseng jong ka PMK u S Ramadoss u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia bad u la ong ba kan ktah ia ka jingsuk jingsain .
" Ka jingpynwandur ka la pawnam kum ka " " Hive Newton " " .
Ka India ka pynphai kylla , ka ong ba tang kawei ka mat ha Kashmir ka long kumno ban pyllait ia ka PoK na ka Pak .
Ka khun ksiew jong u , ka Tilottama Mukherji kaba dei ka professor ha New York University , ka dei ka tnga ba nyngkong eh jong u riew saiñ hima sima bad u nongïalam barim u Shashi Tharoor .
Lada u briew hi u rem ha ka thma ban im , kaei ka jingmyntoi kaba ka jylla kan leh ia u ?
U Rohit Sharma un ïakhun khatduh ïa ka bol ba nyngkong jong u ha ka jingïalehkai ban wan .
Ka prokram ka thmu ban iasam ia ka jingtip shaphang ki lad pynbeit digital bad ki samla jong ka jaitbynriew , ban tei ia ki kum ki nongjop digital bad ban noh synniang sha ka jingroi jong ki .
" Kumta ki don ki jingeh ban pyniasoh ia ka bad ka MSC Bank ." " "
Pule ruh : Hato kane ka dei kaba u David Headley un iathuh ha ka iingbishar ha Mumbai ?
Namar ba ka niam ka dang donbor ha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei balei u angel u pynbna ba ka Babilon kaba khraw ka la hap lypa ?
Ïap arngut ki Dalit ha ki jingjia ba kyrpang ha Rajasthan
Ka Chennai da em ko 557 ngut kiwa yoh ya uni u khñiang ynne ka sngi .
Hynrei ia ka kyrteng jong ki ym shym la pynrung ha ka FIR ba la register ha kane ka mukotduma .
" Baroh ar tylli ki kompeni kin shah ban pyndonkam ia ka kyrteng " " iPhone " " ha ka jingkylla ia ka " " wad bniah ia ka jingiatreilang " " hapdeng ki mar jong ki kiba iadei bad ka jingshngain , ki nongpyndonkam , bad ki jingpyntip jong ki kam . "
" " " Ka don tang kawei ka lad ban weng ia ki jingeh baroh bad kata ka long ka jingroi jingpar ."
Hynrei ka Baibl ka ïathuh ïa ki jingjia kiba lah ban ïarap ïa ngi ban pyrkhat jylliew shaphang kane ka mat .
Nga la ioh ban ioh ia kine ki sohjew .
Pyndonkam kham bun ka por bad ki khun jong phi bad ka jingkhuslai jong phi kan jah noh .
Nalor kata , ia ka jingthep vote kaba la buh ban long ha ka 30 tarik u Naiwieng , ym shym la lah ban pynkynriah noh .
Kane ka app ka treikam ha baroh ki jait smartphone Android bad ka shim por 2 . 5 MB ka jaka
Ka jingieit, leit sha ka kasino.
Finland : Ka Sanna Marin kan long myntri rangbah duh ba dang khynnah tam ha ka pyrthei .
Ka la long kaba thikna mynta .
Ka jingkem kaba bha ha ka slip da u Shikhar Dhawan
Tang ka Kmie Rangbah kan sah hangne ​​, namar ngam lah ban pynkynriah ia ki Kashubi kumta .
Ki mar ba kongsan kiba shalan shabar ri ki kynthup ia u soh umphniang , u soh senna , bad ki snieh bad ki snieh .
Hadien , katba ka jingiatiplem ka nang san , ka jingsngewnguh jong u ia u Tagore kam tip pud shuh .
Bun ki shim ba ki kam jong u ki long ki nongpynmih ia ka jingkhihwin kaba la pynhap ia ka jingsynshar jong ka ri bad ki jingiakhih kiba la saphriang shen sha kiwei pat ki ri Arab .
Kumta u long u complex number z sub uwei ryngkat bad u z sub ar ?
U la OK bad ka .
U Alec Kennedy uba la ïalehkai naduh u snem 1907 haduh u snem 1936 u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ban kamai 10 000 ron bad shim 1 000 wiket na ka bynta ka Hampshire .
Ka jingïasam ïa ka khubor babha sha kiwei pat ka lah ban ïarap ïa ngi ban pynroi ïa ka jinglong ba rit mynsiem bad ki bynta bapher bapher jong u soh jong ka mynsiem U Blei .
Nga la pyrkhat lada kita ki dei ki kyndon ban ioh ia ka lead role balei ngam pynkhein ia ki ?
Ngam lah ban batai ia ka daw ba shisha . Nga la shong ha ka liang ba shadien jong ka klas .
hapdeng ki briew kiba iadei jait .
32 Jingiarap ban sngewthuh ia ka Baibl .
U la shu die ia kawei ha u .
U la ong ba ka jingthmu ka long ban phah biang sa ar kynhun ki nong Gujarat ha ka 3 bad 6 tarik u Jylliew da ki liengsuin ba la siew .
" " " Ka longiing jong ngi baroh kawei ka sngewbha shibun ."
Kaei ka kyndon ban jied ia ki kot ?
Ka ain kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2010 .
Ki runar ki la lait phet ryngkat bad ka pisa , ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar jong ki nongleit nongwan .
Ia ka address jong ka tnad treikam lah ban ioh na ka www . jw . org . Ki jait jingai sngewbha kiba phi lah ban phah beit ki long kumne harum :
Ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal : La lah ban pyllait im hadien 80 kynta
Na ka kynhun tem kaba don kumba sawphew ngut , kaba la pynlong da u Gyani Bagh Singh ban peit ia kiba pang bad ban thang ia kiba iap , tang kumba shiphew ngut ki la im .
Ngam ju jied ia ki sobjek ban ioh ia ka khusnam jong ka ri .
Hato phi ong shaphang uta uba U Kpa u la pynkyntang bad phah sha ka pyrthei , U kren bein . namar ba nga la ong ba nga long U Khun U Blei ?
Ka Jerusalem Centre na ka bynta ki kam paidbah ka khein ba ka jingbun briew jong ki Shia ka long 1 haduh 2 ngut . 2 million bad lah ban thew haduh 3 million .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Ford Figo Bathymmai .
Ki pulit ka Rachakonda ki la kem ia une u briew uba la tip kyrteng kum u Bhasha .
Pynkhyllem ka TRS da ka jingjop ka Huzurnagar ka Congress
Ka mut ka jingiap jong ka jingkwah .
Ka don ka dak Israel ha ka passport .
Ia ki jingtip la donkam na ka bynta ka jingpule ban shna ia ka map jong ka tnad bank ha India .
Uwei u khynnah rit u la iap hadien ba la shah ktah ha ki kulai .
70 , 000 klur sha ki PSB ban kyntiew ia ka ram na ka bynta ka jingpynshlur kaba khlain ia ka ioh ka kot .
DONTs lada phi don ia ka jingpang shini .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Simon West .
Ka sniehdoh ka Washington D . C . ka jaka heh , kaba la pyntip palat 2 inshi ha ki katto katne ki jaka .
Kumno phi khein ia kata ka jingbun ki vote ?
Ok ngan iarap hynrei kumno ngan wan .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia ka mukotduma hadien ar taiew .
Bun ki jylla kynthup ia ka Punjab ki la shah ktah ha kane .
Ha ka sngi kaba bud ka la jia sa kawei pat ka jingbthei bom ha steshon rel Surat kaba la thmu ia ka rel kaba stet .
Kine ki nongtuh ki la rong tuh ia ka pisa kaba T.10 hajar , katto katne ki jingdeng bad kawei ka laptop na iing jong u Iqbal Singh kaba don ha ka shnong Gandhwan kaba don marjan bad katei ka shnong .
Kane ka long namar ba ki briew ki kham duna ka jingshah khanglad bad ki briew shimet kiba kim pat iakynduh shimet .
U Mushfiqur Rahim u wan sha ka krem ​​.
1 . 1 Ha ka kot ai jingmut , la pyni ia ka jingbun ki nongrim ban pynkylla .
Tang ki nongthain jain kiba pynmih ia ka jain kaba bha tam kaba ym lah ban shna da ki mashin ki la im na ka jingkylla ka ioh ka kot .
" U president ka BJP ka jylla u Ajay Bhatt haba kynthoh halor kane ka mat u la ong " " Ia ka jingpynbna la pynmih sha u MLA ban pynshai ."
Kumta khnang ban long kiba kohnguh ha ka jinglong mynsiem , ngi dei ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba dei .
Kumno u Paul u la kren ia u Agrippa ?
Kane ka kynthup ia katto katne ki jingrwai jong u hi .
Kam dei ka rai jong nga ban pynduh ia u .
Ki nongleit jingleit khamtam ki samla ki tuid sha surok da ka jingbun briew .
Yn shim ia ki sienjam ban ailad nyngkong ia ki khynnah kiba wan phai na Gull ban ioh rung ha ki skul .
Ki pulit ki la pyntip sha ka tnad elekshon ba la kynnoh ba ki shipai ki pynap surok ban pynduh mynsiem ia ki nongthep vote ban leit sha ki jaka thep vote .
Phi lah ban ong katno ka um ka bucket ka lah ban kit ?
Ka Israel ka la bat ia ka bynta ba shathie jong ka Jerusalem .
Kane kan iarap ban tehlakam ia ka jingkit palat ha ki bus da ka jingiatreilang jong ki nongleit nongwan .
U myntri rangbahduh u Modi u la plie ia ki projek kiba bun ha Jammu mynta ka sngi .
La seng ia ka ha u snem 1979 da ka kynhun ki nongkhaii ha ka thain .
Ka jingshna phlim ka long ka kam kaba pynhun haduh katta katta hynrei haba ka phlim ka wan ha ka miej edit , nga peit ia ki dur da kaba pyrkhat bha .
Ngim dei tang ma ngi .
Hynrei katkum ki dur ba la pynmih da ka IndianAutosBlog la iohi ba ka G 310 R BS6 ka la shah spot test ha ka sien kaba ar mynta u bnai .
Kumno ngin sangeh ban bam ia kata ?
Peit : Ka trailer jong ka phlim Hate Story 3 .
Ki Muslim ki ngeit ba ka Quran ka don ki kyntien U Blei .
Kane kam shakri ia ka jingmyntoi jong ka ri India .
' La set ia nga hapoh iing ' .
Ngi dei ban iohi ia kane kum ka jinghikai .
Ka la paw nyngkong eh ha ki snem 2004 .
Naduh ba la plie ia ka subway ha u snem 1971 , 60 ngut ki briew ki la pyniap ialade da kaba jngi ha khmat ki rel kiba wan pyrshah .
Nga la ju ap ia ka phlim kaba hadien .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban siew ia ka bai lutksan man ka kynta ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai .
Na kine 49 tylli , 951 tylli ki kali ki la shah challan .
Ia kane ka phlim yn pyni ha ka Duronto TV naduh ka sngi Eid haduh ka sngi kaba phra jong ka Eid ha ka por 1 : 30 baje janmiet bad 8 : 00 baje janmiet .
Kum uwei pa uwei u nongialehkai kriket , nga la ap khmih lynti ia ka IPL ban sdang .
Pule ruh : 20 snem hadien ka Gowda , u PM Modi ha Davos ryngkat bad ka khana thymmai jong ka ri India .
Baroh , ka dei ka kali kaba jyrngam .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , la pynbor ia ar tylli ki kali tih maw ban shakri ha kata ka jaka .
Ym don mynsiem kaba tip ia ka jingkmen kaba ap ia ki kum ka bainong na ka bynta ki kam jong ki .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la pynkyndit ia ki nongshna phlim .
" U Coordinator ka NRC ka Assam u Hitesh Dev Sarma u la thoh da ka shithi sha ki Registrar jong ka Citizen Registration jong baroh ki District ban pan ia ki jingtip ba bniah shaphang " " ki briew ki bym dei hok " " ba la lap ha ka thup ba khatduh jong ka NRC . "
Te , ka mut lada phi peit ia kane ka kot , kane ka pyni ia ka jingpeit kaba iadei .
La jied ia ka na ka bynta ka khusnam Grammy kaba bha tam na ka nongrwai thymmai .
Kumno ka jingïashim bynta man ka por ha ka kam ïalap ka pynkhlaiñ ïa ngi ha ka jinglong mynsiem ?
Hato phim shym la ong ei ei shaphang ban wad ia ngi ia ka kali thymmai ?
Ka la kyrpad ia ki nongiakhih ban pynneh ia ka jingpyniaid .
Kham hadien ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka BJP ka don katto katne ki jylla ha ka kti .
Ha kane ka sngi la don lang ruh kiwei kiwei ki dkhot jong kane ka seng kum u Ramesh Sardana , u Amarjit Bahia , u Sikandar Goyal , u Prem Arora , u Rohit Sandeep bad u Rajesh Gupta .
Kumta ki la pynlong 200 ngut ki shipai . . .
Ka kmie jong ki lai ngut ki khun ka la shah siat iap
Ka Jingwad ia ki Jubab kiba dei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba utei u nongniah u dang kren ha ka mobile phone haba u la duh bor ia ka bus .
Ka thma ktien ka khie hapdeng u politishian u Tathagata Roy bad ka aktres ka Sayani Ghosh ha ka Twitter
Ka sakhi ka long , pynban , ba ka la long ka rukom mane Blei kaba la neh ha ka thain Kolosai haduh ki spah snem .
Ka Apple ka kam ba ka battery jong baroh ar tylli ki pateng iPad ka lah ban ai haduh 10 kynta ka video , 140 kynta ka jingpynsawa , lane shibnai ha ka jingap .
Ngi donkam ban leit sha u da ka jingburom kaba jylliew , da kaba sngewnguh ia ka jinglong phylla jong u . Kumba U Jehobah u la ong ha u Moses , ym don briew uba lah ban iohi ia U Blei bad im .
Katba u PM u dang kren ha katei ka jaka la iohi ia u Siddaramaiah ba u thiah ha ka shuki .
Kaei ka Ktien bad kano ka kyntien ?
Kaba kham pawnam ka long ba la pyndonkam ïa ki number ba la register ha kiba bun ki ri kiba kynthup ïa ka Cyprus , Israel , Brazil , Indonesia , Sweden bad Netherlands ban shna ïa ki WhatsApp Account .
Ka la long ka jingtrei kaba jrong .
Ka Centre ka la ai jingmynjur ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ha kaei u Jakob u la pynianujor ia ka Ktien U Blei ? U nongthoh Baibl ba la pynkylla mynsiem u Jakob u la kyntu ia ki parabangeit ban bishar bniah ia lade da kaba hok ha ka jingshai jong ka Ktien U Blei .
Nga pynrem ia ka jingshah pyniap jong ki nongtrei BJP bad RSS hapoh ka jingsynshar jong ka seng Congress .
Nangta , baroh ki la leit sha Delhi .
Balei ? Namar ka jinglong ka suinbneng kaba la ju long kaba ym lah ban tip la kumno kumno ka long kumba ka nang kham sniew .
Kiei ki jingmut bad ki jingkhanglad ?
" " " Ki pynlong ia ka ri jong ngi kaba suk bad ki briew jong ngi kiba suk ."
sngewbha un sngewbha , jingduh bad jingmyntoi , jingjop bad jingduh ka long kaba ju long ha ka jingim jong ngi .
Ki jingpynbna , ki jingdonkam .
U Ranveer Singh u la ïohi ïa ka kad liengsuiñ .
La palat 2,000 snem , ka jingpang malaria ha China ka la lah ban sumar bha da u jingthung uba kyrteng u qinghaosu , u dawai kynbat uba la lap biang ha kine ki snem ba la dep .
Hynrei ka jingiakren ka la pulom , u la ong .
" " " Kumjuh ruh ia ka Bureau of Indian Standard Act ruh la pynjari . " " " .
Ka ong ba ym don nongmihkhmat , lait noh tang u heh shnong , ki BDC bad ki jawan SSB kiba wan kylli bniah shaphang jong ki .
Halor ka jingpynkylla pisa , u Jaitley u la ong ba ka dei ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban pynkylla ia ka rukom lum pisa bad pynlut pisa jong ka imlang sahlang ha India kaba shaniah shibun ha ka pisa tyngka .
Ka dei ka phlim kaba heh kaba nyngkong eh jong u Shah Rukh .
Ka ophis jong ka kynhun myntri ka la ong ba ka dang bishar bniah ia katei ka rai .
" Phi pynlong ia ka ‘Brand India’ jong ngi kaba kham khlain ha ka pyrthei baroh kawei , " " u la ong . "
U Thomas barim u bat ia ka lama , kaba la thoh 1996 ha ka .
Ki jaitbynriew Jinghpaw ha ka jylla Shan ki don palat 200 ,000 ngut .
Ka jingpynbna jong ka Radio Arabica kan pyni ia ka jingim ha Berlin , ka kolshor , ki khubor , ki jinglehkai bad ki jingialehkai .
Ka langbrot kaba rit ka ieng hapoh ka jingker dieng .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat ' u kular ' ban leit jngoh ia ka mosque ha Lucknow .
ka jingmih kaba mih na kino kino ki jingdon jingem kiba kum kita , lane .
Kaei kaba pynlong ia phi ban iai bteng ?
U la pule ha ka skul bah Lilavatibai Podar .
Ki share ki kiew 10 percent mynta u snem .
Te , phi kwah ban bam aiu ?
Ka Korporeshon Bank 297 klur tyngka
Hapoh ki 15 bnai ban wan yn buh ia ki CCTV ha baroh ki rel kiba don ha ki jaka sor ha Mumbai ryngkat bad ki lad jingpeit bniah .
" Ngi lah ban mutdur ia ki ha ka jingdum , ki da pyrta shla ia u Dabid : " " Hangne ​​ka dei ka sngi ha kaba U Jehobah un ong ha phi , ' Peit ! "
Ki jingpyrkhat jong nga ki la jngai .
Ha ka jingïalehkai 5m jong ki shynrang rit , u Anmol u la khur sa kawei ka takma haba u la ïatreilang bad u Nishant Bhardwaj bad u Arjun Das ban khur ïa ka takma rupa jong ka kynhun .
U Arbaaz um shym la sangeh hangta bad u la leit ban iehnoh ia u Salman da kaba sngewlehrain haba u la ong, U Salman um lah ban sah khlem ka jingshongkha wat tang shibnai ruh.
" Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong u . " " "
Na ki rud duriaw jong ka Coromandal bad Kalinga , ka duriaw ka kit ia ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka kolshor sha ka dewlynnong Malaya .
Ki long kiba suk ban phong bad kim donkam ban maramot than .
Hynrei nga sngewbha ban leh ia kaei kaei kaba bha tam kaba nga lah ban leh .
Da ka jingaiei jong u Paramahansa u Narendra u la ioh ia ka jingshai bad kum ka jingmih u la long u rangbah jong ki synran jong u Paramahansa .
Ka la ai ia ki khusnam sha ki samla pule .
U khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan u kwah ba ki khun jong u , u Aryan bad ka Suhana kin pyndep shwa ia ka jingpule jong ki bad hadien kata kin ioh ia ka kam ha ka kam showbiz .
U khlur uba kham shai jong ka binary ba lah ban iohi u dei u khlur ba kongsan , bad ia uba kham rit la khein kum u khlur ba ar .
Ha ka sngi ha kaba U Allah Un pynmihpat ia ki baroh lang bad un pynbna ha ki ia kaei kaba ki la trei . U Allah u la khein ia ka , katba ki dang klet ia ka .
Ngam don ei ei ban ong .
Teng teng phi lah ban nym tip ia kaei kaba phi kwah ne wat kumno phi sngew , hynrei katno ka long kaba kongsan ban tip ba u kpa bad ka kmie jong phi ki ieit ia phi !
Ha ki por aiom , ka dor ka poi sha ka Rs 130 .
La pynher ia ka lama ri ha iing syiem
Ka jingmyntoi kot ka dei ka jingkhein bym pat lah ban pynurlong jong ka dor iew ba mynta jong ki mar bad ka dor jinglut jong ki .
Ka Pakistan ka pyndonkam ia ki iingbishar shipai ban bishar ia ki riew paidbah bad ia kane la leh da kaba pynkylla ia ka riti synshar jong ka Pakistan , la ong u Salve .
Kaba kongsan ban pyntreikam kan long ka jingwad bniah halor ki buit pynmih carbon bad ki jingmih kiba iadei bad kane .
U Varun u wan bad u ' Lber ' ha u bnai Risaw .
Ngi don ka jingthmu kaba shai halor kata .
Ka jingshongkurim ka long kaba dei hynrei ka lah ban shah pyndam noh lada la ialeh pyrshah ha ka iingbishar da uwei na ki liang kiba iapoikha .
" U Ranveer um shym la shongthait ei ei bad un bteng ban ring ia ka phlim ' Gully Boy ' katkum ka por ba la buh , " la ong u nongaiktien ha ka kyrwoh .
Ngi donkam tang ban pynduna ia ka jingpynlut kai .
Ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang bunsien ka mih hadien ba ki khniang ki la shah ktah slem ha u dawai pyniap khniang .
Ki ri kum ka Japan ki la pynshisha ia kane ha kaba ki jingkhynñiuh jumai ki long kiba ju jia , hynrei ka jingduhnong ka long kaba rit eh .
Mynta ka sngi ngi pynksan ia kiwei pat ki lad pynmih bor ding kynthup ia ka bor sngi ryngkat bad ki lad pynmih bor ding ba la ju pyndonkam kum u dewiong bad ka umphniang ban pynmih bording .
Baroh ar , ki trai kali Nissan bad Datsun ki lah ban ioh service ia ki kali jong ki ha ki jaka ba thymmai .
Ki jingstad jinghikai bad ki jingialehkai ha ki jingstad jingim vi .
Ha kane ka 5G forum yn kynthup ïa ki secretary na ka tnad Telecom , ka tnad Electronics bad IT , bad ka tnad Science bad Technology .
Da ki juh ki jingsngew , ka Municipal ka la pyrshang ban ai ka jingim kaba bha ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ka Kerala ka dei ka nongjop jong ka Santosh Trophy !
Kito kiba pyndep ia kine ki kamram shaphang kiba iap hadien ki sait ia lade kumjuh ruh ia ki jain jong ki hapoh ar sngi namar ki la kylla jakhlia da kaba ktah ia kiba iap .
Ia kane la kham bha ban ioh na u nongiasaid ain .
Ki don shibun ki mat pyrshah ia ka BJP .
Ka jingujor jong ka Khaleda Zias ban weng noh ia ka jingshah kynnoh bamsap jong ka Barapukuria ka dang sahteng mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka iingbishar ka la kyrpad ruh ia u Rahul Mehra uba dei u nongiasaid ain jong ki pulit ka Delhi ban shim khia ban weng ia katei ka kam .
Katba ka CBI bad ka ED ki la pynmih ïa ki jingpynbna ba kyrpang na ka bynta u Chidambaram hadien ba kim shym la lah ban ïakynduh ïa u ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka khlem ktah wat ia ka sniehdoh .
Ka jaka pule hapoh ka skulbah na ka bynta ka jinghikai kaba bteng bad ka jingpynkiew kyrdan ia ki nonghikai ha ki kolej bad ki skulbah .
U la pynrem ia ka jingleh arsap jong ka sorkar .
Ym pat lah ban thaw ia ka rukom sumar kaba treikam haduh mynta .
U MP barim um shym la don bynta ha ki kam bad ki prokram jong ka seng Congress ha ka jylla ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U la pule ruh ia ka pyrkhat pyrdain bad ka imlang sahlang hapoh ka skul bah Berlin .
Ka Facebook ka kwah ban ailad ïa ki nongpyndonkam ban jied ban ïakynduh ïa ki paralok jong ki lyngba ka Messenger , Instagram bad WhatsApp , na kano kano ka app kaba ki kwah .
Ngam kwah ban shongkurim ia u briew na ka kam , khamtam ia u aktor , namar ka jingiadei kan sa shah pynsniew ha ki jingbymshngain .
Hadien ba nga la nang ïa ka ktien Portugal la bthah ïa nga ban trei ïa ka kam jylli ha Rio Grande do Sul ka jylla kaba don shathie jong ka Brazil .
Da kaba pynshong nongrim ha ka histori jong phi , kam don wat tang khyndiat ruh ka lad ba phin lah ban leit phai biang sha ka skulbah .
Balei ba u Moeen Ali u shah kynthoh ?
Ka jingai ram ba khlem jingsiew kaba shongdor Rs . 50 hajar haduh Rs . 10 lak hapoh ka skhim Mudra ki la long kiba iarap haduh katta katta .
Ban iakynduh ia kum kine ki jingtynjuh da kaba jop , ngi dei ban don ia ka bor sngewthuh jong ngi kaba la pyntbit ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla .
Kine ki mrad ki lah ban iohi ia ki dur UV ba la shem ha ki syntiew bad kiwei kiwei ki mrad khlaw kiba lym kumta kim lah ban iohi da ka khmat briew .
Kham bunsien kane kam ju jia , hynrei la leh ia ka .
Ngi hap ban burom ia ka jinglong kyrpang jong u , u la ong .
Kane ka prokram kan iaid ha ki 100 tylli ki district jong ka ri ha kaba la jied ia 12 tylli ki district jong ka Haryana .
Khlad noh u Principal ha ka jingtyngkhuh surok
Ka State Bank of India ka la khot ia ki aplikeshon online na ka bynta baroh 92 tylli ki kam ha ka SBI SO kaba lait jong ki ophisar ba kyrpang bapher bapher .
Ki la leh kumta khlem da sngewsih .
Ngi la hap baroh arngut hynrei ka khun ksiew jong nga ka la mynsaw ha ka khlieh .
U la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.14 hajar , nalor ka jingkynmaw .
Ka jingbam kaba ngi bam ka dei ban long kaba bang bad kaba tei met .
Kynnoh ka Sheikh Hasina ka Myanmar ba ka la pynmih ia ka thma halor ki Rohingya
U la shah pynbor ha ki katto katne sien .
Ki nongtrei jong ka lieng ki la maham ba ki donkam ban iaid stet .
Ka seng jong ki nongpyniaid ia ki kolej shimet
Im duwai beit na ka bynta ka jingim jong u .
Ka Bill ka ailad ruh ia ka bor pynrung kyrteng bad ka bor pynrung kyrteng jong ka ri ban pynneh ia ka jaka buh jingtip jong ka sorkar pdeng bad ban iarap ia ka National Board ha ka jingtreikam jong ka .
Ka um kaba tuid na ka pung Pichola bad ka pung Fateh Sagar ba pawnam jong ka Elaka Udaipur ka leit sha ka wah Ahar .
Ia ka Grade Separator ha Thirumangalam ha nongbah Chennai ba la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 13 tarik . 11 . 2015
" Ka AAP ka la pyni ruh " " ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Delhi kumno lah ban pynkylla " " ia ki EVM . "
" Ki pulit , ki nongpynlip ding , ki khlaw bad ki heh khajna ruh ki la bthah ban pynjur ia ka jingpyllait im " " la ong u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan . "
Ka NSE ha kaba sdang ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Khang ia ka jingkhang , hynrei wat nym pynkhih ia ki jingkhang .
Na ka bynta kane hap ban khot ia ka plenary jong ka seng .
Bad balei ngan pyrkhat ban pynlong karkhana ia ka India ban shim kabu ia kiwei pat ki jaitbynriew ?
Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh siat ha shi lynter ka LoC ha ka thain Mendhar jong ka Elaka Poonch .
Na ki lai tylli ki phone , ka Nokia 1 ka dei ka phone kaba pawnam tam .
Kane ka phlim ka dang don mynta ha ka bynta ba khatduh jong ka jingshon dur bad la khmih lynti ba kan sa mih shen ha ki screen .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki aplikeshon ka long ha ka 25 tarik u Iaiong 2015 .
Hynrei ha ka jingshisha , kine ki la long tang khyndiat eh kiba treikam ha kiba bun ki khep .
Ka long kumta wat la katta ruh .
Ka Asus ZenFone Max kaba don 5, 000 mAh Battery ka shongdor Rs 9, 999 .
Ka la pyntip ba ki nongrep ki shah siew ia ki jingthung jong ki ha kajuh ka por .
Kaei kane ka jingsuk U Blei ?
U Chris Gayle, u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka West Indies, u ngeit ba ka jingïalehkai Test ka dei kaba khraw tam namar ba ka ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai kriket ha kiba bun ki liang.
Wat hapdeng ki jingeh bad ki jingjynjar jong ka , ka Nivedita ka la sngew ba ka la kyrkhu ha ka jingtrei jong ka na ka bynta ka skul .
Kane ka dei kawei pat ka thong ha kane ka samoi .
U Robert Krych , u nonghikai bad u nonghikai ha City College jong ka New York u la ai jingmut : Ban iarap ia ka jingsngewthuh , ha man la ka por pyrshang ban pule da ka jingthmu .
Bad ia kane ka jingkren jingkylla baroh dei ban pynduh .
Ki ïew Solomon ki don katto katne ki jaka pynsawa radio FM jong ki paidbah kiba la seng hapoh ka prokram pynroi jong ka ri ha ka jylla Isabel .
Kane ka park ka dei ka khlaw kaba heh tam kaba khlem shah pynthut ha ka Terai jong ka Nepal .
Pyndap ia ka shyntur bad ka shyntur haba phi snier ne snier .
Ka aktor ka Vidya Balan ka dei ka nongïalam ha ka phlim Begum Jaan jong u Srijit Mukherjis kaba la shna thymmai ïa ka phlim Bengali kaba la tip kum ka Rajkahini .
Ki nongak phlim jong ka Bollywood ka Kangana Ranaut bad ka Taapsee Pannu .
Bad em , ka don shisha ka jingktah .
Ka jingaiti jong kine ki shipai kan ym long lehnohei , u la ong .
U lah ban wan hangne ​​lashai .
" Katkum ka tyllong khubor kaba iajan bad kane ka aktress , la iakynduh ia ka Prachi da kawei ka " " brand pynitynnad jong ka Pakistan ban ai jingkyrshan ia kawei na ki mar jong ka " " .
Hynrei ka China sa shisien ka la buh kyndon ia katei ka jingtyrwa .
Haba iakren bad ka ANI , civil surgeon katei ka Hospital , u Dr PK Sharma u la ong ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong ki nurse .
Ki la byrngem ruh ba kin sangeh treikam khlem kut por lada ym shim khia mardor .
" " " Nga don ia ka ha ka phone jong uwei pat ."
U nongthoh khubor jong ka kynhun myntri u S . U Rajgopal ruh u la don lang .
U la shah khang ha ki nongpynmih phlim Telugu 6 sien ha ki por ba la leit noh .
Ha ka rai ba la pdiang ha ka sngi Thohdieng ka European Parliament ka la ban jur ia ka jingdonkam ia ka Bangladesh ban pynshong nongrim ia ka synshar ain bad ban ym ai ia ki bor pynjari ain ia ka jingbym shah pynshitom .
Na ka bynta ka stock , u kham sngewtynnad ia ki jhur bad ka doh syiar ban ia kiwei pat ki doh .
Kine ki jingpynkylla ki long kiba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka Royal Enfield ka la pyllait ia ka Himalayan katto katne por mynshwa , la dep pyni ia ka shwa ha shwa ka Auto Expo 2016 .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ka jingpyndam ia ka result ?
Ka khubor kaba bha ka long ba ka jingpule ka nang kiew stet ha ka ri katba ka khubor kaba sniew ka long ba ka don ka jingbym don kam kaba jur bha hapdeng kiba la nang la stad .
Namar ka jingduna ka jingbun ki khlaw , ki briew jong ka khlaw mynta ki kham suk ban tip ia ki blang ban ia kaba mynshuwa .
PYNBNA : Ka Ind pyrshah ia ka WI : U Rohit Sharma u la tam ia u MS Dhoni ha kaba bun tam ki six ha ka ODI ha India
La iohi ia u Farhan Akhtar bad ka samla jongu ka Shibani Dandekar ha Bandra ha Mumbai .
Ki jingdro jong ki krem ​​Ajanta , Aurangabad , Maharashtra , spah snem kaba hynriew .
Ngi dei ban ap ia ka jingmih jong ka jingtohkit .
Ka jingiap kaba sngewsih jong u ka la iehnoh shadien ia kiba ha iing ha sem , ki nongkyrshan bad ki paralok kiba sngewsih .
U nongiasaid ain jong ka sorkar pdeng u Ajay Digpaul u la pdiang ia ka jingpynbna na ka bynta ka tnad nongthied nongpet .
Kum kine ki kot bad ki phlim ki kren tang khyndiat shaphang ki nongshah pyniap ki bym don pop .
Ia ka met jong u la lap da ki pulit .
Da kaba leh kum uba sngewkhia , u Caracal u la kylli , u kpa Lion , phi la pynmynsaw ia lade ?
Ki don shibun kiwei pat ki jingshakri bad ki software kiba ki lehnoh ne ki lehnoh ki lah ban pyndonkam .
U la jop bun ki khusnam jong ki riew shimet bad ki khusnam jong ka Sorkar na ka bynta ki phlim bad ki jingpyni TV .
’ U Brahmin u la jubab , ‘ Lada u leh bha ia la ka kam kumta to ong ia u kumne : Ko Myntri , phi long u nongthain jain bad ka jingtbit jong phi ka don ha ka kor thain jain jong phi .
U la ioh ia ka bye ha ka sien kaba nyngkong .
Namar . . . Ka jingpynrem ia ka jingsngewsih ka lah ban pynmynsaw .
U Havelock u la iaid bad ka kynhun shipai ba la jop jong u sha Kanpur ha ka 17 tarik u Jylliew , thik shi sngi hadien ba u la mih na Allahabad .
Ka KVK , Vridhachalam , Cuddalore district ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingtreikam kaba bha tam jong ka Cluster FLD halor ki symbai umphniang ha ka 18 tarik . 02 . 2017 .
Lah ban ong aiu shaphang ka jingkren u briew uba sheptieng ia U Jehobah bad uta uba niewbein ia U ?
U la pynkhih ia ki jingsngew ba jylliew tam jong u . Hooid , phin pynlong ia ki bniat jong U Blei ban sngewbha katba phi dang bat skhem ia ki kam ba la ai ha phi .
Nga sngew kumba nga don ha la iing hangne ​​.
Ki dur jong u Aly Goni bad ka Jasmin Bhasin .
Ka Syria kan ym long kaba shngain bad kaba shngain katba u Assad u dang don ha ka bor synshar .
2 Ki jingmyntoi kiba lah ban ioh na ka bynta ki khynnah skul jong ka sorkar Reclamation Kallar .
Ha ka Klas 10, 3. 18 lak ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka exam , kynthup ia 1 ngut . 75 lak ngut ki khynnah shynrang bad 1 . 43 lak ngut ki khynnah kynthei .
U la ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingjop jong ka mishon .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Salman Khan hi ryngkat bad ka Veera Saxena .
U don ka hok ban ialeh bad iap na ka bynta jong ka . . .
Hynrei , khlem da don kano kano ka jingpyniaid kaba shai , ha ki snem samla jong nga , nga shu iaid lynti .
Ia ka jingkhein thikna jong ki ktien ktien Meitei ym lah ban tip .
U Vanadium u dei u kynja dawai uba don ia u dak V bad u nombar atom 23 .
U dei u trai shnong jong ka Calcutta uba thoh ha ka ktien Bengali bad bunsien u ju pynkylla ia la ka jong ka kot sha ka ktien phareng .
Ia u Sidhu la pynsmai ia ka kam bad ka jinglong rieh da u Lat ka Punjab u VP Singh Badnore .
Ka Rajshahi ka pynmih ruh shibun ki jingthung bad ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u kba , u sohjew , u kew , u sohjew , ki sohjew , ki jingbam ba bang , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ki arngut ki ju shah kylli shaphang ka jingiadei jong ki .
Ki briew ki dei ban ithuh ba ka long kaba dei ba ka ain pyrthei ka don ka jingktah kaba jrong bha bad ka jingkynmaw kaba jrong bha .
U hap ban poi sha u lain ba kut .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap bad phah ia ki sha ka jaka tep met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
La pan jingbit ban register FIR ha ki hynriew tylli ki mukotduma .
Ym shym la don khubor ba don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia .
Ka Ghazi ka dei ka lieng rit kaba nyngkong eh kaba la pyndonkam da ki shipai duriaw ha South Asia , kaba la kylla long ka jingma kaba khraw ia ki shipai duriaw jong ka ri India .
Kan bteng haduh u bnai Risaw 2020 .
Hato don katto katne kiba phi lah ban bud ia ka nuksa jong ki ?
Ia ka jinglong jong u Modi la batai bapher bapher da ki riewstad bad ki nongthoh jingthoh shaphang ka jingim jong u kum uba shlur , uba sngew sarong bad uba don ka jinglong ba itynnad .
U la ialehkai ruh katto katne ki kriket lig ha England .
Ka jingsiew bai lutksan na ka jingsawa na ki jaka ieng liengsuin
Ki pulit ki la iathuh ba tang 14 hajar ngut ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
La pynphai biang ia ka na ka hospital .
U Modi u pynmih ia ki jingkynnoh ki bym don nongrim .
Ka ai ka jingpeit kaba bha ia ka nongbah .
Kata ka mut ba ngi im katba dang don ka jingkwah tip ha ngi .
U Sachin Pilot u la shah beh kam kum u myntri rangbah ka jylla bad kum u president jong ka jylla unit jong ka seng hadien ba u la leh pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot .
U la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Sardar Vallabhbhai Patel ha Rashtrapati Bhavan .
U khun nyngkong jong u Adam , u Kain , u la pyniap ia u hynmen jong u u Abel bad hadien kata u la im kum u nongphetwir .
" " " Lada phi don ha kano kano ka kam , phi hap ban bei tyngka ha ka . "
U mraw uba slem um shym la .
Ka la khlad noh ha kajuh ka sngi .
Ka Kolej bad ka Hospital jong ka Sorkar kaba don ha Tirumangalam, Madurai.
Hynrei ka jinglut baroh jong kane ka projek la antad ba kan long T.21 klur tyngka .
Ka Kangana Ranaut ka la ong ba u Karan Johar u dei uba dei hok ban ioh ia ka khusnam Padma Shri .
Ki nongwan jngohkai bad ki nongtrei ki shah peit ia ka jingshit jingkhriat jong ki ha ka jingkhang jong ka hotel .
Nah , nga tharai kane ka rekod ka dei ka rekod kaba kyrpang bha .
U briew u ieng ha ki phlang ha khmat ka dak sangeh .
Kawei pat ka tynrai jong ki jingbam ba don met ka long u kpu .
Ka umsoh karot : Ka umsoh karot ka dap da ki jingbam , ka duna ka calories bad ka dap da ki fiber , ki vitamin , bad ki mineral .
Ka Sonali Bendre ka la pynpaw ha u bnai ba la dep ba ka la ioh ia ka jingpang Cancer bad ka dang shah sumar ha New York .
" " " Mynta nga hap ban sdang biang ia baroh ."
Bad kim dei ban pynmih kum kine ki jingkren .
" " " Kaei ka jait jingbam kaba batai ia nga kum u briew ? " " "
Ha ka phlim Housefull 4 la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Akshay Kumar , u Bobby Deol , u Riteish Deshmukh , u Kriti Sanon , u Kriti Kharbanda bad ka Pooja Hegde ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynmih ia ka phlim ka la slem namar ki daw ki bym lah ban tip .
U shu iaid shapoh bad shabar . . .
Kumno ngin sa mih ?
" " " Ngam shym la ai ia uwei pat ia ka jingkhein ba kyrpang jong ki sngi ne ki taiew ."
Haduh shisnem pura , nga la siew pisa 20 tyngka ha ka shi taiew .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar na kine ki tyllong baroh ka lah ban iarap , bad haduh katno ka la iarap , ha kaba lum ia ka jingthoh histori kaba kham bun ne kham duna ka jingshisha .
Ki pulit ki la pynjur ruh ia ka jingpahara ha kitei ki jaka , u la ong .
U Shriram Subramanian uba dei u nongseng bad CEO jong ka InGovern Research Services Pvt .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress na Madhya Pradesh ba kynthup ia u heh ka PCC u Kamal Nath , u heh ka komiti ialap elekshon u Jyotiraditya Scindia bad kiwei ki nongialam ka jylla kin don lang ha kane ka sngi .
Lano lano ruh haba ngi mad ia ka jingbymhok , ngi sngew katto katne ka jingsngewsih ha ka jingsngew bad ngi lah ban mad ia ka jingshah pynjulor ha ka mynsiem .
U thaw ia la ka jong ka jingshisha , bad u ngeit ia ka .
Ka lah ban long ba ka tempi ka la long ka pdeng jong ki niam bapher bapher ha ki por bapher bapher , ka la shim lut ia kiei kiei baroh bad khatduh ka la pynmih ia la ka jong ka jinglong kaba kyrpang .
Baroh ki jingwad bniah jong nga ki la dep .
Ha ka jingialang jong ka AICC , u nongaiktien jong ka seng u Shashi Tharoor u la pyrshah jur ia katei ka jingiakren .
Hadien ka jingkhleh kaba nyngkong , ka krest ka lah ban long ka jingheh tam jong ka jaka .
Ka iew jong ki rong organic , ki jain bad ki jain ba la shna na ki mar tynrai ka nang kiew .
La pynkup burom ia ki samla pule ha ka jingrakhe jong ka kolej
Pynthikna ba ki briew kiba duk bad kiba pdeng kin ioh ia ki jingmyntoi na ki skhim Sorkar beit beit ha ki bank account jong ki da kaba pynduh noh ia ki nongpyniaid pdeng .
" " "Bad ha ki katto katne ki rukom kawei kaba kham sniew," " la bynrap biang u Mason lieh."
" Ha ka saian kompiwtor , ka jinglah ban treikam ka dei ka jingkren jong ka ktien COBOL ba pyndonkam na ka bynta ban pyntreikam ia ki " " paragraph " " . "
Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang ki jingkyrkhu kiba U Blei u la kular ? Lada ka long kumta kumno ngi dei ban leh ?
Ki jaka ba marjan jong ka Manali ha ka elaka Kullu kiba jngai kumba 250 kilomitar na kane ka jaka ruh ki la ioh slap .
Hynrei hato ka don ka projek ha kti ?
U la bynrap ba un iashim bynta ha ki prokram bapher bapher ha kane ka jingleit jngoh .
Ia ki tamasa imlang sahlang la rakhe ha ka mynsiem jong ka jingkmen bad jingsngewbha , katba ia ki tamasa niam la pynlong khamtam ban lap , ban pynbeit bad ban beh noh ia ki mynsiem bymman .
Ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ka la shah sngewnguh ha ki kritik .
Ka Deborah Brautigam kaba dei ka riewstad sain pyrthei ha Washington DC ka pyrkhat ba kane ka jingpule ka long kaba khlem iahap .
ka ioh . . . u decimal u don hakhmat jong u 3 mynta .
U slap ha Mumbai : Ka surok , ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah pynthut . Ki skul , ki kolej kin khang katba la antad ba kan nang jur shuh shuh ki jinghap slap .
U Singh uba la iakhih pyrshah ia ki ain rep la bun bnai ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ki nongrep u la shah kem ha Simla ha ki khyndiat sngi mynshwa namar ba u la pynlong ia ka jingiakhih khlem jingbit .
To ngin pyni ia ka jingiatylli jong ngi .
Ki pulit ki la ong ba kam dei ka jingshah niah kali hadien ba la buaid .
Ka jaka bret niut ba kongsan ka don ha Ariyamangalam .
Ka jingpynkhreh ka India na ka bynta ka Tokyo Olympics .
Wat nym khuslai ia ka Congress .
Pyllait paidbah ka ISRO ia ka dur ba la pynshai nyngkong eh jong ka sla jong u bnai ba la shim da u Chandrayaan 2
Pyrkhat biang ia ka jingpeit jong phi shaphang ki jingdon jingem .
Ka phone Huawei ba don ka google .
U slap un ioh bor ha ka taiew ban wan
Kumta , ki Nethinim kiba la otsher ïa ki nongwei kiba la long mynshuwa ki nongïarap jong ki Lebi la ai ïa ki hok kiba kham bun ha ka jingshakri ha ka tempi .
Ki klas ha kaba sdang la pynlong ha ki jaka shimet ba la pynbiang na ka bynta kane ka jingthmu .
Wat haba ki liang pyrshah ki kynthoh ia ka sorkar hynrei kam pyndonkam ia ka ktien synshar paidbah .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingthep vote .
Ki don katto katne ki jingïalang shna dur ïa u slap bad u slap ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka jingdeng mask bad ka jingbud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka long kaba donkam .
Hato ki jingmaham jong ka Team India ki mih pyrthei ha ka IPL shwa ka World Cup ?
U dang lah ban pynbeit ia kane ka jingbakla .
" " " Nga dang kyrmen ia ka jingpynbeit ia kane ka jinglong jingman ."
To ngin peit , kumno bad mynno kan jia .
Hynrei lada uno uno ruh u ieit ia U Blei , ia uta u briew la ithuh da u .
Uwei u nong Pakistan u la shah rai pynrem ha ka iingbishar jong ka US namar ba u la pynkhein ia ki kyndon jong ka jingpyllait ia u hapoh ka jingpeit bniah hadien ba u la shah pyllait na ka jingshah set phatok jong ki nongwan buhai shnong .
Ha kane ka por lyiur ka front ka la kham sngap jar katto katne ban ia kaba ju long .
KAEI KA BAIBL KA HIKAI : Hadien ba ki la sakhi ia ka jinglah jong U Jisu ban leh ia ki kambah , don kiba kwah ba un iadon bynta ha ka sain pyrthei ha ka thain .
ym don ei ei hynrei ka khanatang .
Ha ka jingim jong ki nongkyndong India , ka jingri mrad ka long kaba kordor shibun .
Lada ka donkam ia ka jingai mynsiem , kan long ka kti kaba pynkhih ia ka .
Ngi donkam ban pynpaw biang ia ka jingkyrshan ba khlem jingartatien jong ngi ia ka WHO kum ka tnad ba hakhmat eh jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei bad ban pynkhlain ia ki jinglah jong ka ban pynlong ia ka kaba kham bha bad kham khlain , la bynrap biang u Myntri .
Kaei kaba la bakla ia ka seng Congress ?
Ha u bnai February , ka komiti phutbol jong ki kynthei jong ka AFC ka la ai jingmut ia ka India ban long ka nongpyniaid ia ka jingialehkai .
Kumba ngi la iohsngew , kumta ngi la iohi , ha ka nongbah U Trai Ki Paid , ha ka nongbah U Blei jong ngi . U Blei un pynskhem ia ka junom . Ka Selah .
Marwei hynrei ym ju shah iehnoh KUMBA LA ÏATHUH DA KA ADA LEWIS
Hato don kaei kaei kaba nga lah ban sngap ?
Ka kaiphod treikam ka la ong : La shim ba ki long ar tylli ki rukom treikam kiba dei ha kaba iadei bad ki rukom ai jingiarap bapher bapher kiba paw pyrthei .
Ha Jammu and Kashmir arngut ki jawan jong ki bor pahara bad arngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingshah thombor bom ha ki lehnoh ia ki shipai CRPF ha ka thain Lal Chowk jong ka nongbah Srinagar mynta ka sngi .
U la kren ha ka jingialang bah kaba 160 jong ka kynhun jong ki nongkhaii bad ki karkhana jong ka Bengal ha ka 14 tarik u Naiwieng 2013 .
U la bat ruh ia ka kam Managing Director jong ka seng treilang jong ka jylla Haryana .
Ka YouTube ka la pynmih 11 tylli ki show tynrai ba thymmai khlem jingsiew katba ki briew ki sahkut ha ïing namar ka jingpang khlam coronavirus .
Kito ki bym shym la shah pynleit jingmut ha ka kam sorkar ki la leit sha ka kam ain bad ha ki katto katne ki khep na ka bynta kiwei pat ki kam laitluid .
Ia ki suba donkti ba la kem la aiti sha ki pulit ka Sindh , la bynrap shuh shuh .
Ki khubor ki ong ruh ba 42 ,000 tylli ki jingim ki la duh ha ka pyrthei baroh kawei .
Hato ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha ka iing ka sem jong phi ?
U la kren ha ka por ba plie ia ka ophis jong ka TDP ha Vivekananda Nagar jong ka Kukatpalli .
Ka pdeng lane ka dak lynti
Kin wan da ka jingiam , Bad da ki jingkyrpad ngan ialam ia ki .
Kaei kaba khanglad ia ka kam karkhana ?
Ka Ramoji Film City kaba bat ia ka Guinness World Record jong ka jaka pynmih phlim kaba heh tam ha ka pyrthei ka don ha Hyderabad .
Ka Jennifer kaba la kdew haneng ka la ïathuh ha ka kot khubor Awake ! : Ngi don uwei u rangbah ha ka balang jong ngi uba khot ia ngi ban ialehkai ia ki jingialehkai Baibl .
Kane ka long 50 . 75 lak hektar ha u snem ba la dep .
Ha ka kyrteng jong ka jingbym don pisa , ka sorkar Modi ka la kylla long kaba khlem dur bad khlem nongrim .
" Ka tnad ka la rai ba ka tyllong pisa " " jong kine ki kompeni ka dei kaba la shna thok " " bad ka ram pisa kaba khlem batai " " katkum ki bynta jong ka ain khajna kamai , 1961 . "
" " " Mynta ka sngi ka ri ka don ha ka jingeh ."
U GK Shamim u la lum spah da kaba byrngem ia ki briew da ki hynriew ngut ki nongap jong u , da kaba pyndonkam bakla ia ki tender bad lum bai kali na ki jaka ieng bus bad ki iew die jingri .
U Syiem Bira u la rai ban niah kali na ka bynta jong u .
Ki don bun ki phatok ha India na ka bynta kito .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u tnga u Saif bad u khun u Taimur ha Switzerland
U Montek u la rung ha ka sorkar kum u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot ha ka tnad pla tyngka , bad u Isher u la rung ha kawei ka kynhun pyrkhat .
Ki lehnoh Houthi jong ka Yemen ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingshah thombor .
U AB u la pynsangeh noh ïa la ki juti ha u snem 2018 hadien ba u la ïalehkai ha ki 114 tylli ki Test , 228 tylli ki ODI bad 78 tylli ki T20 na ka bynta ka South Africa .
Balei ka long ka jingmut ban pynlong elekshon ?
Ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew .
Ka hukum ka pynshai ba ka nongrim ba kongsan ban pynshisha ia ka jinglong jong u briew ka long ka jingdonkam ban pynpaw shai ia ka dur khmat .
Kiwei pat ki seng Baibl ki la iasoh bad ka jingialeh .
Kynthoh ka BJP ia u Rahul Gandhi ong ka congress ba leh ia ka communal politics .
Ka Maharashtra kan don u Myntri Rangbah ka Shiv Sena : U Raut .
Ka don ka para kaba kham heh ka Sarala bad u hynmen uba kham rit ka Madhu .
U heh jong ka FATF uba la mih noh na ka kam u ai jingmut ban buh kyrteng ia ka Pakistan halor ka jingleh donbor
Ki bam dohkha , ki jingbam doh .
Ka jingmutdur ka long kaba halor eh da ka jinglong lai ngut bakhuid jong ki Hindu kum u Brahma , u Vishnu bad u Maheshwara .
Baroh 5 ngut ki nongialehkai ki lah ban duh noh ia ka Semi Final pyrshah ia ka Palestine .
Ia kane ka jingthoh la pynmih biang na ka jingthoh jong u ha ka Facebook .
Ki nongbah India ki don bun na ki 84 million ngut ki nongpyndonkam internet ha India .
Ha kylleng ka ri India , ïa kane ka dry run la pynlong ha ki 116 tylli ki district ha ki 259 tylli ki jaka .
Peit ia ki dur ba thymmai na ka jingkhawai shongkurim jong ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh
U Jinesh Kumar u la jop na u Konni da ka jingiapher kaba 9 953 vote .
Ka la ak ha ka phlim Velaikkaran ba la pynïaid da u Mohan Raja ryngkat bad u Sivakarthikeyan bad ka Nayanthara .
" Khyndiat por shuwa ba U Jisu un iap , ki synran jong u " " ki la mutdur ba ka hima U Blei kan sa paw ia lade ha kata ka por ." " "
Ka jingiatreilang jong ki quad , pynban , kam lah ban long kaba la jied tang ha ki mat ba donkam jong ka US marwei .
Namar u peit ia lade , bad u leit noh bad u klet noh mardor ba u long u briew uba kumno . Kumta kane ka jingpeit kam dei ban long tang ka jingpeit kaba iaid lynti .
Ki bor pyniaid khajna ki la ong ba ka la don ka jingkiew kaba jur palat 80 percent ha ka jingdon jong ki jingpyntip ba la ai ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka bynta ba shathie tynrai jong ka Iowa 160 ka dei ka jingïakynduh Y , ha kaba ka Iowa 60 ka wan na shaphang shathie bad ka leit shaphang shathie lam mihngi bad ka Iowa 160 ka leit shaphang shathie lam mihngi .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir ka lah ban wanrah ia ka thma kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingbam jong ka Lebanon ka dei kaba rim bad ka bynta jong ka jingbam jong ka Levant .
Ha ka jingiap , baroh ki briew ki iehnoh ha kiwei pat ia ki lad jingsumar jong ki .
U Boral u la thoh palat 20 tylli ki kot .
Ka dang jngai bha .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka jingsoi jong u Myntri Rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka dei kaba ‘ thok ’ ha ka file jong ka sorkar .
14 Ki bynta 50 bad 56 ki iadei bad iadei bad ka Article 22 jong ka Riti Synshar .
Ka jingïoh ïa ka bording Baroh ki ward jong kane ka thana ki don hapoh ka bording .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh shuh shuh lyngba ka microSD , kaba shisha ka shongdor kham heh .
Ka la long shisha ka kam kaba khraw kaba la leh .
" Ka khubor kaba ma shibun shisha ." " "
Ha ka por miet ne ha ka por ba jur ki eriong , lah ban pynmeh ia ki sharak ha tduh jong ki temple khnang ban ialam ia ki lieng da kaba suk shapoh ka kad lieng .
Hadien ka jingbishar ba nyngkong , ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ha ka sngi .
Nga la leit wad ia u .
Ki iadei bad ki goblin .
6 Ka Skhim PLI jong ka jingshna tiar thymmai :
Kaei ka jingleh kaba phi leh ia kata ?
Katno ka itynnad katno ka jingieit ka ri !
jong ka Myntri Rangbah ka Jylla .
U Karan Johar u la shim ia ka Instagram jong u bad u la sam ia ki dur bad ka kmie jong u ka Hiroo Johar bad ki khun jong u Yash Johar bad Roohi Johar.
Ha ka jingbishar , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la sakhi ïa ka jingïakren kaba jur bha hapdeng ka nongïasaid aiñ ba rangbah ka Indira Jaising kaba la mih na ka bynta ka longïing jong ki nongshah pynïap bad u nongïasaid aiñ u Harvinder Chaudhary uba mihkhmat ïa u nongshah kynnoh .
Ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih da u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor sha u president ka SAD ka don ka phang pdeng kaba ong ba ka Congress bad ka SAD ki don ka jingkitkhlieh halor ka jingleh be-ijot ha Punjab : U Sukhbir Badal .
ka jingshah jied jong ki blog ka la nang kiew namar ba bun ki politishian bad ki kyrtong ki pyndonkam ia ki blog jong ki ban pynpaw ia ki jingmut jong ki .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 5 ngut .
Ka jingshlei um na ki wah kiba la jyllei ka la pynbor ia palat 12 000 ngut ki briew ban pynkynriah jaka ha ka shi miet , la ong ka tnad ai jingiarap ha ka jylla Hubei .
Ka jingbei tyngka kan pynroi ia ka jingtreikam jong ngi ha ka ioh ka kot bad nalor ba kan ai kam ai jam ia ki samla jong ngi ngin sa lah ban ailad ia ki ban leh ia ka kam khaii .
U Tiger bad ka Disha ki ju iohi lang ha ki tarik .
Ki jingshongkurim Khristan ki long ha ki iingmane .
Bad ki briew kin kylli , kaei kaba jia .
Ngi leh bha ban kohnguh ia kano ka jingai jingmut ?
Kum ka kynthei ka la ong , ngam lah ban leit sha ka thma , bad nga kyntait ban phah ia uwei pat .
Ha kaba kut ka google ka la pynthikna ba ka dark mode ha ki phone Android ka pyndonkam duna ia ka bor ding bad ka pynim ia ka jingim jong ka battery .
Bad ki khynnah ki lah shisha ban pyrshang ia ki kmie ki kpa jong ki ia ka jingshaniah haduh u pud .
U President ka Ri India ha Bihar . Ka jingaiei kaba 8 jong ka NIT Patna . Ka kyntu ia ki stad teknoloji ban iatreilang bad ki nongrep
Ki ri kiba ki kompeni India ki iakynduh ia ki rukom khaii kiba khanglad , lah ban pyndonkam ia ka kyndon jong ka jingai kylliang .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad liengsuin jong ka Ri India u Suresh Prabhu u la bthah ia u secretary ka MCA ban pynlong ia ka jingialang kyrkieh bad ki heh jong ki kompeni liengsuin ban pynkhreh ia ka contingency plan .
Ki briew jong kajuh ka longïing ki la pyni ïa ki jingkynthoh bapher bapher ïa ka COVID katkum ka jingkoit jingkhiah jong ki kaba ki ïoh lyngba ka jingbam .
Ka Jingiarap ia ka Kynthei kaba donkam Khamtam ha kine ki snem ba la leit noh ka jingduk , ka thma bad ka jingkwah ban shem ia ka jingim kaba kham bha ka la pynlong ia kiba bun ban leit buhai shnong sha ki ri kiba kham riewspah .
U la kyrpad ia ngi ban khang ia ka jingkhang bad ban wan sha kawei pat ka liang jong ka jingthiah .
Ki nongsngap ki lah ban peit lyngngoh ne wat ban rkhie . Lada kane ka jia ha phi kumno phi dei ban leh ?
Ka jingialeh ban thaw sorkar
Ka long shisha ka jingpynshlur .
Ka jingthang ia u Dewiong bad ki jingmih na ki karkhana ki pynjaboh ia ka suinbneng .
" " Na ka bynta jong nga ka long ka burom ban long shi bynta jong kane ka projek " ", la ong u Nadal .
U la don ia ki jingtbit baroh . Hynrei um shym la ioh kam .
Mynta , ka Kynhun Pynïaidkam ka mihkhmat ïa u shakri ba bangeit bad ba stad . Ka la don ka jingpynbeit kaba kum kane ha ka spah snem kaba nyngkong .
Kane ka mut ba ka RBI ka lah ban peit ia ka jinglah ban pynkiew ia ka sut ha u bnai August mynta u snem .
Ha ki distrik Budgam bad Ganderbal jong ka Kashmir pdeng , ka jingiakhih ka la pynthut ia ka jingim kaba thikna .
Ki kam wadbniah ba kongsan jong u ki kynthup ia ki rukom pynkhriat , pynkhriat bad pynkhriat bad ki rukom pynkhriat , ka jingbha bad jingshngain jong ki mar bam , ka jingpynwandur bad jingpynbha ia ki rukom treikam ba im , bad ka jingstad ba lah ban iohi da ka kompiwtor .
Phi tip , na ka bynta kawei pa kawei ka kynthei kaba iap , ki don 20 ngut kiba im hynrei ki kut noh ha ka jingmynsaw .
Ka jingktah jong kane ka jingleh donbor ka iaid shabar jong ka jingjia hi .
Pynkhreh por ban pynkhreh na ka bynta ka Jingpule Kot jong ka Balang bad ka Jingpule Watchtop .
Ka jingkulmar kaba khatduh ka la wan ha ka por ba ki balang Katholik ki la sdang biang ïa ki jingïaseng paidbah jong ki ha ka Sngi U Trai ha ka sien kaba nyngkong naduh ba ki la shah pynbthei bom .
Kumno ban ithuh ia ki nongioh jingmyntoi .
Kaei ka jingkynthoh ? Bad balei ngi dei ban sngewtynnad ia kaei kaba la jia ?
Ki kulai kiba bha bad ka jingtbit ban shong kulai ki pynpaw ia ka tiar thma jong ki .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka jingtih dewiong kamai ka leit ban pynroi umphniang ha Jharkhand ha ki snem ban wan .
Ka tamasa ka long na ka bynta ka jingieid bad jingsngewrit hapdeng u hynmen bad ka para .
Ka kulai rong bad kiwei kiwei ki jait kulai ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ia kine dei ban rep stet suki kawei hadien kawei pat .
KA ISRAEL KA JINGPYNBNA BA KOR , ONG U NONGPYNBNA , 14 . 10 . 2015
Uwei u khynnah uba la mynsaw la pynkit noh sha Dhaka Medical College Hospital .
Ha ka jingpeit bniah ka paw ba ka jingpynlyngkot ia ka ding ka la pynlong ia ka jingpluh .
U la iathuh ruh ba ki la shah hikai ha Pakistan ban ialeh pyrshah ia ki shipai India .
Katkum ka jingtip ba la ai da ka tnad ri mrad , 13 tylli ki masi bad ki masi ki la duh ei ia ka jingim namar ka jingshlei um .
Katkum ka jingong jong ki nongdie marbam , ka tnat pynroi kaba la ïoh ïa ka jingkiew kaba 5 percent ha u bnai Naitung , kaba heh tam ha ki lai bnai , ka la pynlong ïa ka pisa ban kham khlaiñ .
97 ngut kiwa da pynsah ha Diesel Shed Training School Hostel Quarantine Centre katwa 70 ngut da pynsah ha RPF Barrack Quarantine Centre .
Nangta nga la batai ia ka jingthmu jong U Jehobah na ka bynta u briew .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang lano kane ka jingpyndonkam kan mih na ka bynta ki nongpyndonkam WhatsApp ha kylleng ka pyrthei .
Ha kaba iadei bad ka Kashmir ka la ong ba ka ophis jong nga ka dang iai bteng ban ioh ia ki kaiphod halor ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha baroh arliang jong u Line of Control .
Kitei ki arngut ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Monisha bad arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Sanjay bad u Krishan .
Ka round kaba khatduh ka dang iaid mynta .
Haba la kylli shaphang kino ki nongialehkai phutbol kiba khraw tam jong ka Brazil kiba u la ialehkai bad u Pele u la jer kyrteng ia u Garrincha , u Didi bad u Falcao .
Ka IROAF ka thmu ban pyndait ia ki kor sngi ha ki 250 tylli ki kali ha ki rel kit briew bad ki rel DEMU .
Ki paralok jong u Rohit ki hap ban phet bad u Jadoo u hap noh da kaba bakla na ka jingkem jong ki .
Ka Pakistan ka la pynjur ia ka jingsiat bom bad jingsiat ha khappud .
Ïa kane ka jingleh burom , ha Delhis National Museum ha ka 5 tarik u Lber , yn pynïaid da u Myntri ka tnat Kolshor jong ka sorkar pdeng u Shripad Yesso Naik .
U Ranveer Singh u la pynkhreh ban long shi bynta ha ka phlim ‘Jayeshbhai Jordaar’ kum u samla Gujarat .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta bad ki la bat ia ki plakad aga . . .
U Mayor u la ong ba ia ki kali kit um yn pyniasoh bad ka lieng pynkhuid um hapoh ki 10 sngi ban wan .
Nga kwah ruh ban pynpaw ba kane ka dei ka bynta jong ka polisi thoh kot jong ngi ban ym ai lad ïa ki jingkynnoh kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei kiba roi tang ha ka jingpynbna paidbah .
Ki paidbah ki pyrshah ia ka jingkiew dor bording
La iaroh ia ka ha man la ka kam kaba ka la shim .
" " " Ki la ai shisha shibun ka jingshaniah ia ki khynnah shynrang ."
Ka jingialehkai kaba kongsan kan long ha madan ialehkai Motilal ha Bhopal .
Ki nongialam ka Jatiya Party u Ershad bad u Rowshan ha ka jingialang jong ka iing dorbar ha ka sngi U Blei ki la mynjur ban weng noh ia ki nongialam ka seng na ka kynhun myntri , la kam katto katne ki tyllong khubor .
Ki ophisar jong ka IRS katba ki dang rung sha ka kam ha kane ka tnad hadien ba ki la pyndep ia ka eksamin UPSC , ki shah thung nyngkong kum ki Assistant Commissioner bad ka jingkiew kyrdan ba nyngkong jong ki ka dei ka kyrdan Deputy Commissioner .
Ia ki reserve la phiah ha ki saw tylli ki bynta kiba kongsan .
Ngin sa pynbiang ia ka ha ki .
Ka jingmut kaba la bat da u Imam Malik bad ki riewstad ain Maliki baroh ka long ba ka mursal jong u briew uba lah ban shaniah ka long kaba dei kumba long ka musnad hadith .
Haba jubab ia ki jingkylli , ka la ong ba ka thong ba nyngkong jong u Trump ka long ban pynthikna ba ka Iran kan nym ioh ia ki tiar nuclear .
Phi tip hangno ka West New York ka don ?
Ki jaka mane niam Ka jaka mane blei 620, ka tempi 10, ka jingtep 2, kaba pawnam tam na kine ka dei ka jaka mane blei Satbaria.
La khmih lynti ia ka jingpynbna kaba thikna ha ka sngi Balang .
" U dkhot ba kongsan jong ka kynhun tohkit , pynban , u la ong ba kam dei ka jingpynslem namar " " kine ki jait case ha ka jingmut kaba kyllum ki shim por kum kata " " . "
Bad hangne ​​la buh ia ka loop ha kane ka rukom kyrpang hangne ​​.
Kata ka jingngeit kan nang pynskhem shuh shuh mynta .
Ka jinglehniam Bhog kan long ha ka 12 tarik u Risaw .
Ka nym leit hiar sniew .
Ka jingkhaii hapdeng kine ki ar tylli ki ri , watla katta ruh ka dang long kaba rit bad ki jingiadei ha ka ioh ka kot ki long kiba rit .
U Soitan u la pynshoi ia ka Im ban bam ia u soh jong uta u dieng ba marwei uba U Blei u la kyntait .
Katto katne ngut ki khun langbrot bad ki langbrot ki ieng halor u sboh bad ki bam ia u .
Ia kane ka prokram yn pynlong ha ka por kaba lai snem , u la ong .
Ki sngewtynnad tang ban jop ia ka elekshon .
Ka jingkoit jingkhiah jong u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain : Official
Hato kiwei ruh kin ioh jingmyntoi na ka jingiap jingknia jong U Jisu ?
Ka Sikh MP ba nyngkong ka Piara Singh Khabra ka la shah jied ha u snem 1992 hynrei ha ka elekshon paidbah ha u snem 2005 ka la pynmih lai ngut ki Sikh Labour MP Khabra kata ka Marsha Singh bad u Parmjit Singh Dhanda .
Nalor kata la don lang ruh ki nongialehkai amalgam kiba bun ha katei ka sngi .
La buh por ban pynmih ia ka ha kiwei pat ki ri tang hadien katto katne por .
Bad tang u briew uba rit paid uba lah ban pynbiang ia kane .
Nga khmih lynti ban ia kynduh ia u President U Htin Kyaw kumjuh ruh ia ka Kong Daw Aung San Suu Kyi kaba dei ka State Counsellor kaba dei ka Myntri kam bar ri , kaba dei ruh ka Myntri ka ophis jong u President ka jylla .
La shim ia ka sienjam halor ki nongrep kiba pynleit jingmut ha ka jingthang ia ki sboh .
Ka bynta kaba ar kan don u aktor Akshay Kumar uba ak kum u nongialeh pyrshah .
Kane ka projek kan pynlut ia ka BMC haduh 56 lak tyngka , u la bynrap .
Ki ktien kiba dap da ka dohnud bad ka dkhot !
U Shakri uba iaineh u shah pynduh mynsiem
Ki lain China ki la iapra ha kane ka jingpeit bad bun ki la shah pyniap .
Ka liang ba shathie ka don katto katne ki khlaw slap kiba itynnad bha .
Hynrei ngam tharai ba kata kan sa jia .
" " " U Myntri Rangbah um dei tang u paralok bad u boss jong nga hynrei u dei ruh u paralok jong nga bad ki jingpyrkhat jong nga ki don bad u bad ka iing ka sem jong u " " u la bynrap . "
Katkum ka kaiphod jong ka Arsenal tang khyndiat kynta shwa ban leit khynra ia ka iing jong u Wilson ha ka 17 tarik Risaw 2018 la pynthut ia ka kompiwtor jong u .
Ki seng nongtrei ruh ki lah ban iadon bynta shitrhem , ban pynlong ia ka kaba jop .
Ia kaba sah yn leh ha ka por jong ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain .
Ka phlim ka la dei ban mih ha ki jaka peit phlim ha kane ka Eid hynrei namar ka jingkhang khyrdep namar ka jingpang coronavirus la pynkynriah noh ia ka tarik ban pyni .
Ka dei ka jingsarong jong ka BJP ba ki kyntait ban thaw govt ha Maharashtra .
Ki pulit ki la sdang shen ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad ki la kular ban leh ia kaba dei katkum ka ain .
Ki kamra shet ki don ka sabon bad ki mirror , bad ki sngem wat kiba khuid . Ki don ki sawdong sawkun kiba suk khlem ka jingsawa jong ki khynnah kiba ialehkai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbeit ia ka jingujor jong ka Centre ha kaba iadei bad ka jingtyrwa ban pyllait ia ki nongshah rai pynrem , kaba la mudui da ka sorkar Tamil Nadu .
U Sharma u la kam ba u District Collector ha kata ka por u la shim ia ka rai dalade ban khang noh ia katei ka mukotduma , ha ka jaka ban phah sha ka tnad ain ban ioh ia ka jingai jingmut jong ka ain .
Ka don 32 km shaphang shathie na ka jaka treikam jong ka District Noida .
Ka pisa India ha ka khaii pateng ha ka sngi Balang ka la kiew da 22 tyngka ha ka dor 76 . 07 shi dollar pyrshah ia ka jingkhang kaba mynshuwa kaba long 76 . 29 ka tyngka .
Ngi kyrmen ba ka Sri Lanka kan shim ia ka jingmyntoi kaba pura na u satellite jong ka India na ka bynta ka thain SAARC .
Ka Brahmos toh ka joint venture hapyrdi u DRDO ka India wa ka NPOM ka Russia .
Ki nongtrei kiba trei shift ki kham don ka lad ban ioh ia ka jingpang ban ia ki nongtrei mynsngi , ong ka kaiphod .
Hynrei u nongkit mar jong ka ri u ailad tang 54 ngut ha kawei ka coach ban pynneh ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat da kaba ym ai jaka shong pdeng ïa uno uno u nongleit nongwan .
Hynriew ngut ki dei na ki klas ba kham mynshuwa jong ka Gilead . Katto katne ngut ki para Khristan ki la iakynduh ia ngi ha ka por ba ngi la poi ha Santiago , ka nongbah .
U dang hap ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka ri .
" " " Em , em , ka party ka dang dei ban sdang ."
Ka Gauri ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun bad u tnga jong ka .
Ka eksamin ba kongsan jong ka UPSC 2019 :
Nga la pynlong ia ka plan .
Hadien ba la pyllait , ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng .
Sngewbha iathuh ia nga kumno nga dei ban leh .
Ha baroh 19 tylli ki jingialehkai la pynlong mynta ka sngi .
Mynta ngam lah shuh ban iaid laitluid .
Lah ban kit 12 tylli ki charge ba jylliew , hynriew tylli na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynbthei .
Ka seng ka la pynbna phra tylli ki kyrteng kham mynshwa .
Ki pulit ki ong ba katei ka jingshah pyniap ka dei ka jingmih na ka thma jong ki kynhun runar .
Ka Pakistan ka la jop ia ki jingeh baroh .
Haba ka kynhun shipai pynlaitluid jong ki paidbah ka la jop ia ka thma bah China , bun na ki kynhun shipai jong ka ri ki la kynriah noh sha Taiwan ryngkat bad ka sorkar .
Ym pat lah ban pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Rahul Johri .
Ha ka Test Series ka New Zealand da jop ko ya ka yalehke wa nyngkong da ka Innings wa 65 Run .
" Khatduh eh , u Paul u la khmih sha U Jehobah kum ka tyllong jong kane ka jinglong ba kwah eh da kaba khot ia u " " U Kpa jong ki jingisynei " " " ".
" Haduh mynta la pyrshang ban ai palat 15 lak tylli ki sertiphiket ", la ong ka jingpynbna . "
Ka sorkar ka la buh ia ka jingpynbiang kaba T.1 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki don phra ngut kiba iap ruh ha Delhi .
Mynta , ngam sngewthuh ba kan sdang noh mardor ia ka jinghikai .
Hynrei ka jingmut jong ka ka la kylla .
Ia ka Gurdwara Singh Sabha la tei ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Ka Shiv Sena kam mynjur ban aiti ia ka kam CM sha ka NCP .
U Farook u la don ha katei ka jingkhawai bad u la leit noh da ka jingbitar hapdeng ka jingiakynad , la ong u Burguan .
U Uddhav Thackeray u la ong ruh ba u la pan jingtip na ka BJP halor ka jingiateh bad ka PDP bad u Nitish , khnang ba kin sngewthuh kumno ki seng pyrkhat bapher bapher ki wan lang .
Ka Sherlyn Chopra ka la ong , nga la long ka nong India kaba nyngkong eh ban pose lyngkhuid na ka bynta ka Playboy bad ym don ba lah ban shim noh ia kata ka jingjop na nga .
Kane kan pynshisha ba kan long ka rynsan kaba kongsan na ka bynta ki samla kiba thymmai jong ka ri .
U nongseng jong ka Amazon u Jeff Bezos bad ka tnga jong u ki dang ïakhlad noh .
Ka jingtei ka long ka jingtrei kaba iaid beit .
Kiba dang don : 8500 ngut , Kiba iap : 133 ngut , Kiba la pyllait : 9909 ngut .
Kane ka long namar ki daw sain pyrthei .
" Ngam kwah ia kano kano ka bynta jong ka ." " "
U myntri kam pohiing u la ong ba ka sorkar Modi ka trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh ar ki tnad rep bad kumjuh ruh ki karkhana .
" Nga la ong : Kata ka long kaba dei." " "
Ka Grameenphone ka iarap beit ia ki nongkyrshan ban iajan .
Uwei u samla pule Khristan um lah ban pdiang ia ki katto katne ki jingpyrkhat ba la pynpaw ha ka jingrwai skul .
Nga ong ha phi ba kan kham jem ia ka ri Sodom bad Gomorrah ha ka sngi bishar ban ia kata ka nongbah .
Lada u Hussein um map ia u ha ka iingbishar un pynlut ia ka jingim jong u kaba sah ha phatok .
La iathuh ha u Saul ba u Dabid u la phet noh sha Gath : bad um shym la wad shuh ia u .
Ka Syiem Meryl ka long kaba shlur bad kaba shlur .
Pyndap katto katne ka um bad ai kan sngur .
" " " Nga la iakynduh ia la u lok katto katne sngi mynshuwa ."
Lada ka wan khlem jain ha khmat kiwei pat ki shynrang ka pativratyam jong ka kan sa duna .
U Pachauri u don mynta ha India .
2 Ka ain jong ka jingshaniah jong ka ri India , 1882 : .
Ka jingthmu ba kongsan jong u Jolly ka long ban ioh ia u Shaju kum u tnga .
Hynrei , namar ka jinglong seng kaba tlot bad ka jinglong nongialam kaba lyngngoh , kam lah ban ai ia ka dur kaba thikna ia ki jingmut kiba radbah .
Ia ka bor ding la pynmih ryngkat bad bad tang ryngkat bad ka jingpyllait ia ka um kum ka jingkynthoh ia ka jingdawa um shapoh wah .
U Manoj Kumar u dei u nongtrei ha ki karkhana kali Maruti ha Gurgaon .
La kurup 18 tylli ki synduk kyiad
Mynta ka step nga la kren khlem da tip mano ba dei .
" " " Kane kam dei tang ka jingma ia ka Bihar hynrei ia ka ri ruh ."
Ka lad jong u Narsingh ban leit sha Rio ka long kaba sniew hynrei wat u Sushil Kumar ruh un duh noh ïa ka liengsuiñ.
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 62 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 63 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Une u la long u myllung riewlum jong ka Pakistan , shisha uwei na ki myllung ba khraw tam jong ka ktien Urdu .
Ia kane ka video la sam da ka heh jong ka tnad khlaw jong ka ri India ka Susanta Nanda .
Nalor kata ki nongthied kiba jied ban pynkylla ia ki kali rim jong ki ha ka por ba thied kin ioh ia ka exchange bonus .
Pule ruh : U Rishabh Pant u la jan pynpra ïa ka rekod jong u MS Dhonis pyrshah ïa ka West Indies
Ia kane ka kyntien la pyndonkam bad shna nyngkong eh da u President jong kata ka por u Asif Ali Zardari . Naduh kata ka por ka kyntien ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka jingkren jong u Zardari .
Nga la shongkurim ia ka Linda Cooksey .
Ka jingthwet ha Pathankot ka dang bteng
Kam don ka jingïapher ha ka seng Trinamool .
Katba ki kompeni liengsuiñ ki tieng ba ka dor bai kali kaba rem kan ktah ïa ka jingïohnong jong ki .
Hynrei hadien pat u nongpeit khlur u Hegde um shym la wan mih .
Ka dur jong ka jingkieng U Bein ha Mandalay da u Si Thu Aung .
Ki bynta jong ka kali kiba la thmu ban leh ia ki ha ka por ba ia tyngkhuh bad ban shim ia kata ka bor ha ka rukom kaba shngain .
" " " Em , ka jingeh jong nga ban phong sindoor ka long ba bunsien nga leit sha ka kam ha kaba ki don ki briew India kiba biang bha ."
Shuwa ban bam smai u heh ka TRS un ai burom ia ki martyr jong ka Telangana ha Gun Park hajan ka iing dorbar thawain ka jylla .
U shu sngap jar bad um ong ei ei .
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha ka hospital .
Ym donkam ban ong ba ka jingialeh ban ioh ia ka jingithuh jong ka pyrthei ia ka jingpyniap pathar ia ki nong Armenia ka long kaba kongsan bha ia u .
Hynrei ngi la ai ia u syiem na Ayodhya ym na India .
" " " Ka Congress ka dei ban panmap namar ba ka pyrshang ban pyniakhlad ia ka ri ha ka kyrteng jong ki jingialeh ."
Kaei ka jaka ba shimet ?
Ki pulit ki long ka bynta jong ka imlang sahlang .
Pynmlien ban dih um katba dang iaid .
La khang ia u Adam Zampa na ka bynta ka jingialehkai namar ba u la kren bein ia ki ktien kiba sniew.
Ka don ka jingma kaba khraw ha ki katto katne ki jaka ha Uttar Pradesh , Rajasthan , Madhya Pradesh , Vidarbha bad Marathwada .
Hynrei ha ka jingshisha ki la kut noh ha kawei pat ka jaka shongkurim .
Ngam lah ban lait na ka , ka la ong . Ka la sdang ban pyndonkam ia ka kyiad bad ki drok .
Ym don jingujor , ym don FIR , ym don jingshah kem .
Pynpaw ba ki jingjia ba sngewsih ki wanrah ia ka jingduhnong . Ka sorkar bad kiwei kiwei ki jingiarap ki pynleit jingmut ha kaba iarap ia ki briew ban im , ym ha kaba bujli ia baroh kaba la jah .
Ha Gorakhpur ka BJP ka Satya Pandey ka la pynliem ia u Sujit Kareem na ka Congress da ka jingiapher kaba 33 156 vote .
Haba kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka phlim , ka Suriya ka la ong , ka dei ka phlim kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga bad kaba iajan bha bad ka dohnud jong nga .
Ha New Delhi , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la sngewsih ia ka rai jong ka Pakistan ban nym ailad ia u President ban pyndonkam ia ka jaka suin jong ka na ka bynta ka jingleit jong u sha Iceland .
Kumta ki kti ki la ialehkai baroh shi miet haduh ba kin da iohi ba ka long kaba khlem jingmut .
Ki hospital , ki skul bad ki surok .
Maham Rajinikanth ia ki nongkyrshan pyrshah ia ka jingbym don akor
Ka ri ka lah ban ioh bor bad kyntiew ia lade tang lada ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ha ri India ki im ha ka jingsngewbha bad jingiasngewthuh jingmut lang .
Ki pulit ka Dharmasala ki la leit sha katei ka jaka ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka jingshna ia ka Check Dam sha shilliang ka Wah Vaigai hajan ka Shnong Ambasamudram jong ka Theni Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 34 klur ka la dep pyndep .
Ka sorkar ka dang wad ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingduna pisa .
Nangta u la paw ha ka phlim Telugu Chandee , ha kaba u la ak ia ka bynta jong u pulit .
Ki ju iadei bad kiwei pat ki kulai kumjuh bad kin sngewtynnad ban beh bha ha kylleng ka phyllaw .
U dei ban leit kyrkieh sha ka jaka sumar kyrkieh .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la leit sha New York ban iashim bynta ha ka dorbar jong ka UN General Assembly ka ban sa wan , ha kaba un rah ia ka mat jong ka Kashmir .
Hynrei ka jingkular ka don hangta .
Un iakynduh ruh ia u President jong ngi bad ha ka por mynstep u Myntri kam bar ri un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Sri Lanka .
U Myntri u la jubab ia ki jingkylli na ki nongiashim bynta kiba dei shaphang ki jinglong kiba donkam na ka bynta u nongseng kam seng jam bad ka jingpyniaid ha ka jingshim rai .
Ki nongwan rung tuh ki ju don ki tiar rit , ki tiar pynbthei bom , hynrei hangne ​​ki long kiba pher , ki don da ki motor bapher bapher , ki Missile bad ki suloi kiba la pyndonkam ban siat liengsuin .
" " " Ngi dang pyntngen ia ka, " " " " u la ong.
Hynrei u la pyni ia phi ia ka weenie jong u ?
" U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la kynnoh ia ka sorkar ba ka " " pyniaid ia ki khlieh khubor " " bad u la kynnoh ba ka jingkren jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj halor u Doklam ha Parliament " " ka buhrieh kham bun ban ia kaba ka pynpaw " " .
Ka sam ruh ia ki jingbam thiang ha kata ka sngi .
Kaei ka daw tynrai jong ka jingroi kaba shyrkhei jong ka jingkhaii drok ?
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia kiba la shoh ia utei u briew .
Katto katne na kita kin sa pyniap ia u hadien .
Ka shnong Panna ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Shuh shuh , na ka bynta ka jingroi kaba myntoi , ngi hap ban ialeh ban ioh ia ka bai lutksan kaba kan nang kiew tang lada ngi thmu ia ki mar kiba donkam ia ka jingpynwandur , jingpynwandur bad jingshna kaba bha .
Ka CBSE kan thung ia u nongpeitkai uba peit ia ka eksamin ba treikam bad ka jingbishar bniah ia ka projek .
Ngam ju ong ba ngan sangeh noh ban ak hadien ba nga la shongkurim .
Ha u snem 2008 la seng ia ka bma Sports ban iadei bad ka kam jong ki kynhun ialehkai phutbol . Ka bma Sports ka pyniaid ia ki hok khaii jong ki nongialehkai , ka pynlong ia ki jingialehkai phutbol , bad ka long ka nongkyrshan ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka South China .
" Wat pyni ia ka jingisynei ei ei ia u ." " "
Katkum ka jingtip ba la ioh la iathuh ba kane ka karkhana kaba la khang kham mynshwa hynriew ngut shipara ki dei ki trai jong kane ka karkhana .
Ka jaka buh jingthoh ka don ruh ia ki jingpyni ia ka jingthoh Halmidi , kaba dei ka jingthoh Kannada kaba nyngkong eh .
" Hato u la kit ia ki lehnoh Hizbul da lade hi , ne u la long tang u pawn , kumba ki nongleh thma ba tbit ki long shawei pat ? " " "
Weng noh ka tnad elekshon ïa ka kyrdan nongïalap elekshon khlur jong u nongïalam ka Congress u Kamal Nath
Bun ki nongialam sain pyrthei ki la shah set hapoh iing naduh ba la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir katkum ka Article 370 .
U MP ka Sena u Sanjay Raut u la ong ba ka party kam donkam ia kino kino ki nongpyniasuk na ka bynta ban iakren bad ki nongialam ka BJP ki dei ban leit beit beit sha ka Sena lada ki don eiei ban pynsngew .
La kha ia ka ha ka snem 1922 .
Kane ka pung um ka don ki light kiba la pynmeh ha ka por mynmiet bad la shim ba ka dei ka jaka jngohkai pyrthei bad ki nongjngohkai pyrthei .
" U Moses u la ong ha ki " " Kordit ia phi . Wat thaw thok ia ki jinglamler pyrshah ia U Blei lym kumta Un pynjot ia phi da ka jingpynshitom . Uta uba thaw ia ki jinglamler un rem . " " "
Hynrei ym shym la leh ei ei haduh mynta .
Khlad ia u principal jong ka kolej ha ka jingjia aksiden.
Ka Duster AWD ka ioh ia ka jingpynthymmai hapoh bad kan long kaba kham rem dor ban ia ka model kaba la don lypa .
Ka la long kum ka jingialehkai ialehkai .
Ka kyrteng jong u Brigadier S K Grover u briew jong ka DDG la kdew ha ka FIR hynrei kam shym la paw ha ka thup jong kiba shah kynnoh .
Ha ka jingiapher bad ka Im katno ka long ka nuksa kaba phylla jong ka jingsngewrit kaba U Jisu u la buh !
Kumno U Jehobah u la pyni ia la ka bor halor ki nong Ijipt ?
Hynrei ka iingbishar ba nyngkong ka la pyllait ia u Singh .
Ka phlim kan sa mih ha u snem 2013 .
" Nova Scotia Latin na ka bynta " " New Scotland . Ka Scottish Gaelic ka dei kawei na ki lai tylli ki jylla Maritime jong ka Canada , bad kawei na ki saw tylli ki jylla kiba pynlong ia ka Atlantic Canada . "
U MP ka Congress u Shashi Tharoor uba dei u chairman jong ka Parliamentary Standing Committee on Information Technology u la ong ba kane ka panel kan shim ia kane ka kam peitngor bad pan jingshai na ka sorkar .
Ka rong kaba itynnad bad kaba iaryngkat ka dei ka jingangnud jong man la ka kynthei .
Ki jingrakhe ia ka Baisakhi ki kynthup ruh ia ka Dogri Bhangra kaba pher bak-ly-bak na ka jait Punjabi , ha kaba iadei bad ki kam , ki riam bad ki jingrwai .
Nga don kaei kaei kaba kongsan bha ban pynbna .
" " " Lada ngi iatylli , ha kaba baroh ki lah ban phah nongtrei da ki 400 tyngka balei pat ban phah 100 tyngka ? " " "
Ia ka hok jied bad ki kynhun ba la jied la pynjlan shuh shuh katkum ka ain jong ka sorkar India jong ka snem 1919 .
Ki Jingkynthoh : Ka Jinglehniam Kaal Kek Kavi .
' Ki la pynduh ia ki ophisar na ka jingkyrshan jong ki .
Ka ain kaba lai jong u Newton ka treikam ym tang haba ki briew ki ieng sngur .
U la lap ba la tuh ia ka pisa T. 6 hajar , ki pisa rupa bad kawei ka scooter kaba ieng hapoh katei ka jaka shet jingshet .
U Trajan u dei u Patsha Roman uba nyngkong eh uba la kha ha Italica hajan Seville .
" Ka long ka jingknia kaba khraw tam kaba uno uno u lah ban leh ," " u la ong ."
Ia ki syiem jong ki la tip kum ki Raja , ki Rana bad ki Thakur .
U Ishant Sharma u nongïalehkai ïalehkai ka India u bym dei shuh u nongïalehkai ba man ka por ha ka kynhun ïalehkai Test , u la ïoh ruh ïa ka jingsiew kaba jan T.1 klur tyngka .
Pyndonkam da ki jingkylli ban iarap ia u nongpule ban sngewthuh ia ki dkhot ba kongsan jong ka Baibl bad ban pyndonkam ia ki hi . To sumar bha ba phin ym iathuh ia u ia kaei kaba u dei ban leh .
Ha ka samoi ba la dep , ka BCCI ka la pynlong haduh 2035 tylli ki jingialehkai ha kylleng ki kynhun rta ha ka kyrdan jong ki shynrang bad kynthei .
Bud ia ki jingpynbna ba im ha ka sngi Yoga jong ka pyrthei 2019
' Ki pyrshang ban pynim ia ki da kaba ai bam ia ki , hynrei teng teng ki shim ia ka rai ba une uwei u hap ban leit . '
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jinglehkai bapher bapher da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Ka jingplie ia ka jingialehkai jong ka ri 2014 .
Lait na kane , ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor ha ki smartphone , ki smartwatch , ki telebishon , ki microwave , ki fridge , ki air conditioner , ki tiar pynsawa bad kiwei kiwei .
La jan ha u bnai Nohprah 1547 u la pynbeit ia ka jingialang na ka bynta ka jingpule jong u Akbar ha Kabul .
Mynta ka sngi ngi iashim bynta ban pynurlong ia kine ki jingangnud da ki skhim Make ha India , Sdang India , bad Ieng India .
23 Haba ki Um ki kylla rong saw .
Ka India ka pan jingkyrshan na ka Vietnam ban pynsuk ia ki jingbei tyngka jong ka India ha ki bynta kum ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ki jingtei , ka rep ka riang , ki jain , ki dawai , bad ka umphniang bad ka gas .
4 Hato ka jutang barim ka la long kaba la pulom ?
Ha kane ka rukom la pynmih bun million kilo ka umsoh man la u snem .
Kane ka long kumba ka don ka slope kaba sniew .
" Phin sa pyniaid ia ka kam imlang sahlang jong nga." " "
U la pynrung ia ki dkhot laitluid ha ka poitri jong u kaba iadei bad ka imlang sahlang lyngba ka Maha Prasthanam .
Ka director jong ka tnad pynïadei jong ka ka Alice Randall ka la ïathuh ba baroh ki don haduh 86 hajar ngut ki samla pule na Bangladesh kiba leit pule ha ka EdX mynta .
Pyrshang katto katne ki jingpyrshang science kiba suk ha iing .
Ka tnat jong ka jingsumar bniat kaba ktah ia ka jingpang jong ki shyieng bad ki jingtei kiba ker sawdong ia ki bniat .
Nangne ​​ka surok bah ka kiew sha shiliang ka lum Pir Panjal shwa ban hiar sha ka thain Jammu .
Ha ki jinglong ba kynja mariang , ki san suki suki , kaba ialam sha ka jingduna khia kaba jur , ka jingkhriat , bad ka jingsan ruh ka long kaba ym iahap .
Kum ka briew kaba nang bun ktien ka la ïatreilang bad ki nongpynïaid na ki jaidbynriew bapher bapher kum u Gustavo Loza , u Adil El Arbi bad u Abdelkader Lagta .
Ki jingleit jngoh jong u Batman bunsien ki kynthup ïa ki jingkylla ba phylla ne ki alien ba phylla ha ka suiñbneng .
Hadien bun snem , ka Michelle ka la nang shibun kiei kiei , ka la long kaba suk bad kaba pynpaw pyrthei , bad ka la lah wat ban shad bad ban soi dak da kaba tbit .
Bun ki shim ia ka Balang jong ka Jingtep Bakhuid kum ka jaka ba kyntang tam jong ki niam Khristan .
Ka jingphiah ka la long , shisha , ha kiba bun ki liang ka jingjia ba sngewsih jong ka jaitbynriew kaba kham sngewsih ban ia ki jingduhnong shimet jong ngi .
La kem ia ka khynnah kynthei namar ba ka share ia ki paralok ki dur bym bit ha Facebook
Haba u la seng ia ka Jingkhawai Miet U Trai , U Jisu u la ong : Kane ka mut ka met jong nga .
Ki la mynjur ba ka jingkylla jong ki na ki dkhot jong ka kynhun runar bym don jingsngewsynei sha ki briew kiba sbun bad kiba ieit ka la mih na ka jingshisha ba ki la nang ia ki nongrim ba kynja Blei lyngba ka jingpule bniah ia ka Baibl .
Kum ka nuksa , pule ia ka jingiathuhlypa shaphang ka jingpynshitom na ka bynta ban tei pat ia ka Jerikho bad nangta pyrkhat ia ka jingpyndep jong ka .
U nongbishar uba la sngap ia ki jingkynthoh na baroh arliang la khmih lynti ba un pynmih ia ki hukum jong u kham hadien ha ka sngi Balang .
U Jisu u lah ban long u Ronaldo uba bud jong ka Brazil : Guardiola .
" " " Nga buh ia ki kot ha ka pla skul jong nga , " " ong ka Julia , 16 snem , " " bad nga sngap ia ki jingai jingmut bad ki jingngeit ba la pynpaw da ki paralok klas jong nga ."
Ka dei ka jingpynwandur jong u ha ka ktien Marathi ia ka kot Sanskrit kaba khlem iap jong u Kalidasa.
Hynrei ym jong ka met jong phi .
U briew u shong thuk thuk ha ka khyndew .
Hadien la jied kumba 60 ngut ki samla pule ban shah jied .
Ha ka jingïakhun marwei marwei ha kaba u Atanu , ka Deepika , ka Laxmirani bad ka Jayanta baroh kim shym la lah ban rung sha ka jingïakhun takma .
La kha ia u Sil ha ka 12 tarik u Risaw 1964 ha ka thain North Calcutta ha ka longiing kaba iatreilang ha ka rukom tynrai .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Maldives ka long kaba sngewkhia ong ka India .
Ka jingshah rem ha ki team kan long ka jingsngewsih
Kine ki arngut ki dkhot jong ka Un Security Council ki khot ia ka jingiakren kaba bteng bad ka Myanmar .
Hynrei ym pat don case haduh mynta .
U Jehobah u long u Nongthaw jong ngi , bad u la ai ha ngi ia ka jinglah ban long kiba kmen . Da kaba sngewthuh , u tip ia kaei kaba lah ban pynlong ia ngi kiba suk shisha .
Ka penshon jong ki kynthei ba la iap lok kam ju siew .
U la don hangne ​​ban leit jurip ia ka steshon rel bad ban peit ia ka jingiaid shaphrang jong ka projek .
Namar ba ka kompeni ka don ha ka kyrdan kaba tlot katkum ka ain , kim shym la lah ban pynduh noh ia ka na ka phlim , kaba la paw ba ka long ka jingkyrkhu ha ka jingpynkylla dur ia ka .
Ki ATL ki dei ki jaka treikam jong ka jingpynwandur thymmai na ka bynta ki khynnah skul hapdeng ka kyrdan VI haduh ka kyrdan II , kiba pynshlur ia ki jingpynwandur thymmai da kaba pyniasoh lang ia ka teknoloji saian .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um bad ki bom pynbthei ban pynpra ia ki samla pule .
Ka tnga jong u nongshah lehbeiñ ka la ujor mukotduma ha thanat Madhabpur ha ka 9 tarik u Nailar 2011 .
Kata ka long kaba nga ialehkai na ka bynta .
Kiwei pat ki 5 ngut ki long u Repalle , u Bapatla , u Parchur , u Addanki bad u Chirala .
Ka jingbthei hajan ka embassy jong ka Israel ha Delhi
U don ar tylli ki pla thied jingthied ha kawei ka kti .
Ki la mudui ruh ia ki mukotduma pyrshah iwei ia iwei pat .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ki jingthung dawai hapdeng ka India bad ka Equatorial Guinea
Nga khmih lynti ba yn leh ia ka kumta .
Ka rong jong ka Air India ka long kaba saw bad kaba lieh .
Kumno shaphang ka iing ka sem jong phi ? Hato ka iing jong phi ka lait na ka jingbitar bad jingpyrta bad jingkren bein ?
Ki account kiba don ka jingthew kaba hapoh Rs . 80 klur , ia ki dor bai lutksan yn pynhiar sha ka 0 . 60 shisnem bad na ka bynta kito kiba palat ia ka Rs .
Ka dak iaid kali bad ka um ha pdeng ka sor .
Kane ka wanrah ia ka jingktah kaba kham khraw ia ka jingpyndonkam bad ka jingmih .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka lah ban kiew biang sa shisien .
U Simon Schorno uba dei u nongaiktien ka Red Cross u la ong ba ïa ki jingeh jong ka ICRC la kdew bunsien ha ki heh jong ka Pentagon ha ki kaiphod jong ki .
U nongleit jingleit u la shah shoh ha ka tipper
Ka sorkar jong ngi ka la pynbeit ia ka jingeh jong ki .
Ka Iglesia jong ka Santa Mara ka jngai kumba shi kilomitar na ka shnong .
Ka paw shai ba u Soitan um don ka jaka kaba jem na ka bynta ki samla . Ka jingthmu jong u ka long tang ban bam duh katba lah ia ki briew .
Ki kmie ki kpa ki hap ban pynthikna ba ki khun jong ki kin leit jingleit da kaba suk .
Kumno ka Baibl ka pynksan ia ka jingdonkam jong ka jinglong ba iaineh ha ka shongkha shongman ?
Em . 22 Squadron , ka kynhun shipai suin jong ka Ri India .
Ka Iran Ka Jingkyrpang Baroh Ki Shipai US Ha Middle East Kum Ki Lehnoh
Ka pud hadien 25 tylli ki bol .
Ka don ka jingiadei kaba bha hapdeng kine ar .
Kumta , ka jingkyrmen jong u khyllung na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba paka ka lah ban shah pynjulor khlem lah ban pynbha wat shwa ban kha ia u .
Kum ka nuksa , ka jinglong kpa kam shah ia ki ban iam .
Katto katne ki phang kiba kongsan ban iakren ha kane ka jingialang ki kynthup ia ka jingpynsuk ia ka khaii pateng , ka jingpyniaid ia ka jingtuid pisa beain , ka jingthew ia ka jingtreikam , ki jingeh jong ki ri rit kiba don ha ki ïew rit , bad kiwei kiwei .
Hynrei baroh kiba haïing jong utei u briew ki la pynthikna ha ka por ba ki eksamin ba kim shym la phone ne ïakren bad u nongshah kynnoh u Sandeep lyngba ka phone , la ong ka CBI .
Ka jingkren na u President ka ri India u Shri Ram Nath Kovind ha ka Jingpdiang sngewbha ia ki paidbah nong India Kane ka dei ka jingleit jngoh jong nga kaba nyngkong eh sha Australia .
U dei u nongthoh jong ka kot India kaba iaid : Ka Histori jong ka jingwan buhai shnong .
U nongshna phlim u Rajkumar Hirani u la poi sha kane ka jingkhawai shongkurim bad ka tnga jong u ka Manjeet Irani .
Nga kwah ba kane ka sorkar ka dei ban leit , kane ka sorkar BJP .
U Rajev Paul u la thoh ha ka twitter jong u ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ba u la shah khot sngewbha ha ka Bigg Boss ban wan ban ïakynduh ïa ki nongïakhun ha ka Bigg Boss 7 shwa ka Diwali .
U la lap ia u kulai uba khlem shkor , uba khlem tdong bad uba don u bsein halor jong u .
Ha ka kot jong u No Spin u Warne u la thoh shaphang u Munaf .
Kaei shaphang ka L . I . tnat ?
Ka ktien U Blei ka don shadien jong ngi ha ka jingmut ba la pyndep ia ka Baibl da ki spah snem mynshuwa .
Ka long ka jingpynlut kai ia ka pisa .
Wat haba u sngew jynjar ne sngew thngan , U Jisu u buh ia ki jingdonkam jong kiwei ha khmat jong u hi .
U nongsynshar jong ka distrik u K . U Gopalakrishnan u la ong ba 30 ngut na ki nongpang thymmai ki dei kiba wanphai na shabar bad arngut na kiwei pat ki Jylla .
Katno ngan pan na u MD shaphang ka jingpyniasoh biang ia ka Paragon ?
Ki daw kiba lah ban mih na ka jingsma miet .
Ka aktor dang shen ka la pynpaw ia ka jingmaham ia ka jingitynnad jong ka .
Ka Mayanti ka don shibun ki nongbud ha India .
ym shym la buh da ka jingpynkylla sha ka kam ba la kdew jong ki mashin ne ki karkhana ba la pyndonkam mynshuwa na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ngam lah ban iohi shuh ia phi .
U PM Modi un sa pyllait paidbah ruh ia ka aplikeshon ' COwin ' ha katei ka juh ka sngi .
Ka Ïing jong u Viceroy ha IMDb Ka Ïing jong u Viceroy ha Bend It Networks .
Ha ka imlang sahlang , baroh ki don ka hok ban im .
Kata ka jingthoh ka ong ba ka jingieit kaba janai ka bret ia ka jingtieng shabar .
Ha ka spah snem kaba 10 , ki jain bad ki jingdeng bad kumjuh ruh ka jingpynitynnad ia ka lyngkha ki la sdang ban kiew suki suki .
Hato ki prefix bad ki suffix ki lah ban long kiba ‘ pynïapher ’ ?
Ka jingshai kali kaba shong ha ka liang jong ka iing .
Ha ki lens jong ki khmat dohkha , ka jingpeit ka long kaba jan ne palat ia ka 180 digri ha kawei ka liang .
Ïa ki kad liengsuiñ ha Bhopal , Indore bad Raipur yn pynbna kum ki kad liengsuiñ .
" " " Ka jingpynbeit thymmai ia ka ram ka dei ban long kawei na ki mat ba kongsan jong ka komiti jong ka polisi pisa , la ong u symbud myntri rangbah ka Assocham u Deepak Sood . "
U syiem u la ong ha uta u briew U Blei , “To wan sha ïing lem bad nga bad to pynjahthait ïa lade bad ngan ai bainong ïa me .”
Palat 5000 ngut ki briew ki la ialum sawdong jong katei ka jaka .
Ka jingthep vote kaba kyrshan ia ka SPD bad ka Green ka long ka jingkyntait kaba shai da ki nongjied jong ka Germany ia ka polisi thma jong u Bush .
Ka seng ka la don 15 ngut ki MP ha ka Lok Sabha kaba la dep .
Ia ka jingpule la pynlong ha ki ar bynta .
U la paw shai ba u dei u nongjop ialehkai jong ka India .
U CM YS Jagan u la bthah ruh ia ki heh sorkar ban shimkhia ia ki nongkhaii duma bad ki kompeni lada kim shim bynta ban thied duma .
U Trump u la ong ba ka tnga jongu ka Melania ka sngewtynnad bha ïa ka First Lady Michelle Obama hadien ka jingïalang pynkylla hapdeng jong ki ha White House .
Hynrei u tip lut ia kiei kiei baroh shaphang jong nga .
Ka jingtrei mon sngewbha ka don ki tynrai kiba jylliew ha ka imlang sahlang jong ka ri America .
Ka Tripathi ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam khaii bad ka ain bad ka Master ha ka ain na ka skulbah Berhampur .
Nga bad u Waseem ngi la ia peit .
Ka dor ka sdang naduh Rs 5 , 335 na ka bynta ka jingleit phai .
Slem bah ha ri thor , shapoh na ka Jaka Mih , baroh ki la mih .
Ka jingjop ka long kaba la tei halor kine ki lai tylli ki nongrim .
Nalor ka jingpynsangeh ia ki rel , ka Railways ka la pynduna ruh ia ki jingleit jingwan jong ki kumba 14 tylli ki rel .
