Ka khubor kaba bha ka long ba ka prostate jong phi ka la koit pura .
Katkum kane , ka ICG ka pyrshang ban pynlong ia ki duriaw kiba shngain , kiba shngain bad kiba khuid ryngkat bad ki paralok jong ka nabar ri .
Nga kren shaphang ka jingbun paid jong ki briew .
Ki sohjew , ki sohjew bad ki symbai umphniang la bet ha ka jaka kaba kham bun ban ia u snem ba la dep katba u kew bad u kba rabi ki sahdien haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ha ka por 1baje mynstep Sngi U Blei ki nongpyndonkam internet ha Pakistan ki la sdang ban mad ia ka jingkhang , bad ki la pynshlei ia ka Herdict Web da ki khubor ba don ka jingkhang ha kylleng ki ISP :
U tip ba u long uba donbok ba ngi la pyllait im ia u Barrow .
" " " Katkum ka jingong ki heh sorkar ka Russia kam don jingthmu ban knieh ia ki jaka shabar jong ka South Ossetia bad ka Abkhazia . " " "
Une u samla un don ryngkat bad u President ka ri Donald Trump .
" " " Lada ka party jong phi kan wan ha ka bor hadien habud hato ka Dhaka kan sa long sigle city Corporation biang ? " " "
Ki pulit ki la kem ia lai ngut , kum shi bynta ban ai jingtip bad ka jingiatrei lang hapdeng ka Bangladesh bad ki bor syntiat jong ka ri India .
U Barrie u la batai ia u Tinker Bell kum u nonglehkai uba pynbha ia ki khiew bad ki khiew um , u nongpynbha ba shisha jong ki jaitbynriew .
Kiwei pat ki myntri kiba la ong ba ki la buh ha ki kot ki sla jong ki ki long u Chetan Chauhan , u Anupama Jaiswal , u Mukut Bihari Verma bad u Swati Singh watla ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia kane ka juh haduh mynta .
Ki khynnah skul na Arunachal Pradesh bad Mizoram ki khot ia u MoS u Sh Kiren Rijiju
Ka jingshah thombor jong ka JNU : La kurup ia ki phone jong ki dkhot jong ki kynhun WhatsApp kiba la thmu ban thombor , iathuh u HC sha ki pulit .
Ka jingshah siat ha Pearl Harbor : Arngut , u nongsiat suloi u la iap . U heh jong ka IAF , ki briew kiba don ha ka jaka ba shngain .
" Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1971 , ka ri ka la pynksan ia ka nongrim jong ka " " Ka jingialong paralok bad baroh , ka jingsngewsih iano iano ruh " " ha kaba pynbeit ia ka jinglong jingman jong ka . "
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari
Ia u sniang la teh ha ka ben park jong ka sor .
Nga hap ban leit iarap .
U Chaudhry u la shah weng kam ha u President barim u Pervez Musharraf ha ka 3 tarik Nailur 2007 ryngkat bad ki 60 ngut kiwei pat ki nongbishar .
Kane ka rel ka la pynlong ïa ka jingïaid khaii kaba nyngkong eh jong ka hapdeng ka steshon DeenDayalUpadhaya sha Shivpur ha ka 18 tarik . 05 . 2020
Ki don 100 tylli ki jaka pule MBBS ha ka kolej sumar jong ka Mount Zion .
Ka jingieit jong u ia ka jingpynkupbor ia u briew ka la paw shai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Devashish Makhija bad la pynmih da u Manoj Bajpayee , u Piiyush Singh , u Sandiip Kapoor bad u Saurabh Gupta .
Ka kot ba kongsan na ka bynta ka Kama Suthira .
Ka India ka la ai ia ki kynthei ia ka hok thep vote kaba mar katjuh palat 60 snem mynshuwa ha ka por ba ngi ioh ia ka jinglaitluid .
Nga kwah ban kylli , hato ki dkhot jong ka Tablighi Jamaat kim ju khein ia ki case kiba bun tam ?
Ha ka sngi kaba bud la khot ia u kpa bad u kpa jong ka da ki pulit .
Ia ka Pyrthei la khot da kaba dei ka Pyrthei Blue .
Ki kynhun theatre ba pawnam : Ka Bengal Sepngi .
Ka jingjop marwei jong ka BJP ha Lok Sabbha ka la wan na Palghar konstitwensi ha Maharashtra ha kaba u Rajendra Gavit u la jop da palat 29 hajar vote .
Na kitei 5 ngut ki don ha ki isolation ward bad kiwei pat ki la shong quarantine ha la iing .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingpynbiang marbam .
Ka shim ia ka jingpynroi ia ki projek pynroi lyngba ki tnad bapher bapher jong ka .
Ka Saachi Bhasin Daga ka dei kawei na kum kine ki nongpynkylla dur ha ki lad pathai khubor kaba baroh ki ieit eh ha ka pyrthei jong ka jain.
" " " Dei na kata ka daw ba ngi donkam ban long kiba sngewthuh ia ki jingiathuhkhana kiba donbor , jong kito kiba pynmih ia ka jingsawa kaba jam tam , kaba pynngam jyllop ia kito ki bym iahap jingmut . "
" " " U Edmond u ju sangeh hangta bunsien " " la bynrap biang u Winston " " ha ka lynti jong u ban wan phai na ka kad liengsuin.
Ia kine ki arngut la aiti noh sha ki pulit jong ka Punjab .
Ki pulit ki la buddien ia ki jingleit jingwan jong u .
Kumta nga kwah ban pyni ia ki jingmut jong nga halor ki lai tylli ki bynta kiba kyrpang .
Ym shym la don uwei ruh na ki heh sorkar uba la mihkhmat ha ka iingbishar wat la ki la ioh ia ki jingpynbna .
Khlem jingkylli , ia u Soitan u Ksuid la khot hok ia u nongsynshar jong ka pyrthei bad u blei jong kane ka pyrthei .
Ki nongshim bynta ki dawa ruh ba ka kompeni kan pynmih ia ka kaiphod kaba batai ia ka jingheh jong ki jingkitkhlieh kiba lah ban mih na ka daw jong ka jingjia ba shyrkhei .
U la kyntu ia ka jingialang ban pynthikna ba ki tymmen kin lah ban im ka jingim kaba shngain , kaba don burom bad kaba pynmih jingmih .
bad halor ki lum katno ba la pynskhem ia ki , .
Ngam don ka jingsngew ba kyrkieh .
Ka don ka bynta kaba kongsan bha .
Mynta ka sngi ka India ka la ioh ia ka kyrteng kaba khraw ha ka pyrthei jong ka teknoloji ha kylleng ka pyrthei .
Ka drum ka khang hadien ba la pynmeh ia ka tiar .
Ka IS ka la pynmih ïa ki video ha kine ki taiew ba ladep kiba pyni ïa ka jingshah ot khlieh jong ki arngut ki nongthoh khubor ba laitluid na America , kata ka long u James Foley bad u Steven Sotloff .
U Elwood u la ngat ha ka jingpang Cancer bad u la khlad noh ha Spain ha u snem 1978 .
Na kine 9 063 ngut kiba pass ha ka kyrdan skul , 611 ngut kiba pass ha ka kyrdan ba ar ha ka kyrdan skul bad 1 456 ngut kiba pass ha ka kyrdan kolej .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki riewstad niam na ki distrik bapher bapher jong ka them .
Ki don shapoh ka khlaw Amazon bad wat ha ki lum ba la pynkhih da ka Iyer kiba jrong ha ki lum Andes .
Ka jong nga kam dei kata ka jait bynta .
Ka FIR ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban tohkit ia ka kam runar .
To ngin ap bad peit kaei kaba don ha khmat .
" " " Ka mat jong ka Kashmir kam long kaba suk ."
Ia kane ka dohkha la wanrah na Nagapattinam ha Tamil Nadu .
Kan nym mih man ka por .
Kiba bun ki briew ki shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim jong ki .
U la bynrap , Baroh ki pyrshah ia kane ka bill , namar ba ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Uwei pa uwei u maw ha kane ka pyrthei u don kaei kaei ban ong .
Ngin sa tip kham bniah ha ka 9 tarik u Naiwieng , ar tylli ki jingialang jong ka EU naduh mynta .
Kane ka la long ka jingshah pynjot kaba khraw hapdeng ki paidbah .
Ngi la sah ha ka nongbah Santo Domingo katto katne taiew shuwa ban leit sha ka kam kaba nyngkong eh jong ngi ha La Romana .
Ka tnad pyniaid ia ka bording ka la rai ban pynkiew ia ka bai bording na ka bynta ki nongpyndonkam bording ha ki jaka sah da 10 percent .
Ka Xiaomi ka la ai ruh ia ka GPU kaba don 1GB.
Ngi lah ban phiah ia baroh arliang jong kane da 4 .
Ka shiphew ka long ka jingkhein atom jong u argon .
Ki doktor ki nurse bad ki hospital kin ym donkam ha ka pyrthei bathymmai kaba U Blei u la kular . U Isaiah 65: 17. 2 Petros 3 : 13 .
Yn nym ai shithi kyrpang na ka bynta ka jingiakren .
Kane kan iarap ia ki ban pynmih ia ki sap jong ki .
Utei u samla pule u la ong ba u la install ia kawei ka game katto katne sngi mynshwa hynrei u la weng noh ia ka hadien .
Balei phi kwah ban ai ?
U la jop ia ka shuki ha ka sien kaba lai naduh ba la thaw ia ka jylla .
Um shym la ïalehkai ha ka test kaba nyngkong hynrei la jied ïa u ha ka test kaba ar ha ka jaka jong u Usman Khawaja .
U briew u die katto katne ki jingbam bapher bapher ha surok .
Kane ka ju pynkylla sha ka jingïakynad bad jingïakynad ha ka longïing kaba khlem kut . Da kaba kyntait ban iakynduh ia ka sngi ba ki khun jong ki kin mih na ka bniat , don ki kmie ki kpa ki bym lah ban pynkhreh ia ki na ka bynta ka jinglong rangbah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ia u Chidambaram ban ai kano kano ka jingiakren bad ki lad pathai khubor ne ban ai kano kano ka jingkren halor kane ka mukotduma .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Da ka jingjop jong ka Liaquat Ali Khan ha ka jingiatai , ka la kylla long ka riewshlur kaba mardor bad ki paralok jong ka .
Ka Dubai ka dei ruh ka jaka jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei , ka kynhun synshar ba kongsan jong kane ka jingialehkai .
Haba phi khie : Bun ki longïing ki la mad ïa ki jingmyntoi kiba myntoi na kaba pyrkhat ïa kawei ka dkhot Baibl man la ka step .
Ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
Ha kane la iarap ia u da ki Lebi kiba ngeit kiba batai ia ka hukum ha ki briew .
Hooid lada la pyntreikam ia ka plugin jong u nongpyniaid ia ki jingpynbeit sur .
Ki la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka ri mrad jong u Nehru ha Hyderabad .
Hynrei ha kawei pat ka liang ngi leh aiu ?
Godlove , sngewbha iathuh ia ngi mynta ia ki step ba la bud ban shna ia ka dome .
Ka Ïingdorbar Bihar ka pynkhuid ïa ka aiñ khang ba la pynduna
Ki shniuh kiba iada ne ki shniuh kiba pynitynnad ia ka met jong ki katto katne ki jait ki hap ban weng noh .
" 16 Kumba shisha ka kyrteng Jehoshaphat ka mut " " U Jehobah U Long U Nongbishar " " kumjuh ruh shisha U Blei U Jehobah un pynksan pura ia ka jinglong syiem jong u ynda u pyndep ia ka jingbishar ."
Ka iingbishar jong ka Mumbai ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong utei u riewshlur .
La pdiang ia ka , u la bynrap .
Hynrei kito ki bym ngeit ia ki jingpynpaw jong Ngi , ka jaka jong ki kan long ha ka liang kadiang .
12 Ha kine ki por ba la leit noh , don ki ri kiba la mad ia ki jingjia ba shyrkhei .
U Lat bah ha ka dorbar u la kylla long u bor ba ha khlieh duh na ka bynta ka hima India .
Namar ba ki long kiba rkhiang , U Khrist u la thmu ban pynmih noh ia ki na ka shyntur jong u . Kam dei ban long kaba eh ia ki ban sngewthuh ia kata ka jingmut .
La thung ia ki Chairmen bad ki dkhot na ka bynta ki komiti bapher bapher .
Ka Pyrthei Kaba Im ha ka Jingsuk bad Jingsuk .
Ngi kitbok kitrwiang tang ia u .
Pynsah ia ki shini ha ki jaka ba khriat bad ba rkhiang jngai na ka jingkhluit .
Ki shipai Syria ki thmu ia ka jaka lehnoh ba shathie jong ka Damascus
Hynrei u Bopanna un sa ioh biang ia ka lad ban khur ia ka takma namar ba un iatreilang bad ka Sania Mirza ha ka jingialehkai kaba ia khleh lang .
Lah ban kdew ba 24 ngut ki briew ki la iap ha Tamilnadu ka eriong Vardah.
Ka India ka donkam ban pynbeit ia ka dor jong ka umphniang ong u PM .
U nongseng jong ka Zomato u Deepinder Goyal u la kyrshan ïa ki nongtrei jong u da kaba thoh ha ka twitter jong u ba Ngi sngew sarong ïa ka jingmut jong ka India bad ka jingpher jong ki nongthied bad ki paralok ba donburom jong ngi .
La pule ruh ia ka kaiphod jong ka tnad man la u snem .
U aktor ba pawnam u la pynmih ia ka dur bad u kpa jong u bad u khun jong u u Abhishek Bachchan .
Kum ki nongshong shnong jong ka ri India ngi dei ban buh ha khmat jong ki ia ki jingujor bad ki jingsngewsih jong ngi da ka jingsngewrit .
Balei ki shynrang ki dei ban pyrkhat na ka bynta ki kynthei ?
" Ha ka jaka ban pynmih ia ki kyndon kiba synshar ia man la ka kam ne ka jinglong , ka Baibl ka kyntu ia ngi ban " " iaid shakhmat ban sngewthuh ia kaei ka mon U Jehobah . " " "
Ki jingshem jong nga shimet kim shym la long kiba kham bha .
Ka jingshna dur ka ju khot ia u nongshna dur uba stad .
Baroh ar ka ksiar bad ka rupa ki long kiba bha .
Ailad ia u ban pynpaw ia lade .
Ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha kaba pyndonkam ia ka CNG na ka bynta ki taksi ka long kaba kongsan .
Ka jinglut jong katei ka jingiateh kam shym la lah ban pynbeit ha ka por ba dang synshar ka sorkar UPA .
Hynrei ki la mih na khlaw shuwa ka por shiteng sngi .
Te , ka jingim jong ki aktor kam dei kaba suk .
Hynrei kine ki exam kin long tang ha ka rukom online .
Kham hadien la shim ia ka ain jong ki bor ba kyrpang bad katto katne kiwei pat ki lad khanglad .
Ka jingshah tap bnai kaba hadien kum kane kan jia tang ha u snem 2141 .
Ka skhim pynpoi mar sha jingkhang jong ka sorkar Delhi kaba la sdang ha ka taiew ba la dep , ka la shah sngewnguh ha kylleng ka pyrthei .
Palat 60 percent na ka la dep pyndep , u la kam .
Hadien la pyllait jamin noh ia ki samla .
Ym don ka rukom kit paidbah kaba biang .
U Shyam Charan Murmu na Jharkhand Party u la jop ha u snem 1971 .
Ha ka 8 tarik Naitung mynta u snem la kem biang ia u ha ka jingialang jong ki nongtrei jong ki karkhana Jute ha Narayanganj .
Nga kyrshan ia ka jingpynroi ia ka Asansol bad dei na kata ka daw ba nga wan shane ban ai khubor ia phi .
Hynrei u myntri ka koit ka khiah u Zahid Maleque u la pynbna ba ka sorkar kam don jingthmu ban test ia ki khniang jingpang .
U Jehobah u la dawa ba ki syiem Israel kin thoh na ka bynta jong ki hi ia ka kopi jong ka Hukum U Blei bad pule ia ka man ka sngi .
" " " Ia ka shithi ym shym la thoh na ka bynta ka jingmyntoi shimet ."
Ka Crime Branch ka la kem ia u khlieh shnong u Sanji Ram , u khun jong u u Vishal , u khun ksiew ba dang rit bad u paralok jong u u Anand Dutta bad arngut ki ophisar pulit ba kyrpang u Deepak Khajuria bad u Surender Verma .
U nongap ha ka pharshi U Jisu u la thaw paralok na ka bynta ka jingmyntoi shimet . Hynrei U Jisu u la kyntu ia ki nongbud jong u ban ioh paralok ha bneng na ka bynta ki jingthmu bym don jingsngew ei ei .
" " " Hynrei ka jingialehkai pyrshah ia ka Barcelona kan long kaba pher bha ."
Ka jingkhihwin jong ki kam runar ka la tynjuh ia ki pud jong ka jaka tep briew bad ka la pynshlei ia ka hospital kaba heh tam jong ka jylla , ha kaba ki nongshah siat bad shah shoh ki shah pynjrong ha ki mala hall .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi .
Kaei ka plan ban pynmih ?
Hynrei da ki jingtip na ki satlait Terra bad Aqua jong ka NASA , ki stad saian ki la sngewthuh ba ki briew ruh ki noh synniang .
Kumta , u iasam ia ka jingmut jong ki Kpa jong u shaphang kito kiba la iap da kaba iaineh .
Ki pulit ki la kem ia u Dilip ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ki khlur jong ka Bollywood ha ka jingpyni khusnam
Ka long kaba donkam ban shim ia ki rai kiba treikam ban ia kaba long kiba sngewsih .
Bad ki sim , ki la ia lum lang . Baroh kiba kohnguh ia u .
U hap ban tip ba ka kmie jong u ka trei .
Pyndonkam ia kane ka por ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
namar phi pynkhuid ia ka shabar jong ka khuri bad ka pliang , hynrei hapoh ki dap da ka jinglute bad ka jingbymhok .
namar ki don ki briew kiba shah byrngem ha kine kiei kiei .
Kum u khlieh jong ka JP parliamentary party u Raushan Ershad u la khot ia ka jingialang mynta ka sngi .
Ka dei ka mat jong ka hok longbriew manbriew .
Ka mariang jong ka Gir ryngkat bad ki jingthung jingtep bapher bapher jong ka la iada namar ka jingpyrshang jong ka tnad khlaw jong ka sorkar , ki nongialeh pyrshah ia ki mrad khlaw bad ki seng treimon sngewbha .
U Sami u la don arphew hynriew snem ka rta .
Ka kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah mynta ka sngi ka la leit ban khynra ia ki katto katne ki dukan bad ki jaka die jingbam thiang bapher bapher bad kiwei kiwei ki mar bam .
Hynrei nga sngewkmen ban iohi ia u paidbah bah uba nang heh nang heh .
U Jehobah un kyrkhu ïa ngi marwei marwei bad kum ki longïing lada ngi bud ïa ka jingïalam jong u shakri .
Nga ialeh pyrshah ia kane shibun .
Haba ki pulit ki pyntip sha ka iingbishar ba ym lah ban lap ia uta u briew , ka iingbishar ka pynsah ia ka mukotduma bad ka pynbna ba uta u briew u la phet rieh .
Kan long ruh kaba donkam ban pynlong elekshon ha Jammu and Kashmir hapoh shibnai .
U Rakesh Kumar , u A . D Ki jingtrei kti Sh .
Ka miej kaba don ki kor kompiwtor bapher bapher kiba la duh ia ki screen jong ki .
U Wesley So na America u la plie ia ka lympung da kaba thep ia ka jingjop kaba khraw pyrshah ia u Magnus Carlsen na Norway .
Ia kane ka jingthmu pynduh jait ia ka jingduk kaba nyngkong eh jong ka Sorkar Tamil Nadu la pyntreikam da ka jingiarap pisa na ka World Bank .
U la leit sha Mumbai hynnin ka janmiet na Chennai .
Ia kane ka phlim la ring khamtam ha ki jaka jong ka Lucknow bad Mathura .
U shim kam ia ki bym don kam ban sumar ia ki kmie kiba shong marwei .
La batai ia ka na ka bynta ka jingpynbna kaba stet bad ka jingpynbna kaba heh , kumba long ka IEEE 802 . 1Q .
Ka kan long ka rai kaba sah bad nga ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Pyndap ia baroh ki tiar ha ka umphniang ba la khleh lang .
Katba nga nang pyndonkam ia kane ka rukom , katta ka nang suk .
Ka long kaba bha na ka bynta ka jingsuk .
Ngam sngewtynnad bha ban kiss ha ka screen : Salman Khan .
12 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ki rel ha India
Ka sorkar katba ka pyllait ia ka rukom pyniaid , ka la pynthikna ruh ba ia ki jingmyntoi jong ki nongthied yn iada .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , lai ngut ki khun shynrang bad ka iing ka sem kaba heh .
Katto katne ki briew ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingbishar .
" Haba sam ia ka dur jong ka Harris kaba dei na ka jaitbynriew India na ka liang ka kmie jong ka , ka aktress Priyanka Chopra ka la thoh ha ka khana Instagram : " " Ka lawei ka dei ka Madame kynthei " " .
U khynnah rit u la iap ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei.
Ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar Congress .
Khlad noh u George Floyd : Pynjari Curfew ha ki nongbah ba heh jong ka US katba ki jingiakhih ki nang jur
To ngin peit ia ki katto katne ki nombar kiba pawnam .
Ka wah kaba don ki maw shabar da ka rel , kaba don ki lum bad ki dieng kiba jyrngam .
Ka jingpule ba ka IC ka la khanglad ruh ia ka Tanya Salay ka la iarap ia nga ban ioh ia ka jingshem kaba kham bha shaphang kiei kiei . B .
U jait khnai uba dang shu lap thymmai uba la ai kyrteng da u Sachin Tendulkar
Ha kane ka juk , ki thma ki la pyniap kham bun ki riew paidbah ban ia kaba mynshuwa . Ha ka thma bah ba nyngkong , 15 percent na kiba iap ki dei ki riew paidbah .
Ka jingïakren kaba jur hapdeng u MP ka BJP u Kirit Somaiya bad u MP ka Shiv Sena u Arvind Sawant ha Lok Sabha halor ka jingjia ba sngewsih ka Kamala Mills Compound
Nga la ong ia ki ba lada kata ka long kaba pynlong ia phi ki briew ban sngap jar , ngan risain noh .
Katto katne ki bynta jong ka riti dustur jong ki Arab kum ka jinglehniam , lah ban wad ia ki tynrai ha ka ri Persia hyndai .
Ka sorkar ha ka taiew ba la dep ka la pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1,000 tyngka ban pynduh ia ka pisa rong saw .
Ki don katto katne ki seng kynthei ha kane ka ri .
Ia kren bha shaphang ka jingshongkha jong phi bad kiwei pat .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka la don ka jingjia shah rong noh ia ki kynjri . . .
U ruh um dei uba bieit kyrpang .
Ka Baroda ka la lamkhmat ia ka Haryana ha ka inning ba nyngkong.
Hynrei kane ka long thik kumba jia ha Bangladesh .
Ka nongrim ba kongsan jong ka rukom synshar dorbar ka long ka jingpynpaw pyrthei ia ki briew ha ka dorbar thawain .
Ka jingpynbor ka long pura ha ka Pakistan .
U B Praak u iatreilang bad u Rochak Kohli , u Manoj Muntashir .
Ka jingjaboh ka long ka jingeh kaba khraw ha Kolkata .
Kane ka plan kan long tang na ka bynta kito ki nongpyndonkam BSNL kiba don ia ka landline ha iing jong ki .
Ka la ong ba 1,000 tylli ki iing bad 2,120 tylli ki surok ki la shah pynjulor jur .
La hukum ban tohkit halor kane ka kam da u Myntri Rangbah ka Jharkhand u Hemant Soren .
U Powers u thoh : Kaei kaei kaba kongsan tam na ka bynta u khynnah uba don ia ka jingpang autism . . . ka long ba ka longiing jong ka ka sah lang .
Kawei ka kynthei ka shong ha ka thuk thuk ialehkai kaba rong jyrngam .
Ia kane ka exam yn pynlong naduh ka 1 haduh ka 15 tarik u Jylliew .
Ka seng Telugu Desam ka dang khih da ki kam .
Ka jingtrei ban shna ia ka 50 megawatt ka la dep sdang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka dur Hindi jong kane ka phlim la ai kyrteng ia ka Jaya .
" " " Ka don ka jaka rieh ha Rome , shaphang shathie jong ka wah Tiber , kaba don shiphew tylli ki maw na u lum Sinai , uwei na bneng hi bad uwei pat uba don ka dur khmat jong u kpa ba dum jong u Lukas . "
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut jong ki stad saian kaba pyniadei ia ki kam jong u briew bad ka jingkhluit jong ka pyrthei namar ka jingmih jong ki karkhana .
U myntri pla tyngka barim u P . Kynthoh u Chidambaram ia u Narendra Modi halor ki kyntien ba u PM u la jied ban thombor ia u Manmohan Singh
Ka jingpule lip ka long kaba eh haduh katta katta ia ki .
Ngin sa pyntip sha ki pulit shaphang ka jaka jong ka met khlem da pynpaw kyrteng .
" Kynmaw ba ha kine ki kolshor , ka kyntien " " Drum Circle " " thikna ba yn ym pyndonkam ."
Ki la leh ia kaba dei na ka bynta jong ki .
u khlur steller u dei uba la buh da ka 8 . 4 ms
Ka mot jong u nongpynkylla niam ba pawnam jong ka Bengal , u Ishwar Chandra Vidyasagar ka la shah pynpra bad kawei ka kolej kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u ka la shah pynpra ha katei ka jingkulmar .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u YS Jagan ha Canada
Mano ba rai ia kaei kaba lah bad kaei kaba ym lah ?
Shmuel , nga sngewsih shisha ia kaei kaba nga la leh .
Katba ki bank pdeng ha ka pyrthei ki bat 14 percent ka pisa ba la buh kyrpang , ka RBI ka bat kumba 27 percent na ka pisa jong ka kum ka pisa ba la buh kyrpang .
Ki la aiti ia lade , kin shah pyniap ne shah siat , bad nangta kin wan ki nongialam thymmai ban shim ia ka jaka jong ki .
Ka Bajaj ka la pynmih ia ka Dominar 400 ha India ha u bnai December 2016 , bad naduh shisnem kane ka thuk thuk kam iaid bha ha iew kumba la khmih lynti da ka kompeni shna Pulsar .
Ka dome ka long kaba lah ban iohi na jngai bad ka don halor jong u mawsiang uba jrong , uba pynitynnad ia ka jingitynnad jong ka Rashtrapati Bhavan .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong ka para jong nga .
Ka Pragya kam shym la pynkhreh ban leh ia kane.
Katba u dang don ha ki jingiaseng u lah ban pyndonkam ia kita ki por ban nangroi ha ka jingnang jingstad .
Kam shym la long ka jingialehkai kaba pawnam hi.
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait ki soh Jute , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka jingtei ka long kaba la khang bad ka don ka khyrdop rung kaba itynnad bha .
U myntri rangbah u pyrshang ban iada ia u , u la kylli .
Ka thmu ban pynkiew ia kane ka jingsah pisa kaba bun .
Ka donkam ia ka jingngeit kaba khraw , ka jingshlur kaba pura bad halor jong baroh ka jingshaniah kaba khlem artatien .
Kane ka kam ka la paw pyrthei haba ka khubor jong ka kot khubor ka la shim ia ka ktien jong u Secretary ka LDA u MP Singh ba ka sorkar jylla ka donkam ban siew ia ki bill .
Hynrei kata ka pynsngewbha ia nga .
Ki pulit ki la iohi ruh ia ka kali na katei ka jaka .
Ki runar ki la rah noh ia ka pisa kaba T.20 hajar tyngka , saw tylli ki jingdeng ksiar , lai tylli ki watch kti bad ar tylli ki mobile phone .
Ki share jong ki kompeni kali kin long kiba kongsan katba ki kompeni ki sdang ban pynbna ia ki jingtip shaphang ka jingdie man la u bnai .
U hap ban aiti ia ka ha ki .
Ka jingiada ia ka mariang bad ka jingpynroi donkam ban iatreilang .
Nalor ki kam jong ka District Council ki nongthoh khubor ki dang shim ruh ia ki kam shabar kynthup ia ki jingthoh poster bad kiwei kiwei . jong ka Congress ban sam paidbah .
Na ka bynta ki nong Singapore , ia ki video lah ban pyndonkam kum ki tiar hikai ba thymmai ban hikai ia ki khynnah shaphang ka histori jong ka shnong jong ki .
Ka sngi kaba nyngkong jong nga ha College ka long shisha kaba dap da ki jingjia .
Ka la long ka janmiet kaba sngewtynnad shibun .
Kine hi kin mad ia ka jingpynshitom jong ka jingpynjot bymjukut . Baroh ki dak ki long ba kane ka jingpynjot kan wan ha ka sngi jong ngi .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynshlur ia ki jaka pule tynrai kum ki madarsa bad ki maktab ban hikai ia ki sobjek kum ka science , ka jingkhein , ka phareng , ka hindi bad ka soskular ryngkat bad ka jinghikai tynrai .
" Kata ka bill ka la shah pynpra " " . "
Hato don shuh ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana ?
Wat ailad ia ki site ban rung sha ka camera jong nga .
U aktor Vishal u don ia ka kompeni pynmih phlim kaba kyrteng ka Vishal karkhana shna phlim .
Ki jingsoi molecular na ka bynta ki marpoh khyndew tynrai
Ki khana ruh ki long kiba bha .
Ki nongbah Hamoukar bad Emar ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka por ba kut jong ka juk maw bad ka juk rupa .
Ha ka khubor sngewlem ba la phah sha u Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi u la ong ba .
Peit video ban ioh ia ki jingpynbna ba thymmai na Bollywood !
Ki nongwad bniah ki iapher mano ba don ka jingktah kaba khraw tam ha kaba pynwan dur ia ki khynnah .
Hynrei ym pat don ki khubor ba thikna kiba pynshisha ia kane ka jingshisha .
Tehran , Sep 7 : Ka India ka la iehnoh ia ka jingiateh ban sam pipe gas kaba ka la thmu kham mynshwa bad ka Iran bad ka Pakistan ong ka khubor jong ka tnad pathai khubor Mehr .
" " " Baroh kawei , kiei kiei ki la long kiba bha ia ngi " .
U la bthah ruh ia ki heh kiba donkti ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka la long ka jingpeit kaba phylla .
Ka kaiphod jong ka Commission kaba 18 bad kaba 81 ka la ai jingmut ban pynduh noh ia ki ain synshar phareng kiba kyrpang .
Ka Scarlett Johansson ka la wan ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup jong ki nongak phlim kiba ïoh tulop bha ha ka pyrthei ha u snem 2018.
Ba u Modi bad ka BJP ki lah ban bteng ban leh ia ki jaitbynriew pdeng kiba nang kiew bad nangroi ha kane ka rukom ka pyni ba ki la lehkai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ha ka rukom kaba janai .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Aakash Chopra u la kynnoh ba u la shah kynthoh beiñ jaitbynriew ha ka por ba u ïalehkai ha ka England league cricket .
Ka la ong ba ia ka bhah ba nyngkong kaba 11 hajar 92 klur hapoh ka State Disaster Response Fund la pyllait hynnin ka sngi .
New Delhi : U kapten jong ka kriket u Virat Kohli bad u kapten jong ka hockey u P . R .
Haba la kylli kano ka hukum kaba khraw tam , U Jisu u la ong : Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh kawei bad da ka mynsiem jong phi baroh kawei bad da ka jingmut jingpyrkhat jong phi baroh kawei .
hynrei uta uba ym shym la khein ia ka khanatang jong u na ki u la pdiang ia ka shiphew bynta na u Abraham bad u la kyrkhu ia uta uba don ia ki jingkular .
Karnataka : Iehnoh kam u MLA shimet u Nagesh , ai jingkyrshan ia ka BJP .
Ka Dacope ka dei ka upazila jong ka Elaka Khulna ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
Hapdeng u snem 2008 bad 2012 ka Japan ka la ïashim bynta ha ka World Cricket League ha kaba ka la poi sha ka WCL Division Five ha kawei ka por .
Ki kynthei ki san kham stet , bad ki kham heh ban ia ki shynrang .
Mynta , katto katne kum kine ki system ki dang treikam .
Balei ? Namar ka met jong ki khynnah kynthei kiba dang rit ka lah ban ym pat san haduh katta katta ban lah ban pyniaid ia ka jingkha khun da kaba suk .
Kawei na ki jingkynthoh shaphang katei ka dur ka la ong ba ka pyni ia ka jinglong jingman ba shisha ha ki surok jong ka Vietnam .
Ban peit ia phi tang kum u nongialehkai kan long ka jingbymhok .
U nombar u pyni ia u nombar pynmih .
Hynrei u Vasudevan u la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Phi dei ban ai ka jingialam bad buh ia ka sur kaba pynrung ia ka jingshaniah ha ki briew jong ngi bad pynshlur ia ki ha ka kam tei ia ka jaitbynriew .
Arphew snem , phi la bret ia kata ha ka khmat jong nga , kumba ka long kaei kaei kaba khraw , khlem bam ia nga .
Ha ka sngi kaba bud , sa lai ngut ki nongpang ki la wan sha ka da kijuh ki dak .
U tip ba ki dang leh ia kawei pat ka kam .
kawei ka bynta jong ka ri France ha ri thor ka Ira ho ka ri France bad bun ki bynta jong ka ri America ba shathie , ka Caribbean , ka ri America ba shathie , ka duriaw bah pacific ki iatylli lang .
Ka sorkar India ka la mynjur ruh 39 ,000 MT ki soh na ka bynta 1 . 96 klur tylli ki longïing kiba wan buhai shnong .
Ka la bynrap ruh ba ïa kane ka phone yn sa lah ban ïoh ha ki dukan die marbam ba khlem internet , bad lyngba ka Flipkart .
Baroh ki seng lait na ka BJP ki sah jngai namar ka jingshah set jong ki nongialam jong ki .
Ka Mumbai ka la jop saw sien ia ka nam lahduh , katba ka CSK ka la mih kum ka jingjop lai sien .
Ka Shimla , Manali , Kufri , Narkanda ki sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha naduh mynstep .
" Ka jylla ka la kylla long ka Bangladesh Sepngi ", la ong u Basu .
Na ka bynta kane la buh sharud ia ka ain Islam ha ka liang jong ka ain pyrthei .
U Hossain u la ngat ha kawei pat ka jingïakynad ha u snem 2018 haba la mih khubor ba une u nongïalehkai kriket u la thombor ïa uwei u nongñiah Rikshaw namar ba u la tynrah ïa ka kali jong u ha Dhaka .
Ha ka jingialang pynkut la mynjur katto katne ki rai .
Da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba la ioh na ka network jong ki tiar , la pyniaid ia ki model ban ai ia ki map kiba pyni ia ki jingjia jong ka jingshlei um na ka bynta ka thain rud duriaw baroh kawei .
Nangta ka la thang ia ka hall .
Ngi dei ban iashim bynta ha ka jingshna tiar kaba ym ktah ia ka mariang .
Phi la pyni ia ka jingngeit ha nga , na ka bynta kata ngan iai sngewnguh .
Ka Jaspreet Kaur ka la shongkurim ia u Manmohan Singh uba sah ha Sector 29 ha u snem 2016 . Ka la long ka jingshongkurim kaba ar na ka bynta jong ki baroh arngut .
Katno por la hikai ia phi man ka sngi ?
Khatduh eh , u pynpaw ba ki jingngeit jong ka Juk Bathymmai ki lah ban wanrah tang ia ka jingdum kaba kham bun . Hato phi ong ba ngi dei ban iehnoh ia baroh ki jingpyrkhat kiba tynrai bad tang ban kyrmen ba baroh kin iaid beit iaid ryntih ?
Kumta nga la ong khublei ia phi .
Kane ka dei ka ram jong ki paidbah ka Kerala .
Phi lah ruh ban shem ia ki karkhana shna dieng bad ki karkhana shna tile ha kane ka jaka .
" Kawei la shem ha Rom 12 : 18 : " " Lada lah , katba ka shong ha phi to iasuk bad ki briew baroh ." " "
U Gabriel Garcia Marquez shisien u la ong : Baroh ki briew ki don lai tylli ki jingim : ka jingim paidbah , ka jingim shimet bad ka jingim kaba rieh .
" Naduh ka wah Monongahela haduh ka wah Flint , ha ki kyntien u W. E. B. Du Bois , " " Ka shnong , ka them baroh kawei ka la phai dien sha ka wah ."
Ki nongtrei ki la byrngem ba kin shah pynbor ban pynlong ia ka jingiakhih kaba jur ha ki sngi ban wan , lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Hynrei kane ka lah ban jia ne kam lah ban jia .
Ka nong India kaba la jop rupa ha ka sien kaba khatduh kan ïakhun mynta ban ïoh ïa ka takma rupa ha ka sngi palei .
Hato u long u nongleh kam sniew uba heh kumta uba dei hok ban shah pyniap tang namar ka jingsuba ba un pyniap briew ?
Ki la ong ba wat lada kum kane ka jingialeh ka dang sah khlem da pynbeit , kane kan ym khanglad ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ki briew kiba kum ma phi ki dei ban don ha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
U Dhankar u la pynpaw ba ïa ka jingïalang jong ki nongïalam ha ka rep ka riang kaba ar yn pynlong ha Surajkund ha Faridabad naduh ka 18 haduh ka 20 tarik u Risaw .
Ka Suhana Khan ka pyni ia ka dur jong ka ha ka kot khubor Vogue kaba nyngkong eh jong ka.
Ka Geeta Basra , Harbhajan Singh kan pdiang burom ïa u khun ba ar ha u bnai Jylliew . Ka aktress ka la iasam ia ka jingthoh kaba phylla.
Lyngba kane ka imitative kaba thymmai , ki nongrep ki lah ban ioh ia ki jingtip bad ki jingai jingmut kiba iadei bad ka rep ka riang katkum ka jingdonkam bad ka jaka jong ki , bad ha la ka jong ka jong ka ktien .
Yn pynrung ruh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki kot ki sla online , kaba pynlong ia ka rukom treikam baroh kawei kaba shai bad kaba thikna .
Khublei U Big B ia U PV Sindhu , Shim Potshot Ha Shobhaa De Na Ka bynta Ka Olympic Comment
Ia kane ka jingiateh la soi da ki Jylla U17 bad ar tylli kiwei pat ki kynhun ha ka sngi kaba nyngkong eh .
Kumta , kaei kaba ngi shaniah ?
Ka jingdeng jong u Eddie Brock ka dei ka jingdeng kaba pher .
" Nalor kata , ka la don ka Hero Gold Cup , ka jingiakop ialehkai SAFF , ka jingiakhun ialehkai Olympic " " ka la pynpaw .
Hynrei wat la ka long kumno kumno ruh , ki ar tylli ki bor ha ka pair ain kaba lai jong u Newton ki long barabor kiba iaryngkat thikna ha ka jingbun bad ha ka liang kaba pyrshah thikna .
Kata ka long ka por kaba jrong ha ki snem briew .
Ka rukom ai jingiarap kyrkieh ha ki lynti rel jong ka ri India
Ka jingpynshitom kaba nga la ioh ka long kaba eh ban shim hynrei thikna ba kam long kaba eh .
Hynrei ka jingbishar pyrshah ia u nongshah kynnoh ba phra bad ba kongsan u Ram Singh ka la nang duna hadien ka jingiap jong u ha ka 11 tarik u Risaw haba la lap ia u ba u sahkut ha ka kamra jong u ha phatok Tihar hangne ​​.
Ha kaba jubab ia kane ka jingkylli , ka jingthoh ka la shim ia ki kyntien jong uwei na ki nongtrei mon sngewbha : Ka jingbha ka shong tang ha ka jingshisha ba ngi dei ka jaitbynriew ba la hikai da U Jehobah .
U tip ia ki jingkylli , u don ia ki jubab .
Ka ain ha kaba sdang kam shym la plan na ka bynta kata .
" Map ia nga ko Trai bad map ia ki kmie ki kpa jong nga bad ki riewngeit baroh ha ka Sngi Jingkhein " " "
Ka paw ba ka address ka la bakla .
U Dr Kiran Bakshi uba dei u principal jong katei ka kolej u la pdiang burom ia u kongsan ha katei ka kolej .
" " " Ki CCTV camera ki dang sah ban buh . . . ka ri ka dang long kaba sniew , ki kmie ki dang khuslai haduh ba ki khun kynthei jong ki kin da wan phai noh sha la iing . "
U Naveen Patnaik ruh u pyrkhat ba ka long kaba bakla .
La pynduna ia ka dor GST na ka bynta 66 tylli ki tiar ba kongsan
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha ki jaka sumar ha Peshawar .
Top n x n Ri x Matriks jong ki marbam
U Jisu u la pynthikna ia ki ba u mynsiem bakhuid un pynkynmaw biang ia kiei kiei baroh kiba u la iathuh ha ki .
Kumno phi lah ban pyndonkam ia ka kot lyngkdop ban khring ia u briew sha ka jingiakren ?
U stad saian jong ka KSNDMC u Sunil Gavaskar u la ong ba ka jingjur jong u slap ka la nang hiar lypa , bad ym shym la khmih lynti ba kan don u slap uba jur ha ki por ban wan .
Hynrei sa shisien pat la hiar thma ia ka .
Ki paidbah na kylleng ka pyrthei ki sngewsih ia ka paralok jong ki namar ka jingduh noh jong ka .
Kane ka dei ka jingjop kaba saw ha ki phra tylli ki jingialehkai league ba la dep .
" Ki ong ba kan ai jingmyntoi ia ka Kashmir hynrei kan ktah sniew ia ka Jammu ", u la ong.
Hato ngi lah ban shaniah ia ki mashin thep vote jong ngi ?
Ka rukom sam paidbah jong ka ri India kam dei kaba khlem ki jingduna .
1 . 2 Ka jingai pisa kaba rit lyngba ki kynhun iarap ialade
Kumba ju long ki la don shibun ki khubor ha kylleng bad ki blog bad ki khubor twitter ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynphriang ia ki jingtip .
Ka la pynmih palat 70 tylli ki kot wadbniah ha ki kot khubor jong ka pyrthei bad ka ri .
Ki jaka peit phlim bad ki jaka peit phlim , kiba don haduh 50 percent ka jingbun briew .
Ki nongpyniap briew ki sah khlem lap ne ki leit khlem pynshitom .
Ka jingshah rem kaba khatduh jong u ha ka elekshon ka long ha ka shuki jong ka Kozhikode Lok Sabha ha kaba u la shah rem noh ha u nongialam ka Congress u MK Raghavan .
Ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im la pynlong da ki kynhun SDRF bad NDRF .
Ka jingduhnong baroh sha ka Canfina ka long T.47 . 70 klur
32 Ka Tarik Kaba Kongsan Tam Ha Ka History San tylli ki Daw Ban Sheptieng Ia U Blei Ym Ia U Briew SLA 12 Na Ka Bynta Ki Samla Jong Ngi Ka Jingmihpat U Lasaros SLA 24
Ki jingtip jong ki mar ki lah ban don kawei ne bun ki jingtei .
Ka Kate Winslet ka la ioh ia kane ka khusnam arsien .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long ka rekod pyrthei kaba 264 .
19 ron ka la wan na ka final over na ka bynta ka India .
Nga tip ba ha ki katto katne ki nunner ka don ka rukom ban pynbor ia ki nun jong ka pateng thymmai sha ki lyngdoh .
" " " Ki la mynjur shisha ba lada ka jingiakren jong ka WTO ha Doha kam shym la dep ha kaba kut jong u snem , yn sa eksamin ia ka APEC zone . " " "
To long kiba husiar bha shaphang kane .
Ahmad phi lah ban iohsngew ia u khynnah ?
Da kane , ka jingdon jong ki briew kiba la shah ktah ha kane ka khlam ha ka Jylla ka la poi sha ka 38 , 716 ngut .
Ka Punjab ka la jop da 2 ron !
Ha kaba kut ka RT ka la rai ban pynlong ia ka jingiakop da lade .
da kaba ki angel bad U Mynsiem ki kiew sha U ha kawei ka Sngi kaba ka jingjrong jong ka ka long sanphew hajar snem .
Nga ju sngew ba ngam sngewtynnad .
La bthah ia ki Nongbishar kiba la wan mih hi ha khmat ka Komishon ban pynpaw ia ki daw kiba kyrpang na ka bynta ka jingbun ki jingshah pyllait .
" " " Ka long ka bynta kaba pher na ka bynta jong nga ."
U Modi u la ong ba ka India ka dei ka ri jong ki tamasa bad lyngba ka kolshor kaba itynnad jong ka , ka don beit ka jinglehkmen ne ka tamasa ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India .
Ha u bnai ba ladep , ka Russia ka la kurup ia lai tylli ki jhad shipai duriaw jong ka Ukraine , bad ka la shim ia ki 24 ngut ki nongleit jingleit kiba don ha ka liengsuin sha ka jingshah kem .
Ka don katto katne kiwei pat ki bynta kumjuh .
ÏA KANE KA SORKAR BYM LA IHUH HA KA KYRTENG PYRTHEI .
U CM u la ong ba ka roi ka par ka dei ka dawai na ka bynta baroh ki jingeh jong ka jylla .
U Modi u dei u nongialehkai uba don ka daw .
Bad nga kynnoh ia lade kum u nongialam ba ngam tip ia kata .
Hynrei ka jinglong jong ki kam shym la jem .
Hynrei um shym la iaid lait ia u lain .
Ka Raina bad ka Priyanka ki dei ki paralok naduh dang rit .
Ka jingpynkylla ia ki kyndon jinglut kan pynshlur ia ki nongkyrshan ban thung sohjew .
Ka kompeni ka la beh kam ia kine ki nongtrei .
Ha Spain , ka ri trai jong ka Catherine Aragon , ka rong saw ka long ka rong jong ka jingsngewsih , nalor ka rong saw .
Hynrei ka SBI ka ai 90 percent ia ka dor jong ka jaka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre bad sha ka sorkar Delhi ha kaba iadei bad kane .
Hiar thma u Anil Vij ha ka Congress
Hynrei ym baroh kiba mynjur ba ka jingpynkiew ia ka bai lutksan ka dei ka lad ban weng ia ka jingeh .
ka pyrshang ban pynlong ia ka dur jong ka .
Ka Australia ka la pynliem ia ka Pakistan da shi inning bad phra ron ha ka Test kaba nyngkong .
Kine ki dei ki jingbei tyngka kiba siew ia lade .
20 4 . 85 16 . Ka pisa jong ka Sweden 8 . 10 7 . 80 17 . Ka pisa Switzerland 73 . 15 70 ka . 20 18 . UAE ka pisa 20 . 25 19 . 00 19 .
U Director u mihkhmat ia ka ri India ha kane ka Forum .
Ki jyntang duriaw ki mih ha ki shyieng jong ki kor kiba la iap .
Uta uba pyniaid khamtam u donkam ia ka jingpyniaid ha kane ka bynta .
Ka don ka jingkhanglad ha kane ka jinglong jingman .
La pynkut ïa kane ka prokram da ka jingrwai Bhakti Sangeet bad Ram Dhun ba la rwai da u nongrwai ba pawnam u Shri Anup Jalota .
Kumta ka Pi Phi ka shimkhia ban tei halor ka pateng jong ka jong ka jingnang jingstad .
Nga la bteng ia kane haduh ba nga la san haduh ba nga la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngam don jubab ia kane ka jingkylli .
Katto katne ngut ki Mapuche , ki jaitbynriew India jong ka jaitbynriew Araucania ki shong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Patagonia , ha Argentina .
Ka thup jong ki jaka ba la buh kyrpang ha ka pyrthei ha China .
U nongiasaid ain un ioh biang ia kata ka pisa hadien katto katne bnai , hynrei bun ki khlieh kin sa lyngngoh shwa kata .
Lashai ngan leit sha Rajasthan , ka ri jong ki riewshlur , ha kaba ngan plie bad buh ia ka nongrim jong ki projek ba kongsan jong ka surok bah jong ka ri .
Ka long kaba pynsngewsih khyndiat , nga sngew lyngngoh balei ki briew ki pynphriang ia kum kine ki khubor .
Ha kawei ka step ka jingangnud jong ka ban shem katto katne ka la urlong .
Ha ka snem 1845 kata kaba la long mynshuwa ka bynta jong ka Mexico ka la kylla long ka bynta jong ka ri America , bad ki nong Mexico ki la shem ia lade ha ki jaka kiba long ki nongshun .
Uba lam khmat hapdeng ki nong India ha kane ka bynta u dei u Mohammed Shami .
Ka jingrisaiñ kaba phylla jong u Nitish Kumar kum u myntri rangbah ka Bihar ka la pynkylla shibun ïa ka jinglong jingman ha ka saiñ hima sima ha ka jylla namar ka la wanrah ïa ka jingïapher ha ka kynhun synshar .
Kumta ka KPP ka la mih ha ka jingshisha kum ka seng nongrep jong ka East Bengal .
Mynsaw shipai BSF ha ka jingshah siat ha khappud
Kiei kiei kin long kiba bha , ha ka liang ka pisa tyngka .
Haba pynbna ia kane ka jingthmu u Shri Rajiv Pratap Rudy u la ong , la khmih lynti ba ka ri India kan don shiteng na ki nongshong shnong kiba hapoh 28 snem ha u snem 2030 .
Kane , pynban , kam ju long kumta .
Ha ka jingshisha , ka ri ka iakynduh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba nang jur , kaba la kit khia da ki ram kiba heh namar ka jingpynlut pisa kaba heh ha ka kam shipai , bad kaba iakynduh ia ki iew kiba nang hiar na ka bynta ki mar ba shalan shabar ri .
U Aditya Narayan u la ai jamin hadien ba u la tynrah ia ka Car ha ka rickshaw
Argh , ki la thmu ban kylla long ka North Korea , la thoh uwei u nongpyndonkam Weibo , ha kaba ka hima Kim ka la synshar naduh ki snem 1940 ba la dep .
Ngi don 123 ngut ki nongthaw ain , 7 ngut ki riew shimet ki don bad ka BJP , ngin sa donkam sa 15 ngut ki nongthaw ain ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ngi lada ka Sena ka mih noh na ka sorkar , u la ong .
Ka India ka ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha kaba shna ia ki jingthoh bad ia ki jingthoh jong ka India la peit ha palat 150 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei , la ong u Javadekar .
Ka monsoon ka la poi ha Kerala ha ka 28 tarik u Iaiong kaba long lai sngi shwa ia ka tarik kaba ju sdang .
Ka thain Saitama ka la pawnam ha ka histori kum ka thain rep kaba seisoh kaba pynmih shibun ki jingbam na ka bynta ka thain Kanto .
Na ka bynta ka doh : Khleh lang ia ka umsoh bad ka shini .
Kiwei pat ki la iadon bynta bad ka radio jong ka Society , .
Kane ka la paw , pynban ba ka long kaba bakla bad kaba bun na ka jingpynheh hadien ka la long ha ki madan , ha Bengal bad ha ri thor .
Ka jaka ai jingtip shaphang ka lynti rel La seng ia ka CRIS kum ka seng kaba la pynrung kyrteng ban shna bad pyntreikam ia ki projek bapher bapher jong ka jingpynlong kompiwtor ia ka lynti rel .
U slap u dang bteng ban lynshop ia ka nongbah Mumbai , ki rel ki la sahteng .
Ka kynhun kaba kordor .
U la hap ban leit sha ki pulit shwa ba ki kam kin nang sniew .
Ha kane ka sngi la ai ia ki jingrwai ieid ri , u Harvinder Sharma , u Manjit Singh , u Harjit Singh bad u Harpreet Singh .
Ka don sa kawei pat ka khyllipmat .
Ki ju don ha baroh ar ki jingthung ba heh bad ki jingthung ba heh .
La ngeit ba u Parshuram u dei ka jingwan long briew kaba hynriew jong u Blei Vishnu .
U Nisar Ali Khan u la ong ba ka mat jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kam dei ban don jingiadei bad ka jingkem ia u nongsyntiat jong ka ri India .
Kane ka long kaba donkam na ka bynta uwei pa uwei u kmie u kpa .
Ka jingshisha kaba shai ka long : Ym don satia .
Kane ka temple ka dei kaba la pynkyntang sha u Blei Shani jong ki Hindu uba katkum ka jingiathuhkhana pateng u dei u hynmen jong ka Blei Yamuna jong ki Hindu .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa long u aktor .
Ka pynshlur ia ka jingiapher jingmut , ka jingbun jait , ka jingiakren bad ka jingkynthoh .
Kumno Ki Kynthei Ki Lah Ban Shong Shuh Ha Ri India
Ka seng samla Gorkha jong ka jylla Arunachal Pradesh ka la mudui ïa ka jingujor jong ka lyngba ka online sha ka tnad treikam jong ka ri halor ka jingkynnoh ba ka la leh be-ijot ïa ka kynthei bad shynrang .
Ki 73 ngut kiba dang sah ki la shah kem .
Ngam pat ju ialehkai ia ka jingialehkai kaba shisha naduh u bnai January 2019.
Bad ki jingpynkhreh kiba don ha ka jait kali ki kynthup ïa ki ar tylli ki airbag ha khmat , ka ABS , ka EBD , ka switch ban pynduh ïa ka airbag jong ki nongleit jingleit , ka jingpynbna ïa ka jingstet , bad ka jingteh sniehdoh na ka bynta ki tyndong kali .
Ha ka jaka ban pynroi ha ki briew ia ka jingmut jong U Khrist , ka mynsiem jong ka pyrthei ka pynlong ia ka jingpyrkhat bad jingleh jong ki ban iadei dur bad ka jong u nongsynshar jong ka pyrthei u Soitan .
Hato kam tip ba ngi la tip ia kata ?
Lada ngi duh ia kane ka Rs . 10000, ngi lah ban im da kaba pynkhuid ia ki bike.
" " " Nga sngewkmen ban ioh ia ka lad ban iatreilang bad kane ka kynhun nongialehkai samla " " u la ong . "
Ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki don ka bynta kaba kongsan ban leh da kaba scan ia ki kam jong ki khynnah skul bad ki khun jong ki .
Ki SRLM jong ka jylla Meghalaya , Jharkhand , Karnataka , Himachal Pradesh , Punjab ki la pyntip ia ka jingpynmih ia ki face shield , ki gown da ki dkhot ka SHG .
Lada phi kwah ban im , phet noh lym kumta ngan ot ia phi haduh ban da tyrkhong .
UIDAI : U number jingiarap um lah ban tuh ia ki data .
Ka APEDA ha ka jingiatreilang bad ka sorkar jylla Uttar Pradesh ka la pynbeit ban phah ia ka jingshalan jingpyrshang ia kawei ka kontena ia ki jhur ba thymmai lyngba ka lynti duriaw sha Dubai .
U dei u smeg uba bieit uba bam shlanger !
Na kano ka jingma U Jisu u lait ha ka por jong ka Jingkhawai Niam ka Jingpynkyntang , bad da kano ka kam u bunkam sa shisien pat ?
" U Taran Adarsh ​​jong ka Bollywood Hungama u la kynthoh ba ka phlim " " ka long ka nongjop baroh shilynter " " bad ai ia ka 4.5 tylli ki khlur."
Shuh shuh ki Police Station ki duna ki nongtrei bad ki pulit kim don jingthmu ban leh khlem jingtieng ne jingsngewbha .
Ia ki mar rep la wanrah sha jrong jong ka tnum lyngba ka kali skip kaba la pyndonkam da ki winch ne ki belt kit mar .
U briew uba sumar ia kaei kaei .
Ngam donkam ban pan jingbit na u na ka bynta kano kano ka kam .
Lada ka jingtip science ka long kaba bakla , ki jingpynroi kiba la pynshong nongrim ha ka kin long kiba bakla .
Shuh shuh ki nongshong shnong ki la pyntip ba ki bor pahara ki pyndonkam da ki dieng ding , thang dieng na ki iing etc ban thang ding .
Katto katne hajar ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ki surok sor namar ki samla pule jong ki skulbah shimet ki la khang lynti ïa ki surok ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka sor ha ka nongbah pyrshah ïa ka VAT .
Ka phlim ‘Succession’ jong ka HBO bad ka ‘Ozark’ jong ka Netflix ki la shah jied ban ïoh 18 tylli ki khusnam .
Hato kan don ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ?
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ha kane ka rally ki don ki khynnah skul kynthei bad shynrang na ki skul bapher bapher kiba don ha ki distrik jong ka Panchkula , Kurukshetra , Ambala , Kaithal , Jind , Sonepat bad Panipat .
" " " Nga ieit ia ka ri India bad ia ka jingburom ia ki mrad ba la bat da kiba bun ki nong India ."
Nangta ki la pynmih sa katto katne kiwei pat ki jingrwai bad ki la ioh ia ka jingjop ha Europe .
thombor ia ka ktem shipai mangulam
Ngam shym la don kano kano ka jait jingkynthoh kaba la pynmih ha ka khubor bad u nongthoh khubor .
Ki la shong hangta katto katne por .
Kane ka la long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw ia ngi baroh .
Ia ka tamasa karvachauth la rakhe ha kylleng ka Punjab , bad kumjuh ha kiwei pat ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India , da ka jingleh burom kaba khraw .
Hadien kata la weng noh ia ka jingiakhih .
Ka tulop ba sdang ka long hapdeng 30 hajar haduh 50 hajar shibnai .
Kumta la pynim ia u na ka jingshah pynher krad .
Katto katne ki jingleh kiba tyngeh ki dei ban dawa pyrshah ia ki .
Ka jingpynbna kaba saw ha ki distrik jong ka Kollam, Pathanamthitta, Alappuzha, Kottayam, Thrissur, Malappuram, Kozhikode, Wayanad bad Kasaragod.
Ka them ka don ha ka jaka kaba heh kumba 50 kilomitar .
Kumta ngam shym la khih .
Ka kyrteng file ban pyndonkam haba save .
Ym lah ban pdiang , la ong u Chennithala .
ka jingbun jong ka jingshai ba la shim da u molekyl klorofil , .
Ka la long ka jingkieng miet .
Lai ngut ki la iap , arngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah tractor ha ka auto .
Ka jingpyniap ialade ka dei ka jingpyrta ban ioh jingiarap .
Ki iing tep ba la seng da ki longiing ki long kiba ju don .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u bahaïing jong uwei na ki arngut ki kyrtong ba pawnam ban leit jngoh ïa ka temple jong ki Hindu .
La kumno kumno ka lah ban ' pynbyrngia ' ia ki briew .
Ka dei ruh ka nongïalehkai India kaba nyngkong eh ban ïoh rung sha ka Olympic 2020 .
Na ka bynta u Rohit , ka jingshim jingmynsaw kam shym la long kaba biang na ka bynta jong u .
Restore ka mut ban pynphai biang ia kaei kaei sha ka jinglong tynrai ne kaba lah ban pyndonkam bad treikam .
Hato phi sngap ko myntri rangbahduh ?
Ha kane ka kolshor kaba ha khlieh duh ki hikai ia ki jait jingrwai , shad bad epik bapher bapher .
U nongniah kali uba la shah rem u la leh kumta .
Ki samla pule kiba pynkhreh na ka bynta ka JEE Main bad NEET 2020 ki lah ban pyrshang ïa ki mock test online ha ka ktien Hindi , khlem da siew ei ei .
Ha ka por ba u pyrkhat ia kane , ka la nang ieit ia u bad ka la palat ia ka sngi kha kaba 15 snem jong ka .
Nga tharai ba u long u briew uba shisha bad uba bhabriew .
Kiba la paw ha kane ka thup ki kynthup , ka Smriti Irani , u Anandiben Patel , u Shivraj Singh Chouhan , u Prakash Javadekar , u Jay Shah , u Lalit Modi , u Nirav Modi bad u BS Yedyurappa .
Ia ki jingtip ba bniah bad ka por jong ka jingai jingmut yn sa ioh na ki website jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pule puthi jong ki jylla .
Hynrei ka lad ba kata kan jia ka long kumba jngai .
Ha ka sngi palei hadien ba la mih ka result , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u : U sngewkmen ia ka result jong ka jingthep vote jong ka Ladakh Hill Council .
Ka sorkar jylla ka shimkhia ban pynduhjait ia ka jingma jong u drok ha ka rukom kaba thikna .
U kpa jong u Satinders u Dharminder Singh u la ong : U khun jong nga u dang ieng hajan ka khyrdop jong ka iing haba ki riew sniew ki la siat ia u bad u la lait phet noh tang hapoh khyndiat por .
" " " Ka dud ka sngewtynnat kumjuh ha ka sien kaba ar hangne ​​, " la ong u Franchitti , da kaba kdew sha ka jingdih dud jong u nongjop ha ka jinglehniam hadien ka jingiakop mareh . "
Na kane , haduh 30 percent la lum lyngba ka rynsan ETC kaba pyni ba ka don ka lad kaba khraw ban pynheh ia ka jingpynlong digital ha kane ka jaka siew kaba kongsan .
Ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ki don ka pateng bad ka histori jong ka jingknia .
Ha ka snem 1953 u la long u nongsoi ia ka Nagpur Pact kaba la pynthikna ia ka jingroi kaba iadei jong baroh ki thain jong ka jylla Maharashtra mynta .
" " " Ngam kwah ban ong ei ei shuh shaphang ka series ."
Teng teng , nga shong bad ka kynhun ba la pynsah ha kawei pat ka kali masi .
Ka jingpule ia ka Baibl ka long kaba sngewtynnad mynta kumba ka la long ha ka sien kaba nyngkong lada ym kham sngewtynnad !
Tang nangta lah ban pynskhem ba ka jingbymdon ka pynlong ia ka dohnud ban nang kham sngewtynnat .
Ka la wan biang , haba ka la tip ia kata .
Ka Hina Khan ka la paw ha ki khubor ha kine ki khyndiat sngi namar ba ka la sam ia ki dur jong ka bad u samla Rocky Jaiswal .
Ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki jingkhein jong ki bor sorkar bad ki seng trei mon sngewbha ka pyni ba ia ki ain ba la thaw na ka bynta ka jingshngain bad jingbha jong ki nongpynkhuid da ka kti ym shym la pyntreikam da ka jinglong ba shisha bad ba shlur .
" " " Nga sngewthuh ia ka jingleit noh jong u dang shen na St. Brendan " " " .
Ki share jong ka PNB ki la hiar ha ka sngi kaba lai ha ka sngi palei .
Ka jingialang jong ka komiti jong ka jylla kaba la khot da u secretary ka party u K A Antony ka la long ha ka jaka shongthait jong ka CSI ha Kottayam .
Ka ri Bilat ka ju synshar kyrpang shaphang shathie bad shathie bad ka wad ban pynmih ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki Arab bad ki nong Africa , ki Khristan bad ki Muslim bad kumjuh ruh hapdeng ki kynhun jaitbynriew kiba bun .
Ka jingbitar ka RSS halor ka thup jong ki nongialam ka BJP ki jingkren kiba pynkulmar jingmut
Ki lok Khristan ha ka jingmut kaba kyllum ki rung ha ka jingiadei shongkha shongman da ka jingieit bad jingsngewrit kaba khraw iwei ia iwei pat .
Ka bor jong u nongsynshar ka dei ban pyndonkam ban rep ia ka jinglong babha bad ka jingbha jingmiat jong ki nongsynshar jong ki .
Mano ba sngewtynnad ban pynitynnad ia ki jain jong ki ?
Kata ka long ka jinglong janai jong ka jingim .
" " " Ka India ka ieng bad ka Russia ha ka jingkynmaw burom mynta ka sngi , ha ka sngi rakhe 75 snem jong ka jingjop " .
Ka HC ka pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar , ka civic body .
U Cameron u dei u myntri rangbah duh ba nyngkong jong ka UK ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah siat ha Jallianwala Bagh .
Ngi pynshai thikna ia kaei kata ka jingmut .
" Ha u snem 2008 la bujli ia kane ka show da kawei pat ka animated series " " " " kaba pyni ia ka sur jong u Diedrich Bader kum u Batman ."
Ka la paw shai naduh kaba sdang ba donkam ia u Editor ba ha khlieh duh .
Ki leh katba lah ban iarap ia nga .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori , saw ngut ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki la wan ha khmat ki lad pathai khubor ban kren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Nalor kata , ka jingkit ia ki mar lyngba ka lynti um ka la pynduna ia ka pisa Rs . 4500 shi kontena
Ia kane ka seng la sdang ha u snem 1959 da u riewkhraw jong ka ri India u Satyajit Ray bad ka kynthup ia palat 350 tylli ki seng shna phlim .
Hooid , ym baroh kiba duh noh ia u lok ha ka jingiap bad hadien kata kiba kwah ban shongkurim biang ki don ha ka kyrdan ban shongkurim biang .
Ha kum kane ka jinglong , ka kylla long kaba kongsan bha ba phin bei tyngka ha ka jaka kaba dei .
U Suresh Ganpati Halwankar u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Kum ka jingmih na kane ka jingpynshitom bein bad jingpyniap briew kaba shyrkhei ha ka jingheh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh la pyllait noh da ki phareng ia ki briew jong ngi .
Balei u S.M Krishna u la iehnoh ia ka Congress ?
Ha Jamnagar ka BJP ka don 32 ngut haduh mynta katba ka Congress ka jop tang 5 ngut .
Ka kompeni ka la ai jingmut shuh shuh ia ki nongthied jong ka ban kiar na kaba pyndonkam ia ka Bajaj Qute ha ki surok bah namar ka jingstet kaba duna bha jong ka .
" Hynrei ngim shym la don ia kata ka jinglong ," " u la ong ."
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongthied .
Ki pulit ki la book ia u trai jong katei ka jaka bam bad ia ka tnga jong u .
Mukotduma pynjah burom : Kyntait ka iingbishar jong Delhi ia ki jingkyrpad jong u Arvind Kejriwal nongialam ka AAP .
Ka Suha ka la shongkurim rieh ia u Arafat ha ka 17 tarik u Nailar 1990 , ha ka por ba ka la dap 27 snem ka rta bad u pat u la dap 61 snem ka rta .
Ki don lai tylli ki klob cue ha ka shnong .
Hynrei ha kawei pat ka liang jong kane ka lum kam don slap . namar ki lyoh che ha ka liang mihngi ki long kiba heh bha , bad kim ju kiew than shalor ka sla khyndew .
Hato lah ban leh ia ka BTC hadien ka BCA ?
Ki samla pule ki la ai ia ki jingthoh , ki poim bad ki jingrwai ha kane ka sngi .
U Jolly u la leh pyrshah bha ia ki jingkylli .
Lada ka long kaba shisha te kumno ki briew ki shah shoh ?
Na ka liang jong ki , ki trai ri trai muluk ki la ïathuh ha ki nongwad bniah ba ki ngeit ba ki dang ïai bteng ban ïakynduh ïa ka jingshah lehbeiñ bad jingshah lehbeiñ ha ka imlang sahlang kaba kham heh .
Ki 40 snem ba khatduh ba nga la shakri kum u nongpdiang sngewbha ki long kiba phylla kum kino kino ki snem kiba nga la pynlut ha Bethel .
Ym shym la pynmih ia ka jingpynshitom kaba kham shisha ban ia kata kaba ka Sarojini ka la kren haba ka la kynthoh , ‘Lada tang ka fiapu ka tip ia ka jinglut ban buh ia u ha ka jingduk .
Ia kane ka rai la shim da ki nongialam pdeng jong ka BJP khlem da ia kren wat bad ki nongialam ka RSS ka jylla bad ka Kumanamam Rajasekharan .
" Bad hadien ba u sing u la pyndap ia ka jingthngan jong u , ki nongshah pyniap bunsien ki long ki bym lah ban ithuh , kumba " " ki jinglong ba khatduh " " jong ki nongshah pyniap ba kynja mynsiem jong u Soitan " " ki nang kham sniew ia ki ban ia kiba nyngkong ." " "
Ka jinglong nongseng kam seng jam ka thew ia ka jingpynbeit ha ka jingpynmih mar .
Ka Nirmala Sitharaman , da ka nongpyniaid jong ka Garden Reach Shipbuilders Engineers Ltd .
Ka la long ka thma kaba la jrong slem bha .
La iathuh ba ka dor jong u drok ba la ioh kurup ka long kumba 2 lak tyngka eiei .
Kata ka jingpynkylla dur ia ka BMW Z4 kan sa paw ha India ha ka 14 tarik u Nailur 2019.
" " " Nga leit sha ki skul bad ki ashram ban iakynduh ia ki khynnah skul bad kylli ia ki kaei kaba ki angnud ban long ."
Lada ka jingshakri ka shah pynthut , ki nongpynkhein ki lah ban ioh ia ka password jong phi .
Ka long kum ka rukom .
Kum ka nuksa , ha ka snem 1929 jan 75 na ka shispah ki jaka peit phlim ha Japan ki don ka jingiadei bad ka Nikkatsu ne ka Shochiku , ki ar tylli ki jaka peit phlim kiba heh tam ha kata ka por .
Pynrung ka Saina Nehwal ha ka kyrdan kaba ar jong ka Swiss Open GP 2019.
Ka jingdie ia ka Hyundai Venue ka la sdang bha .
Ka jinghiar dor jong ki jhur ka la pynhiar ia ka jingkiew dor sha ka 5 . 96 percent ha u bnai Risaw .
Hadien kata la pynrung ia kane ha ka um ban pynlong ia ka nitrik acid bad ka nitrik oksaid .
U nongpyniaid uba la shah ktah jur u dei u Hari .
Peit ia ki jingrwai na ka phlim .
Kane ka jingleh ka lah ban ktah ia 80 million tylli ki longiing .
Kumta shwa ba ngan kren shaphang kane ka kali na ka bynta kiba matlah , .
Ka masi kaba thiah halor ka miej hajan ka microwave .
Naduh u snem 2008 , ka la ju pyni ia la ka sap ha London bad kiwei kiwei ki nongbah .
Hato kane ka la poi ?
U Upadhyaya u la kha ha ri India .
Ka jinghiar jong ka karkhana tynrai bad ka jingkiew jong ka karkhana mynta ha India kim shym la jia ha kajuh ka por bad kim shym la don jingiadei bad ka daw .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka kynhun jong u ki la shah kem ruh kumjuh .
Ka kam bank jong ka ri kan sa long kaba bha nangta .
U tip ia ki jingma kiba lah ban mih hapoh ka ri hynrei u ngeit skhem ba baroh ki seng pyrshah ha Pakistan kin ieng ha lyndet jong u lada ki sakhi pyrshah ia ki nongleh kam sniew ki long kiba khlain .
Da kaba ong ba kan ym ktah ia ka jingtreikam jong ka sorkar jylla , ka iingbishar ka la ong ba ka iingbishar ka rung shapoh da ka mandamus haba ka jylla kam lah ban pyndep ia la ka kamram .
U la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka sngew ba ka India kaba jop ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jinglong ryntih jong ka pyrthei .
Da kane nga iehnoh ia ka kam myntri na ka kynhun myntri jong ka Punjab , u Sidhu u la ong ha ka shithi sha u heh ka Congress , kaba u la buh ha ka Twitter handle jongu .
Ki por lyiur ki long kiba jur bha ha ka nongbah .
U nongsiat suloi uba la pyniap ia 6 ngut u la siat ialade hadien ka jingkulmar ha ki hospital ha Czech : ki pulit .
Ka jingsiew dor ka dei ka jingpynbeit pisa na ka bynta ki nongsam mar da kaba siew lypa pyrshah ia ki jingsiew .
Na ka bynta ka NTFS , ia ki jingtip ba thikna jong ki file , ki jingpynkylla ia ki jingtip , lane ki jingtip ba thikna na ka bynta ki directory la buh kum ki jinglong .
Uwei u la iap ha ka jingbthei jong ka karkhana
Wat la katta ruh ki la shim shuh shuh ia ki sienjam ban poi sha ka thong jong ki da kaba pynsuk ia ka jingim jong ki .
Phi lah ruh ban ioh jingmyntoi na kano kano ka kam .
Ka rukom sumar pang kaba iadei bad ka bynta jong ka met ha ka koit ka khiah bad ka jingpang .
Ka pisa baroh kaba sah jong ka pisa ba la buh ka long Tk 64 . 18 klur tyngka .
Lada phi don ka thumb kaba laitluid , pynkhih ia ka sawdong , pynthikna ba kan iasoh .
Te , ngam lah ban iohi ha kane ka jingleh fuck !
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Brian Kirk , la don ruh ki ak bynta jong ka Sienna Miller , u Stephan James , u Taylor Kitsch , u Keith David bad u JK Simmons .
Ki briew hangne ​​ki iatreilang bad ki kwah ia ka jingsuk .
Ka Sebi ka la pynngat dain kuna T.12 lak ia ka NDTV namar ka jingbym pynpaw pyrthei
U Dylan u la dap 15 snem ha ka jingwan jong u .
U la pynkylla ia ka kynhun shipai jong u Washington sha ka kynhun shipai kaba don ka akor bad kaba treikam bha .
Ia kane ka jaka yn plie da u myntri ka sorkar jylla u Abhishek Mishra .
Kine ki jingmut ki nang kiew stet .
" Ki arngut ki paralok BA KHRAW jong ngi ka Israel bad ka Hima Morocco ki la mynjur ia ka jingiadei kaba pura ka jingpynkylla kaba khraw na ka bynta ka jingsuk ha ka thain Mihngi ! " " "
U Peter u don ka ïingjaiñ kaba kham heh kaba long ruh ka kamra bam .
Lada nga shah kem , leit phai biang .
Ki nongpyniaid jong ki karkhana ki ong ba ka jingbym shimkhia jong ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng bad ka jingleh donbor ki dei ki daw bah kiba la pynlong ia ka karkhana ban hiar .
U Anil Kumble un bteng kum u coach jong ka ri India na ka bynta ka tour tour jong ka West Indies : COA
Ka skul ka pynrung kyrteng ia ki khynnah naduh ka klas 1 haduh ka klas 10 .
Lada ka long T.20 klur , te ka dei ka khubor kaba khraw .
Kumta nga pyrshang ban pynksan ha ka phlim ba ka mat jong ki tiar nuclear bad ka bor nuclear kim lah ban pyniakhlad .
Kine ki jingkynthoh ki ju pyndonkam na ka bynta ka jingtreikam bym shym la ithuh .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet u la ong ba Ka rukom leh kaba rim bad kaba rim ka la shah khang khatduh ha ka thliew jaboh jong ka histori .
Ha ka jingshisha , ki jingbthah sha ka skul Polytechnic kaba dang shu seng thymmai , kaba la ai kam ban hikai ia ki riewstad saian bad ki riewstad , ki la pynshai ba ka jingthoh khubor ka dei ban bujli ia ka jingthoh khubor .
Nga sngewthuh ba ka seng jong ki nongthoh khubor ba trei ka dei tang ma ka ka seng kaba mihkhmat ia ki nongthoh khubor ha Kerala .
To ngin peit ia ki data .
U la ong ba yn shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingbha jong ka jingpule ha ki jaka pule .
Nga sngewkmen shibun eh ban shna ia kine ki video .
Ki doktor ki ong ba un ym im slem .
Ym lah ban pynksan ia ka da kano kano ka daw .
Kane ka komiti ka kynthup ia ki doktor ba la kham rangbah kiba trei ha katei ka hospital , ki doktor ba laitluid bad uwei u doktor sorkar .
" " " Nga la shah shitom , kata ka dei ka kyntien kaba dei " " la ong u Nadal hadien ba u la ialehkai ia ka jingialehkai kaba jrong tam jong u ha katei ka lympung .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ki ar tylli ki mukotduma sha ka CBI .
Ka Chambal ka iasoh bad ka Yamuna ha Ittawa, katba ka Betwa ka leh kumta ha Hamirpur.
U John Milton u la wad ia ka jingshisha .
U myntri rangbah u la ai ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki skhim kum ka jingai ram ia ki nongrep khlem da don ka sut , ka jingai jingiarap 90 percent ha kaba buh ia ki solar pump bad kiwei kiwei .
U JK Singh u la pyniaid ia kane ka tamasa .
Ha ka jingkhawai shongkurim ha Kana Galilaia , U Jisu u la leh ia ka kambah kaba nyngkong eh jong u .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingleh prank .
Ka India ryngkat bad ka Philippines , Japan , Bangladesh , Myanmar , China , Indonesia , Vietnam bad Pakistan ki dei ki hynniew tylli ki ri kiba don ka jingma kaba khraw na ki jingma kiba bun jait na ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah pyniap ka Hayat Baloch .
Ka Pakistan ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong ha New Zealand da 101 ron shwa ba kan hap ha ka jingshah rem ha ka innings kaba ar .
Desert National Park , Rajasthan , India , ka don ha ka jylla Rajasthan kaba don shathie jong ka ri India hajan ki shnong Jaisalmer bad Barmer .
U Kishwar Desai u la thoh saw tylli ki kot .
Utei u heh sorkar u la iathuh ba mar ia poi ha Mumbai la kem ia u ha kad liengsuin bad la aiti noh ia u sha ki pulit jong ka Mumbai .
Ngi kloi ban sait ia ka slate ban ai ia phi ia ka jingsdang kaba thymmai .
Kito kiba pynlong ia ka jingleh donbor ki dei ban shah kem ha phatok .
Halor mano ka pdeng jong ka jingmaham ba kyntang , bad kumno ?
Ki jaka pynmih jingbam hapoh ki jaka pynkhreh jingbam kin ioh ia ka jingkyrshan pisa ban ai jinghikai ban pynroi ia ki nongtrei ba thymmai hapoh ka State Skill Building Mission .
Ki don 181 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
Kumjuh ruh , ka la pynshisha ba ka pynbha ia ka jingiakren jong ki nongtrei bad ka jingshngain jong ki nongpang .
Ki nongwad bniah ki iohi ia kane ka jinglong khamtam ha ki ri Sepngi , ha kaba ki khynnah ki kham sngewtynnad ban long ki nongthied ban ia ki nongnoh synniang .
Hooid , ngi dei ban kwah ban shim ia ka um jong ka jingim .
Shuh shuh , ka don ka jingeh halor ka jingpyniaid ia ki data bad ki jingtip kiba la pynkylla ne weng da u nongpyndonkam ki lah , ha ka jingshisha , ban bat bad ai sha kiwei pat ki briew .
U Patil u la don ha ka radar jong ki pulit jong ka Karnataka bad Maharashtra halor ka jingshah pyniap jong u Kalburgi , u Narendra Dabholkar bad ruh u Govind Pansare .
U PM Modi u la leit jngoh ia ka thain Lok Sabha jong u ha Varanasi ban rakhe ia ka ' sngi synshar ba bha ' .
Tang shipor , katba nga dang pynitynnad biang ia kiwei pat ki kamra baroh .
Ka Jingmih Ha Ka Liengsuin Jet !
pynkhreh ia ki apostol na ka bynta ka jingleit noh jong u .
Kum ka nuksa , kum u briew uba dang samla uba la shongkurim , u la mad ia ka jingsngewsih ban duh noh ia la ka tnga ha ka jingiap .
Haba ki kmie ki kpa ki la kylli shaphang ka jaka sah jong ka khynnah , u bahaïing u la ïathuh ba u para marjan u la rah noh ïa ka .
Ka Paharpur ka dei ka shnong kaba don ha ka Gaya ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Ka kam thoh khubor ka long shaphang ka jingkren ia ka jingshisha sha ka bor ym shuh .
Katba ka jingkhih ka nang iaid shaphrang , ki mat rep ki la wan sha khmat .
Ka skhim ka dang bteng ban tei ïa ki samla cadre jong ki samla pule bad ban pynmih ïa ka jingsngewrit jong ki shaphang ka jingïada bad jingpynneh pynsah ïa ka mariang .
U Wardaddy : U Gordo, uba don ha ka liang kadiang, lai baje shapoh ka madan.
Haduh ka snem 1700 haba la pynlong laitluid ia ka fort william ha Bengal na ka jingsynshar Madras , ki heh jong ka kompeni bad ki shakri kiba la buh ha Bengal ki don hapoh ka jingpyniaid ain jong ka jingsynshar Madras .
Pynkhih ia ka khmat jong phi da baroh ar tylli ki kti .
Ngam tip kaei kane ka jingjia .
Lada ki seng hangne ​​ki ngeit ba ka BJP ka long kaba ma , te ka dei ban long kumta , u la ong .
La pynskhem ia ka madan Rajkot bad la pynskhem ia ka nongbah da kaba pyndonkam bun ki pulit bad ki pulit ba kyrpang jong ka jylla ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ka ODI .
Ka Vijayalakshmi ka la shah sumar ha hospital hadien ba ka la pyrshang ban pyniap ialade
Kaba kham sniew ka long ba khlem da tip ne tip , ngi nang pynshai ia lade bad ia ka jinglong jaitbynriew jong ngi da kaba iadei bad ka Pakistan .
Ka Chetna mynta ka ai jingsumar ia 448 ngut ki briew kiba duna dkhot met ha ka distrik bad ka pynlong ia ki jingialang pynsngewthuh shaphang ka jingsumar bad ka koit ka khiah ha ki jaka nongkyndong .
Namar ki lad ki lynti kiba iaid shaphrang ba la shim da ka sorkar Telangana , ka jingbei tyngka khamtam na ki kompeni jong ka US ha Hyderabad ka la kiew bunsien bad ka dang iai bteng ban kiew .
Uwei na ki nongwan jngohkai u la kren ia kane haba u la mih hadien ka jinglehkmen .
Ha ki por jong ka Ri India shaphang ka jingiap jong u Gandhi .
U myntri rangbah ka jylla u Dr Raman Singh bad kiwei ki nongialam ka seng ki la pyrshang ban pynkohnguh ia u .
Ka India ka la kam ba u dei u ophisar barim jong ka shipai duriaw jong ka India hynrei ka kyntait ba u dei u nongsyntiat jong ka sorkar India .
U Syiem Solomon u la ioh ia ka jingstad bad jingsngewthuh ha ka jingthew kaba khraw shibun bad ka jingjylliew jong ka dohnud namar u la wad ban pynsngewbha ia U Blei ban ia ki briew .
Ha katei ka por la kem ia u ryngkat bad 13 ngut ki briew .
Palat 500 ngut ki nongshong shnong ki la shah pyniap ha ki shipai .
Kane ka Sorkar ka iada ia ka hok jong ki briew baroh , ka kyntiew ia ka jinglong ba kynthup lang bad ka pyndonkam ia ka bor jong ka da ka jingmut jingpyrkhat , da kaba pynskhem ia ka synshar ain ha ka Jylla .
Kum kane ka dohnud kan pynlong ia ngi ban pyni ia ka jingsngewnguh ha ki ktien bad ki kam . Ka jingduwai ka long kawei ka lad kaba paw ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi ia U Blei .
Kumba 41 ngut ki kyrtong ha ka sngi Balang ki la weng noh ia ki kot ki sla jong ki , kaba la iehnoh 47 ha ka flay na ka bynta ki jaka thep vote , kiba la sdang ban long ha u bnai September 19 .
Nalor kine la lap ruh ia ki lens bad ki jingthiah rit jong u lignite ha ki maw shyiap jong ka Dupi Tila , Tipam , Bokabil , Bhuban , Kopili bad Tura .
Phi la pynkylla por ia ka bad phi la ailad ia nga ban iakynduh ia phi baroh , na ka bynta kane nga sngewnguh ia ka NASSCOM .
U Ambedkar u kdew ia ka jingpyrshang ba shyrkhei jong ki pulit ban pynrung ia ka jingtieng ia ki naxal .
Prothom Alo : Phin ithuh ia ki bynta kiba lah ban pyrshah ?
Ngi la kren shai ba yn nym pyntreikam ia ka CAA , NPR bad NRC ha ka jylla .
" Naitung 22 tarik 2010 : Ki nongpyndonkam QQ ki lap ba ka " " doktor QQ " " bad " " " nongtrei iing QQ " " jong ki la pynkylla hi dalade khlem kano kano ka jingpynbna . "
Kham mynshwa ka jingai khublei kam dei kaba donkam ia ki pulit kiba don ha ka kam ha Sabarimala .
U Salman Khan u la pynrem ia ki khubor ba u don ha ka projek kaba hadien jong u Sanjay Leela Bhansalis.
Ki saw ngut ki MP ki la ioh shuti la lai bnai bad ki kwah ban pynjlan sa lai bnai .
Ban lum ia ki jingdonkam kiba donkam shuh shuh na ka bynta ki katto katne ki jingthmu .
U nongthoh u Steven Weinberg u don kajuh ka jingmut .
Ka pynduna ia ka jingpang ha ka tyrpeng bad ka jingkhluit .
Ngi la kyrpad ia ka Centre ba ha ka mang tyngka ban wan ka sorkar ka dei ban ailad ban ai pisa biang da ki DFI kum ka SIDBI bad Nabard sha ka tnad MFI , la ong u Satish ha ka PTI .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong u .
Hato ngi dei ban sngewhun tang da kaba ïohi ïa ka jingshisha jong ka Baibl ?
Ki tnad kiba iadei bad ki kam kamai .
Palat 11 000 ngut ki samla pule ki mih ban leh ia ka screening test .
U la ong ba ka PAC ka la pdiang ia ka jingrisain jong u Khan .
" " "Ngan thok lada nga ong ba ka long kaba iadei bha," " " " U Faqiryar u la kam.
La pynmih bad pynïaid ïa ka da u Feroz Khan .
" Ngam kwah ban ialeh . ' " " " .
Ki nongrep kiba siew khajna kamai kin ym ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka skul bah Thomas Mann ha Berlin ka la dap da ka jingkmen ha ka step jong ka sngi Balang na ka bynta ka jingwan jngoh kyrpang jong ka Angela Merkel .
La shah thang ar tylli ki dukan ha Bokaro
Maria , nga sngewsih ba ngam shym la mut ia kata .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw ka la jan bad nga kyntu ia ki jaka pule jong ngi ban pynkhreh ia ka da kaba ioh ia ka jingnang jingstad bad jingtbit ban leh ia ka jingkiew kaba khraw shakhmat .
U Munim Khan ryngkat bad u Todar Mal bad u Mansingh ki la leh ia ka jinghiar thma kaba nyngkong eh ha Hajipur .
Ka steshon rel jong ka Chiplun ka dei ka steshon rel ha ka lynti rel jong ka Konkan .
Na ka bynta kiba bun ki briew u khniang coronavirus u wanrah tang ki dak ki shin kiba rit ne kiba rit kum ka jingshit bad jyrhoh .
Kane ka kynhun kam ngeit ban peit shadien .
U Sohail Mahmood u la shimti ia ka jingkitkhlieh ia ka High Commission jong ka Pakistan ha Delhi .
U nongialam ka Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba dei ban pynjari ia ka Synshar President ha West Bengal .
Bad ka land phone jong ka iing jong u ka la dkut la slem bah !
" Haba kylli lada ka jingkiew dor ka long kaba la kyntait , u Goyal u la ong , " Nga ngeit ba ngi donkam ban leh ia ka jingkiew dor jong ka jingtreikam kham bun ban ia ka jingkiew dor bai kali ." " "
U Nawazuddin Siddiqui u la ak ïa ka bynta ba kongsan ha ka phlim Manto ba la pynmih da ka Nandita Das , ka phlim kaba bud ïa ki snem kiba jynjar tam ha ka jingim jong u Saadat Hasan Manto .
Kane ka la long ka bor kaba kyrpang jong ka synshar paidbah .
Kham shapoh bad harud ka duriaw California ki jingthung jingtep ki duna bad ka jingshit jingkhriat ka long kaba jur bha ha ki bnai lyiur .
U Skand Shukla u thoh ha ka kot khubor India ka The Hindu ba ha kiba bun ki khep ia ki kyndon jingtrei kam la pynbeit da ka ktien na ka shyntur : .
Ka jingthoh kaba bud kan sa ia kren shaphang kata bad ki jingkylli kiba iadei bad kane . Hato Phi Kynmaw ?
La pynlong ia ka jingshad paidbah na ka bynta u Cobain ha ka 10 tarik u Risaw 1994 ha kawei ka park ha Seattle Centre kaba la khot kumba hynriew hajar ngut ki nongsngewsih .
" Ki ar jait ki la mih na ki jait jingthung kiba iadei lang ha kane ka por . "
Hynrei kata kam dei kaba pura .
Kane kan pynduna ia ka jingmih shini .
Ka dei ka jingkynnoh kaba shyrkhei bha .
Na ki hynriew jait ki ns , u Dolphin wah Ganges u don bha ha ki wah bah jong ka ri . kiwei pat ki mih ha ki Sundarban bad ha ki rud duriaw .
Ngim dei ban shim bynta ha kane ka jingbamsap , la ong u Messi uba kren shai bha .
Ia kane ka mukotduma la pynngat ha Delhi High Court .
Hynrei kumno ka jingai jingmut ban kynmaw ia U Nongthaw Bakhraw jong phi kan wan ha ka jingtreikam ? Bad kaei ka jinghikai kaba kane ka lah ban don na ka bynta jong phi ne na ka bynta ki katto katne ki paralok samla ?
Ia ka Japan Echo la iaroh ruh da u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Pierre Trudeau namar ka jingbha bad jinglah ban pule jong ka .
Ki nongpang Covid ha ka nongbah Bengaluru ki la hiar sha ka 2000 ngut ha ka sngi U Blei .
U dei u briew uba jrong tam hangne ​​.
Kane ka dei ka madan kriket kaba nyngkong eh ha Qatar .
" " " Kane ka long kaba nga don " .
U Kejriwal : ' U PM Modi u la shim ia ka rai kaba dei ban pynjlan ia ka lockdown '.
Kim lah ban pynshisha ia kaei kaei khlem ka jingpynshisha n ym don ei ei hangta ban pynshisha , la ong u Vadra .
Kiba la jem na ka jingpang coronavirus ki long 93 154 ngut bad kiba iap ki long 8 053 ​​ngut .
Nga lah ban ong baroh kawei .
Ka ED ka la pyndait ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid kiba shongdor T.130 . 57 klur ka Musaddilal Gems and Jewels Private Limited bad kiwei kiwei ha ka mukotduma jong ka jingpynduh pisa .
Kane ka shnong ka ïasoh bad ki nongbah Khargone , Indore , Khandwa , Ujjain , Burhanpur bad ki nongbah Mhow , Sanawad , Maheshwar , Dhamnod da ka surok kali .
Saw ngut kynthup ia kawei ka kynthei .
Hynrei u Jaffer u la pynpaw ba um tip la u Anoop u pyndonkam ia ka bike jong u ne la ka don hapoh ka jingpeit jong ka NCB .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ka por kaba ar snem bad ia ka phainal yn pynlong ha u bnai Iaiong 2021 .
Ka Sushma Swaraj kam dei ka myntri kaba nyngkong eh ban mih na katei ka jingialang namar ba ki paralok jong ka na Afghanistan bad Bangladesh ruh ki la mih shuwa jong ka .
Dang shen u Mishra u la pynmih ïa ka jingkynnoh kaba pynkyndit ba u la sakhi ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal ba u pdiang ïa ka pisa T.2 klur ha ka jingkhaii kaba arsap .
Da kaba thikna ba ka dor jong ki marbam ba kongsan ruh kan kiew hadien kata .
Ki jingdon jingem jong ki ki tyrkhong noh sha ka dewbilat .
Ka don ka jingbun paid ha ka Lok Sabha .
La wanrah ia ka shuwa ban pynrung ia ka ain jong ka ri Europe sha ka ain jong u Napoleon bad ka long kaba lah ban ianujor ha kiba bun ki liang bad ka ain jong ka ri Scotland .
Kaei ka Bond Ksiar Synshar ?
Ïap saw ngut ki samla pule ha ka jingshah siat ki pulit Assam
Ki pla shabi , ki juti , ki belt , ki watch , ki scarf bad ki jingpeit khmat ba itynnad .
U la kyrpad ia ka sorkar ban weng noh ia ki hukum pynkynriah kam jong u .
Katkum ki tyllong khubor na ka NIA la ong ba dei u heh shipai jong ka JeM u Mudassir Khan uba la thaw ia ka buit ban pynlong ia katei ka kam thombor .
Ki nong India ki bym dei ki nongshong shnong ki ioh katto katne ki jingdonkam bad ki jingsngewtynnat .
Nga la iakren bad ki bad nga la pynsngewthuh ia ki .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia katei ka jingujor .
Incheon 4 Oct : Ki pyrda ki la hiar ha ka Asian Games kaba 17 hangne ​​ha Incheon mynta ka sngi .
Ngam tip lada don wat ka limbo .
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat ha ka kyndon 1 jong ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Mynta ngim don ki jingbthah kiba shai ha Wuhan .
Ka Sara Ali Khan kan sa paw ryngkat bad u aktor Varun Dhawan ha ka phlim Coolie No .
Ka kali ka la kylla bunsien bad ka la tynrah ia ki jingker jong ka surok .
Kane ka dei ban pynmih ia ka sur kaba jem bha .
Ka India ka lah ban sdang ban ai tika Covid ha u Jymmang : Harsh Vardhan
Ka BJP ka i kumba ka la dep ban pdiang ia ka jingshah rem .
Katkum ka khubor sorkar 600 hajar ngut ki nong Bihari ki la pdiang ia katei ka jingtyrwa bad 539 hajar 669 ngut ki la jied ban leit phai biang sha Pakistan .
Ka Smriti Irani ka bat mynta ia ka tnad shna jain .
Tang kawei ka jingtyrwa jong ka jinglong blei kaba la ju thoh hangta ka long ka jingkular kaba thylli jong u Soitan u Ksuid ha ka kper Eden .
Ki khun sim ki lah ban her hapoh lai taiew .
Khlem ka jingbatai kaba pura , katto katne ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ki lah ban long kiba eh palat ia ki khynnah skul ban sngewthuh .
Kata kam dei kajuh bad ka jingroi jingpar .
Kumta, kata ka khanglad ia ka jingpynbha ia ki jinglong magnetic ba eh bad ka iadei bad kata.
Lada phi pyrta ia nga man ka por ba nga iaid , u Kenneth Bond , ka la ong , ngan pynlong ia u hynmen jong nga ban thmu ia phi !
Na ka kam TV , u Gaurav Gera , u Rajesh Khera , u Ashish Kapoor bad ka Rakshanda Khan ki la ïoh ban rung sha kane ka jingrakhe .
La pyni ia ki ha ka Fuji TV ha Japan .
Ki nongrah suloi ki pynmynsaw ia u pulit , ki shim ia ka suloi .
" " " Ngi dang wad ia ki dur CCTV bad ngi dang lum ia ki sakhi pyrshah ia u nongshah kynnoh " " la ong ki pulit . "
Kumta ha ka jaka jong ki , ki jingialehkai bad ki jingialehkai ki long kiba sngewtynnad bad kiba pynkmen .
U la kren ruh halor ki jingmyntoi jong ka Ujjwala Yojana bad ka Mudra Yojana .
Man la u snem , da ki spah hajar ngut ki nongwei ki ïasoh bad ka seng U Jehobah , bad ka lynti kan dang plie na ka bynta kiba bun kiwei pat ban bud ïa ki .
Ia kane la shim ba ka dei kawei na ki jingktah kaba la sdang ia ka jingsngewtynnad ia ka jingkoit jingkhiah hapdeng ki khynnah rit , nangta ki la jan poi sha ka rta kaba pdeng .
Namar ka jingleh kloi jong ki pulit jong baroh ar tylli ki Jylla la lah ban iada na ka jingma kaba lah ban mih na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
Ha u snem 1986 bad 1987 u la long kum u nongialam jong ka klob .
Ka jingmih noh na ka khlaw na ka bynta ki dieng ha ka jingshisha ka pynbha ia ka jingim jong ki nongshong khlaw .
Ki bynta ba rit jong kane ka jinglum ki kynthup : Ka Archive ka don ka jinglum jong ki jingrwai ba lah ban sam laitluid kiba la pynbna bad lah ban shim lyngba ka jingshakri Netlabels jong ka .
La ong ba katei ka mar ba la khang ka long kaba shongdor haduh T.1 . 9 lak ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kumno ka jylla ka lah ban tuklar ia ki bor jong ka ain ba la mynjur da ka Parliament ?
U dang bteng ha ka seng Congress kum u briew uba lah ban shaniah .
Ka thup ka kut ha kaba u samla u poi sha ka thliew jong ki jingai jingmut ba la bret noh , hajan ka tduh jong ka ka don ka kot khubor jong u Rorschach .
Ka Sensex ka tei ia ka jingmyntoi , ka kiew 72 pts ha ka jingkhaii kaba sdang .
Kumba la iathuh da ki Jylla , 280 . 89 lak tylli ki longïing ki la ïoh bording naduh ka 11 . 10 . 2019 haduh ka 30 . 11 . 2020 hapoh ka Sawbhagya .
Da kaba shim ba ki nongthied phone ba kyrpang kim pat ju pyndonkam ia ka eCommerce , ki shaniah ha ki dukan die marbam ba shisha na ka bynta ki phone thied jingthied .
Ia kine yn pynlong hapoh ka jingpynbiang jong ka SAARC SWAP .
Ka jingtei ophis bad ka Laboratory na ka bynta ka tnad ban tehlakam ia ka jingjaboh ka mariang ha Nagapattinam ha ka Elaka Nagapattinam
Ngi shim ia kane ka jingkut jingmut namar ngi shaniah pura ha ka jingkular ba ieit jong U Jehobah ba uta uba leh ia ka mon U Blei u sah junom .
Ki la pynlong ruh ia ka surok missile kaba lah ban iaid , kaba pynsuk shibun ban buhrieh bad pyntreikam ia ka .
Ia ka jingpynlut ba la tyrwa ha ka kam thymmai yn pyndap da ki jingpynlut hapoh .
Kumta ki bynta ba shapoh tam jong ka sniehdoh , kiba la tip kum ki sniehdoh , ki shaniah khamtam eh ha ka jingpynmih ia ka prostaglandin ban pynneh ia ka jingtuid ka snam kaba biang .
Ka ri India kaba bun jait , ka dei ban rakhe ia ka jingbun jait : U Mahesh Bhatt .
To ngin shu pyndep ia kane ka kam , baroh ?
Ia u Shri Krishna la tip ruh kum u Dwarka Nath u Trai jong ka Dwarka .
Lai ngut ki shipai shipai bad uwei u pulit ruh ki la mynsaw .
Kiwei pat ki kompeni ki pyniadei ia ki mar jong ki ha kano kano ka rukom bad ka thma .
U tynrai ba thiang jong u jingthung
Hadien kata la ujor 6 tylli ki FIR pyrshah ia ki director jong katei ka kompeni ha thanat Amboli .
U khlem pat don kano kano ka dak jingpang .
150 ngut ki samla kiba la shah peitngor namar ka jingsngewtynnat ia ka ISIS
Ka jingmih na ka jingpynthymmai ka pynlong ia ka tempi kaba kham itynnad .
51 ngut ki nongpang kiba la shah test ba kim don ia katei ka jingpang ki la shah test biang .
Ka lah ban long ha phi ka jingkylla kaba rit .
Ka sorkar ka la pynkit um da ki lad bapher bapher sha ki 4 hajar tylli ki shnong ha u snem ba la dep .
Ngam lah ban khein katno ngut ki briew ki don .
Baroh arngut ki kynthei ki long ki riewkynthei . Hynrei ka Naomi kam shym la duh noh tang ia la u tnga hynrei ia ki arngut ki khun shynrang jong ka ruh uwei na ki u la long u tnga jong ka Ruth .
Lada ym shim katto katne ki sienjam , ka lawei kan long kaba eh bha .
U Shikhar bad u Rohit kim shym la ioh ia kaba heh.
Ha ki khmat jong ki u long u riewkhuid .
Ki phlim Bollywood ki pawnam ruh ha Pakistan , Bangladesh , bad Nepal ha kaba la sngewthuh bha ia ka ktien Hindustani .
Ha ka jingïalang , baroh ki smartphone ki long kiba bha .
U Sushant u khot ialade kum u nongkyrshan ba radbah jong u Shah Rukh Khan .
Ki padam bad ki javali ki long kiba kongsan ha ka Bharatanatyam bad kiwei kiwei ki rukom shad tynrai jong ka ri India ba shathie .
Ha ki sngi ba la seng ia ka , la tip ia kane ka jaka pule kum ka jaka pule jong ki Banker jong ka Australasia .
Ka Punjab Mail lane ka Punjab Limited kumba la khot ia ka ha kata ka por ka la mih ha ka 1 tarik u Iaiong 1912 na Mumbai bad ka la leit sha Peshawar kaba don mynta ha Pakistan .
Ha kawei pat ka jingkylli , u la ong ba kan long kaba bha ia ka India lada ki ktem liengsuin jong ka China ki don ha ki jaka kiba kham jrong .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingtip kiba ki pynpaw hangne ​​ki long kumba kim ai jingshai satia ia kaei kaba jia ne mano ba donkti .
Ka jingitynnad jong ka Bangalore ka lah ban shah pynrung ban leh kum ka heroin ha ka Jeeva.
Coronavirus India Updates : Ka India ka la nang kiew sha ka 67 , 151 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi Thohdieng bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka ri, ki la poi sha ka 32 ngut . 34 lak , la pyni ia ka jingtip na ka tnad ka koit ka khiah .
U la pan jingmynjur na ki iingbishar ban leit sha France , Spain , Germany bad Ri Bilat na ka bynta ki jingialehkai tennis ba la pynlong da ka Totus Tennis Ltd .
Nalor kata , ka tehlakam ia ka jingpang shini .
" " " Ka sorkar jylla ka shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki ."
Ngam sngew kwah ban bam , phi leit shakhmat .
Ngi la kynthoh ba ia kane dei ban pynbeit .
Kumba 10 tylli ki kali ki la shah tynrah ha katei ka jingjia .
Ka jinglong babha bad ba don jingthmu ka long kaba donkam .
Namar ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia , la ong uwei u heh sorkar .
Bad mynta , ka por ka la dei ban leit jngoh ia ka Ri Bakhuid .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u ShankarEhsaanLoy .
La khmih lynti ba kan don shuh shuh ki slap kiba jur haduh kiba jur bha ha ka sngi Thohdieng .
Te , lait na ki nongmane shynrang , ki la don shibun ki nongmane kynthei ruh .
Ngi kwah ban ioh jinghikai na kiwei pat ki jingshem .
Ka jingithuh ia ki nong Russia bad ki nong Crimea ka la long ka mat jingiakren ha ka sain pyrthei bad ka ain .
Ki la thang ia ka iing jong u MP .
Hato ka jingpyrta jong u Jai Sri Ram ka lah ban tuklar ia ka jingpyrta jong ki nong China Ai ba shispah ki syntiew kin phuh bad ki hajar ki skul pyrkhat kin ialeh ?
Ka jingshah beh seng jong ki MLA ka Congress u Komatireddy Venkat Reddy bad u Sampathkumar ruh ka wan ha ka jingshah kynthoh kaba jur .
Ia ki jingtip ba bniah la phah sha ki tnad tohkit bapher bapher ban shim ia ki sienjam katkum ki kyndon jong ka ain khajna kamai kajih , 1961 .
Pyllait paidbah ia ka website ka Shabana Azmi ban burom ia u kpa
" Ha ka jingkynthoh jong u ia ka rai jong ka HC , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong : " " Ngi dang pule ia ka rai jong ka HC ."
Ka thliew pynlip ding kaba don hapdeng ka lynti iaid kjat
U la khlad noh ha ka hospital shimet katba u dang shah sumar .
U Mustafizur Rahman u la ioh ban khur saw tylli ki wiket katba u Mashrafe Mortaza u la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ba ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka jinglong jong u nongthied sor bad u nongthied nongkyndong .
Nga sngewskhem ba ka sorkar jylla ka dang pyrshang katba lah ban pynpoi jingiarap sha ki bahaïing hasem jong kiba khlad bad kiba mynsaw , u la ong .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ka sngi Yoga jong ka pyrthei ka dei ka sngi jong ka jingiatylli .
Pynpaw ka Kareena Kapoor ia ki jingmaham jong ka jingkoit jingkhiah na ka bynta ki nongkyrshan
Ha katei ka video lah ban iohi ia ka Nora Fatehi ba ka dang pyntbit ia ki jingshad .
Haduh 70 ngut ki nongmane ki don hapoh ka temple haba ka jingkieng ka la twa namar ka jingwan tuid jong ki nongleit jingleit .
Peit , ki tiar kiba thymmai tam kin sa pynmih mardor ha iew ha hat . ka poi ha ka kamra bam kum ka mar kaba sngewtynnad jong ki kynthei .
U heh jong ka HP u Dion Weisler u la ong ba ka iew ka dang bteng ban kylla , ka iakynduh ia ki jingeh bad ki jingbym thikna .
Hynrei la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka tynrai jong katei ka shithi la ong ki pulit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai halor kane ka mat .
Ia ka bor ha Maryland la phiah hapdeng lai tylli ki tnat sorkar : ka bor synshar , ka bor thaw ain bad ka bor bishar .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ki nongbud jong ka rukom pyrkhat jong u Guru Nanak Dev kim im tang ha Punjab bad India , hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ngi la shimkhia ia ka Agenda jong ka jingiatreilang .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval , ki heh ophisar jong ka MHA , ki tnad wad bniah bad ki shipai pdeng ki la iadon bynta ha kane ka jingialang .
" " " Ha u snem 2011 la aiti ia ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia kane ka jaka sha ka sorkar Sindh " " " .
Ki dkhot jong ka Senate , ka dorbar thawain bad saw tylli ki dorbar jylla ki pynlong ia ka kolej jied nongmihkhmat na ka bynta ka elekshon .
Kata ka long kaba bha shibun jong phi .
U la dih kyiad palat kumba shi taiew .
Bun ki nongpyniaid ki trei ha ka lynti pyniaid iew haba ki soh ki iaid sha ki nongthied bad ki shim palat shiteng na ka dor jong ki nongthied kum ka jingmih die .
Hynrei ka jingtohkit hadien ka la lap ba ka Sana kam shym la don ha Delhi ha katei ka sngi .
Ki pulit ki la ong ba tang ka pisa bad ki jingdeng ksiar la shah lute ha ki runar bad ym shym la rah noh ia ki tiar elektrik .
Ha ka sngi Nyngkong , ka Saphira ka la leit sha ka jaka trei ban shah hikai ha u nongtrei uba ka dei ban bujli .
U Chouhan u la ong ba ka GSDP jong ka India ka nang kiew ha ka jingstet kaba la pynkhih da ki polisi bei tyngka ba laitluid .
Ka Article 15 jong ka jingpynbna jong ka UN shaphang ka hok longbriew manbriew ka ong , Baroh ki don ka hok ban long trai ri .
