Hato U Blei u dei u jingshisha ne u fiction ?
Long kiba khuid ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
U Shahid Kapoor u dang pynkhreh na ka bynta ka phlim kaban wan jongu kaba kyrteng ka Jersey .
Hadien katto katne sngi ka la shah sumar namar ba ka la dih ia ka bilor kaba dap da ki dawai thiah .
Ka jingïakhun ïakhun ïa ka World Cup hapdeng ka India bad ka Bangladesh kan long ha ka sngi thohdieng 15 tarik Lber 2019 .
Ka Ambulance ka la sdang na Adoor .
Ia ka bor pynithuh ba kyrpang jong ka ri India la thaw kum ka ophis ba la pyniasoh bad ka Planning Commission .
U la shah pynhiar mynsiem , ong ki bahaïing hasem jong u .
La sngewthuh ba ka Special Selection Board kan leit jngoh ia ki jaka treikam jong kiba bun ki jylla jong ka ri India na ka bynta ban kylli jingkylli ia ki kyrtong .
Ka khun kaba lai ka dei ka khynnah kynthei bad kumjuh ruh kaba saw .
" U la maham ba ka CCP " " ka wad ban synshar pura ia ka jingim jong ki briew . "
Ka mukotduma jong ka NIA la khmih lynti ba kan sa ujor shen .
" " " Khublei ba ngam shym la donkam ban ialeh pyrshah satia , " " ka ong . "
Tang kawei kaba ym dei ka long ba kim shym la ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba jur .
Ka khynnah ka la khlad noh bad ka kmie jong ka ka la mynsaw .
Ki nongpyndonkam kiba dei hok kin ioh 15GB ka data ba la pyndap ha ka shibnai na ka bynta 6 bnai da ka jingai sngewbha jong kane ka jingai .
U Modi u ai klur ia u Nirav Modi , Anil Ambani : U Rahul Gandhi .
Ka jingpynbiang ia ki bniat , kum ka jingpynbiang ia ki bniat , ka iada ia ki nongshim policy na ka bynta ki jinglut jingsep ha ki bniat .
U la shah jied na ka bynta ki khusnam bapher bapher ba kynthup ia 8 tylli ki khusnam Academy bad kawei ka khusnam Tony , bad u la ioh ar tylli ki khusnam Grammy bad kawei ka khusnam BAFTA .
Ki don lai tylli ki jait i . e .
Ka kyrshan tang ia ki reel kiba 5 inshi .
" " " Ngi la pynkhreh pura na ka bynta kum kine ki khep . "
U Sarbajaya u nang kham marwei bad kham pait .
Ha ka sngi palei u la ai ia ka jingpan jamin ha ka sien kaba lai ha kashari jong ka Gandhinagar .
Balei ba ym don ba ju iathuh ei ei ia nga ?
Ka la long ka Editor jong ka pisa jong ka Times of India haduh u snem 1998 .
Ka Kareena Kapoor , u Randhir Kapoor bad u Saif Ali Khan ki la ia donlang ha ka jingleit ontep ia ka met jong u .
Katba ka kynhun jong ka NHRC kan bteng biang ia ka jingtohkit mynta ka sngi ha Hyderabad .
Ha kane ka sngi la kren ruh u Secretary jong ka tnad jngohkai pyrthei u Manoranjan Panigrahy bad u Director ka tnad kolshor u Bijay Kumar Nayak .
Ki samla pule kiba tbit ki dei ban long ki nongmuna na ka bynta ka imlang sahlang .
U nongmudui u lah ban ujor sha u Nongbishar jong ka Kashari pyrshah ia uno uno u nongshah kynnoh katkum kane ka ain na ka bynta ban ioh jingiada .
Ki District Magistrate kin pynmih ïa ki hukum khang ba kyrpang ha kane ka bynta katkum ka kyndon 144 CrPC , pule ïa ka hukum jong ka sorkar .
Haduh 26 hajar tylli ki test la leh hynnin ka sngi , na kine 671 ngut kiba ioh pang thymmai .
Kumta ka jingïaphetrieh ruh ka long kaba duna bha hangne ​​.
Uwei u nongïakhih ka Congress u la pyrshang ban khring ïa u Jairam Ramesh uba don hapoh katei ka compound .
Uwei na ki nong thombor uba la shah pyniap u dei uba na Pakistan , la lap ba ka jingtohkit ka la lap .
1, 300. 68 6 . 13 Ka Jylla Commission na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki khynnah .
U la leit phai biang shabar hangta . La kwah ban tip lada phi kwah ban leit bad u .
4 ngut la shah pynngat ha ka jingthmu pyniap briew
La iohi ia u Arjun Rampal ryngkat bad ki khun kynthei jongu ha katei ka jaka sumar .
Pule ruh : ‘ Katno spah snem ha U Trai ? '
La khmih lynti ba kane ka smartphone Oppo F1 kan sa mih ha India ha kaba kut jong u bnai Jymmang .
Haba ki lok ki don ki jingsngewtynnat bapher bapher , ki jingsngewtynnat bapher bapher ha ki paralok bad ki jinglehkai , bad khyndiat kiei kiei kiba iadei , ki jingiadei ha ka shongkha shongman ki wan hapoh ka jingeh kaba khraw .
Bad nga thikna ba ngan ym long nave shaphang kita kiei kiei .
Ka kynhun kaba kynthup ia ki myntri rangbah ka Haryana , Gujarat , Uttar Pradesh bad Goa bad kumba 140 tylli ki kompeni India la ialam da u Goyal ha kane ka jingialang .
To ai ba U Sri Guru Granth Sahib Ji un iai ialam ia ka longbriew manbriew junom.
Pynsah PM sha shiliang ia ka protocol , pdiang sngewbha ia ka sheikh hasina ha kad liengsuin .
Ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot bad ka iew ka hat
U nongthoh khubor u la ong ba ka jingkiew dor jong u khaw ka long kaba pynsniew ia ki nongkhaii namar ba kin lah ban kamai tang khyndiat eh .
Hooid , kane kam dei satia ka kam kaba suk .
Khlem pep , kano kano ka jingleh ba la leh da ki bor synshar ne ki bor thaw ain jong ka riti synshar kan kylla ain tang hadien ka jingmynjur jong u president .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la shah weng noh na kane ka lympung .
U nongbishar hapoh ki lai snem ba la leit noh u la shah thung kum u nongbishar ha ki ar ne palat sien da uwei na ki liang ne u paralok jong uwei na ki liang .
Hyderabad : Uwei u nongbylla sngi na Bihar u la shah rai pynrem ha ka iingbishar ha Warangal district jong ka Telangana namar ba u la pyniap ia hynniew ngut ki briew .
Hadien saw snem , u President Xi u la pynjari da ka kyndon kaba thymmai kaba la pynduh noh ïa ki kyndon treikam jong u president jong ka ri .
" " " Shisngi hadien ba la pynbna ia ka result u President ka ri u Mwai Kibaki u la beh noh ia ka kynhun myntri jong u baroh kawei . " " "
Ka kot khubor India ka pynmih jingartatien halor ka jingkynnoh ïap jong u Prabhakaran .
" " " Kata ka long kaba ki briew ki sngewkhia ."
Kine ki karkhana ki don ka jinglah ban pynmih 2000 litar ha ka shi kynta kaba lah ban pynheh katkum ka jingdawa jong ki nongshong shnong .
Pynban , U Jehobah u long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u .
Kham mynshwa ka Election Commission ka la pynkynriah noh ia ka bypoll kaba la buh ban long ha ka 21 tarik u Lber sha ka 5 tarik u Naiwieng namar ka jingsahkut jong ki dorkhas ba la ujor da ki nongthaw ain kiba la shah pynduh .
Ngam pat ju leh ia kane mynno mynno ruh kumta kum u aktor , ka long kaba eh .
Hynrei ki Nongsakhi na kawei ka balang kaba don hajan ki la iarap .
Ka Priya kaba pawnam bha ka dei kaba pynïaid ïa ka phlim Kannamoochi Enada. '
" U kynthoh ba ki la pynkyrpang ruh ia u nongthoh jong ka drama u Rafeeq Mangalassery ." " "
" Haiti : " " Ki Phatok kiba kham bha, ki koidi kiba kham duna " " "
Ngim pynshlur ia ka jingphet niam .
Nga ieit ia phi , ka kmie bad u kpa .
U Haman u la pynsngewthuh ia u syiem da kaba dro ia ka dur kaba dum jong ki Jiw .
Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Mumbai Indian da 3 Wicket
Lyngba ka AIMEX 2015 ngi kwah ban pyni ia ka jingriewspah jong ki marpoh khyndew jong ka ri India ha khmat ki paidbah ha ka pyrthei baroh kawei .
Hapdeng ki jingeh kiba nang jur , ka China ka la pynshitom iap ia u nongshong shnong jong ka Canada .
Ha ka jingiakren ha u snem 2008 , u la pynshai ba ka khanglad ia ka jinglaitluid jong u nongpyndonkam kaba u ngeit ba ka dei ka kam runar , ym ka jingeh ban shim bai lutksan na ka bynta ki software .
La kem ia u shipai na ka bynta ka jingiathombor ha Bulandshahr
Best Music Direction : Sanjay Leela Bhansali , Padmaavat .
Kine ki jaka ki wan hapoh ka kyrdan C .
Hynrei ym baroh na ki la buh ha ka jingtreikam .
" Ka India bad ka Jordan ki don ka jingiadei paralok naduh ba la seng ia ka jingiadei ha u snem 1950 ", la ong ka Twitter jong ka MEA ".
Ka don kawei pat ka list .
Ka jingsma ki bniat ka dei namar ka jingpang Streptococcal .
2704 ngut ki khynnah skul jong kawei ka skul lah ban pynbeit ha ka madan ban pyni .
U Kretos bad u Antigonus ha ki bynta ba shathie jong ka Asia .
Ngi la ioh ban ialehkai kum ka kynhun .
Ka la don la bun spah snem .
" " " U la long u khynnah uba bieit ."
Nga donkam ban siew ia ka bai skul jong u Robbie .
Hynrei lada ym don jingpynshisha , to pyllait ia nga na kane ka jingbishar jong ki lad pathai khubor .
U Shyam ji Krishan Verma u dang ialeh ia ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid na ka khyndew jong ki ri Bilat .
Ki jingkynnoh ia ka BJP ba ka la pynthut ia ka sorkar ki long ki bym don nongrim .
Ia ka eksamin la pynlong da ki IIT bad IISc .
Ki riew shemphang ki kynnoh ia ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka jingkylla sor . KA JINGPYNBNA , KA MEKSIKO .
Hynrei ia ki bond la die tang ha kine ki 12 bnai ba la dep .
Hynrei la shim ia ka rai ban pynjlan sa lai taiew ia kane ka kam .
Ka jingjngai na Ghangaria sha ka Kshaid jong ki Syntiew ka long saw kilomitar .
Kawei pat ka lad ka long u Kedar Jadhav .
Bus hap hapoh canal , 6 ngut mynsaw .
Wat la katta ruh kane ka shnong kaba rit ka long ka jaka jngohkai pyrthei bad ka pawnam na ka bynta ka Temple Badeswar Nath kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
Ka glucose ka rung shapoh ki cell : .
Salman khan bad scandal ka jingiathuhkhana jingieid bymjukut
Ki la im suk im sain lang , 43 snem .
Kata ka lah ban long lada don ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat hapdeng ki briew .
Shimti u Prakash Javadekar ia ka kam kum u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka tnga kaba la khlad noh , ki pulit ki la register case .
Shuwa ban thaw ia ka ka dei ka tehsil jong ka Elaka Lahore .
Balei U Jehobah u long ka nuksa ba phylla jong ka jingïaishah bad kaei kawei na ki daw ba u la ïaishah haduh katne ?
U Prabha Varma u dei u myllung , nongthoh kot , nongthoh khubor bad nongthoh khubor bad kumjuh ruh u nongthoh jingrwai ba pawnam .
Ki la ong : phi long tang ki briew kum ma ngi . u Nongsynei um shym la phah ei ei . phi long tang kiba thok .
50 klur la mynjur na ka bynta ban pynbha ia ki surok nongbah jong ki distrik .
U la pynpaw ia kine ki mat , ha ka jingiaid jong kiba bun ki jingiakren ba la ai sha ki lad pathai khubor , hadien ka jingkhlad noh jong kawei ka samla aktor Kannada , ka Chiranjeevi Sarja .
Ujor FIR pyrshah ia u nongialam ka BJP na Madhya Pradesh halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot , pyrshang ban leh beijot .
Namar ba nga la leh bakla nga dei ban siew ia ka kuna .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba T.15 klur na ka bynta kane ka jingthmu ba kyrpang .
La pynlong ruh ia ka jingsumar pang ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la pynpra jubor ia ki paidbah bad ki la kem ia 50 ngut ki briew .
Ka panel kaba sha ka liang kadiang ka pyni ia ka Jingpyrkhat jong u St . U Anthony .
Ka ayacut jong ka pung Shanmuganadhi kaba heh kumba 1, 640 akar bad .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh kot ba la khlad noh .
Yn pyndonkam ruh da ki CCTV ha ki jaka ba donkam eh , na ka bynta kane yn sa sdang noh shen ia ka pilot project ha ludhiana .
U nongïalam jong ka kynhun u Zhong Nanshan uba dei u riew shemphang ha ka liang ka jingring mynsiem u la ïathuh ba arngut ki briew ha ka jylla Guangdong ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka China ki la ïoh ïa une u khñiang jingpang na kiba haïing hasem , la ong ki lad pathai khubor jong ka jylla .
Ki jingpynbna SC sha ka sorkar Gujarat halor ka jingkyrpad thok jong u Javed Akhtar
Ka tamasa kan pyni ia ki phlim Sholay bad Hichki hapoh kane ka bynta .
Hynrei ka BJP ka pyrshah ia kane .
Ka lama saw ka long ka dak jong ka jingma .
U PM Modi u kren bad ka Jayalalithaa bad ka Mamata Banerjee , u ai khublei ia ki halor ka jingjop jong ka .
Khlad noh u nongialehkai kriket barim ka Australia u Dean Jones hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba jur bha
Ka plan thma jong u Shah na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan ka la long kaba la pynkhreh slem bha .
La pyndonkam da ka jingbit na ka MSF .
Ki jingsiew bai lutksan ki la shah pynduh noh .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka phlim video lyngkot halor kane ka skhim .
U la phong ia ki bniat jong ka kynhun shipai suin bad ki takma Jubili Ksiar bad ka jingialehkai Afghanistan .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba don 10 gm u drok Heroin .
U Siddaramaiah ruh u la shah sumar ha Manipal Hospital ha kaba u Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa u dang shah sumar na ka jingpang coronavirus .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba nga la thoh pura da lade , kynthup ia ka khana , ka jingthoh bad ki jingiakren .
U MLA ka thaiñ u Gian Chand Gupta ruh u la poi ha katei ka jaka .
Ka kamra bam kaba don ka jingpyniasoh LPG .
Kitei ki arngut ki don lai ngut ki khun kynthup ia kawei ka khynnah kynthei .
Ar ngut ki la khlad , saw ngut ki la mynsaw na ka khlieh namar ka jingiatyngkhuh kali bad trok .
U shim ia ki bad u leit noh sha la iing .
Ha ka por ba ka dang rit ka Rodham ka la long ka khynnah skul kaba ki nonghikai jong ka ki ieit eh ha ki skul paidbah kiba ka leit pule ha Park Ridge .
U dieng linden uba la pynlong ia u ban thung ha ka park kaba iasoh bad ka jaka sumar u dang sah kum ka jingkynmaw jong ka jingleit jngoh jong u .
Ka la trei mynshwa ha ka kot khubor bad ka kot khubor .
Kumba shispah ngut ki samla pule ki shah hikai man la u snem .
1947 Sweden : Ka tulop kaba iaryngkat na ka bynta baroh ar ki kynthei bad shynrang .
Hynrei ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha baroh ar tylli ki phlim .
Ha ka jaka shong hajan jong u , u Peter Solomon u la sngap jar .
Lai tylli ki liengsuin bad ki briew ha kawei ka rud duriaw .
Ki don 20 tylli ki novel kiba pyni ia une u briew .
Ka jingpyrta jong ngi hi ka long Ka Um na ka bynta ka Tamil Nadu , Ka jingshngain na ka bynta ka Kerala .
Hynrei u Ashwin um pat leh ia kata .
Hynrei katno ngut ki briew ki peit ia ki dur ?
Kawei na kita ki jinglamler ka long ka jinghikai ba ka met ba kynja doh ka iap hynrei ba don ka bynta jong u briew kaba im , lehse ha ka pyrthei mynsiem .
U Cheteshwar Pujara bad u Parthiv Patel kin ïoh ïa ka jingïakhun biang sa shisien ha ka sngi Thohdieng da ka thong ban beh ïa ka thong kaba 287 ron.
La ïakren ha ki katto katne ki jingïalang ba la ïashim bynta da ki nongïalam ha ki jylla , ki district bad ki constituency ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka surokbah National Highway 3 kaba don hajan ka Aut ha Mandi District ka la khang namar ba ka um na ka wah Beas kaba la shlei um ka la rung shapoh ka surok bah , la iathuh ka ANI .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ïa ka polisi ban ai jingmyntoi ïa ka Make in India ha ki jingthied jong ka sorkar .
Ka dang don ka jingduna ha ka jingpynkhreh bad jingiatreilang , ki ialeh pyrshah .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingdon jong katei ka shithi , la iathuh ka PTI .
U Bumrah u don mynta ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka kyrdan ïalehkai ODI jong ka ICC bad u don ha ka kyrdan ba phra ha ka kyrdan ïalehkai Test .
Ha ki 28 tylli kiwei pat ki konstitwensi ka NOTA ka la ioh palat 2 000 tylli ki vote ha kaba kiba bun ki dei ha ki bynta sor .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna hadien ba ka World Bank ka la mynjur ban bei tyngka ia ka 50 million kaba nyngkong kynthup ia ka jingkyrshan ba stad khlem kano kano ka jingiasyllok bad ki paidbah .
Ka batch kaba nyngkong kan sa mih noh shen .
Ngi la thaw ia ka Komiti jong ka Policy Pule Puthi na ka bynta lai bnai .
Dang shen ka la mih ka video kaba lyngkot ha ka internet .
Ka jingthoh jong ka Kareena Kapoor Khan ka la paw bha tang ha ka por kaba lyngkot .
Hooid , ka dei ban don ka jingkylla ha ka rukom leh , namar kumba la iathuh da ka Science News , ka paw shai ba dei ka jinglong kaba pynsaphriang ia u khniang jingpang uba pynlong ia ka jingpang AIDS .
" " " Paralok , ka ri India ka don ka burom ban pdiang ia ka jingialang kaba 13 jong ki kynhun kiba iadon bynta ha ka jingiateh halor ki jait jingthaw ba iaid shawei pat ha Gandhinagar . " " "
Ka Zafferano 250 ka shim ia ka bor na ka 249 . 7cc ka silinder kaba marwei, ka umphniang ba la pynrung, ka enjin ba la pynkhriat da ka um kaba pynmih 20. 7bhp bad 20 . 83Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei kan hiar da 3 . 2pc : Ka kaiphod jong ka UN
Ki khubor ruh ki la iarap ia ki bear , da kaba pynhiar ia ka jingthew bad pynjur ia ka jingeh .
Kaei kaba nyngkong eh ban peit ka long ha ka liang kadiang man la uwei pat u nombar u shim tang kawei ka step .
Ia ka kynhun ba tbit la ialam da u Sh . U Namit Verma , u nongpyniaid ia ka projek .
Ka jinglong ba nyngkong eh ban thoh ia ka jingbishar .
Kam shym la rung sha Myanmar , Bangladesh , East Europe bad sha ki ri Africa .
Kane ka long namar ba ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong phi ka lah ban kylla ha ka por ba la buh .
Ha ka 8 tarik August 2015 u President ka Ri India u la thung ia u kum u Lat jong ka Bihar .
U Mamun Mahmud u la pyrshah ia ka jingpynbor jong ka bor ba halor ban kem ia ki nongap pahara .
Sa shisien bad sa shisien u la lash .
U myntri ka tnad aiñ u Anisul Haque u la ïathuh ha u Prothom Alo ba un sa ïakynduh ïa ka tnad kam pohiing ha kaba ïadei bad kane .
La beh noh ia ki na Syria , hynrei ym shym la pynduh jait ia ki .
Ka jingeh ban kynmaw ia ki khyndiat mail ba khatduh ba la niah
La thang ia ka ophis jong ka BJP ha Bankura kynnoh ka seng ia ka TMC .
Ka version ba rem dor ha iing ka long kaba biang tam na ka bynta ki nongpyndonkam ba rit paid .
Ka England ka la shah rem ha kaba kut .
Ka sorkar Germany kan rai la kan pynkiew ne em ia ki shipai hadien ka jingialang jong ka ri Afghanistan ha London ha ka 28 tarik u Jymmang .
U Saurabh u dei uba wan na Pirojpur bad u Saidur u wan na Madaripur.
" U Escher u la shna saw tylli ki jingdro jong ki tile kiba pyndonkam ia ka jingthew ba jylliew."
U Charalambos u la shah pynbaptis kham mynshuwa .
Ka jingpyrshang jong ka America ban seng ia ka jingsynshar ha ka pyrthei ka pyni ia ka jingwan jong ka jingeh kaba thymmai ha ka pyrthei .
Ka jingjia , ym don mano mano ba ialeh pyrshah ia kata .
U Chairman jong katei ka jaka pule u Hariom Kumar Garg , u heh ophisar u Samit Gandhi bad kiwei ki heh ki hain ki la ai khublei ïa ki samla pule bad ki kitbok kitrwiang ïa ki samla pule ba kin ïoh ïa ka lawei kaba phyrnai .
Sdang ka jingdie tiket sha ka Hockey World Cup
Ia ki surok kiba la shah pynjulor yn sa pynbha noh shen .
Ki nang ia ki jingmut kiba sniew ba ka jingshongkha bad ka jingshah lehbein ki iadei bad ba ki kynthei ki don ban ai ia ka jingsngewhun ha ka jingshongkha ia ki shynrang , khlem da khein ia ka jingkwah jong ki kynthei .
Ka jingkiew ka long 29 . 5 na ka shispah .
Ia ka bai aplai lah ban siew tang online .
Ha ka jingkren jong u mar ia dep ka jingialang jong ka MEA , u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la khot ia ka India ban iakren .
Ngi dei ban kynmaw ba ha kine ki 30 snem ba la leit noh 110 ngut ki nongap park ki la shah pyniap bad 450 ngut kiwei pat ki la duna dkhot met .
Kane ka pack ka long kaba biang bha na ka bynta ka sniehdoh kaba jyrngam .
Ka Google kam shym la iathuh ia ka daw jong ka jingsangeh jong ka .
Ka Congress ka la pynphai kylla kloi da kaba pynshitom beiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katkum ka jingong ki pulit la tohkit ia ka bynta jong u ha katei ka jingjia .
Peit ia ka video 01 : 15 Ka jingpang Zika ka la ktah ia ka ioh ka kot jong ka Brazil
Ka Maria ka la ong ba u dei ban sngewthuh ba kam long kaba donkam .
Mynta : Hapoh ka kyndon 185 jong ka ain kali , ka jingniah kali da kaba buaid kam dei ka kam runar kaba shyrkhei .
U Bansal , u MP na katei ka nongbah um dei uba thymmai ha ki jingiakren .
Kito ki camera ki la shah pynhiar , ruh .
Ha kane ka sngi la don lang baroh ki Director , ki Executive Director , ki khlieh jong ki Business Unit bad ki heh ophisar .
U la thep ruh 26 ron ha ka jingialehkai kaba duna ron , ka jingialehkai kaba khatduh kaba ka England ruh ka la jop hynrei hapdeng jong ka ka la shim ia kawei ka ron .
U la tip naduh kaba sdang ba phi kwah ban wad ia u briew .
" Ia ka kyntien " " Canada " " la thoh ha ka dak sangeh ."
Palat 50 ngut ki briew ki la mynsaw ha kine ki jingshah thombor .
Lehse ka long kaba eh ia ki katto katne ki tnga ban pdiang ia ka jingmut ba don uwei pat U Blei Jehobah ha uba ka tnga jong u mynta ka dei ban kohnguh .
Ka Moto Z ka shongdor T.39,999 katba ka Moto Z Play ka shongdor T.24,999.
Ka ophis jong ka DCC ka la pyntip ba kan nym shah pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
" " " U CM Shri KCR u la pynpaw ia ka jingkyndit kaba jur halor ka jingkhlad noh jong u MLA u Shri Solipeta Ramalingareddy . "
Da kaba bud ia ki dienjat jong ka , u khun jong ka Boney Kapoor u Arjun Kapoor ruh u la rung ha ka kam ak phlim Hindi .
Ka Vivo V5 kaba don ia ka selfie camera kaba 20 MP ka la mih ha India .
Ki doktor kiba sumar ia u ki la ong ba u Surinder u la mynsaw haduh 50 percent na ka jingshah thang bad u la lait na ka jingma .
U tip ba la pynbna ia ka pyramid ban pynpaw ia ka jaka kaba kyrpang . . . hynrei um shym la pyrkhat ba ka jaka kan long kaba kyrpang kumne .
Kito kiba pang snam heh ne jingpang shini ki donkam ban ioh ia ki dawai pill man ka por .
Kumno u nong Samaria uba u Jisu u la pynkoit u la pyni ia ka jingsngewnguh ?
Ia ka jingiap jong ka la tohkit nyngkong eh da ki pulit jong ka sorbah Rajshahi , kiba la iarap da ka kynhun pulit jong ka Maldives kaba la wan jngoh .
o Ka jingthew na ka bynta ka jingsiew khajna ba la shim ba la pynkiew na ka Rs .
Kane ka smartphone ka pyndonkam ia ka Kirin 950 processor kaba kham slem khyndiat ban ia ka 955 kaba la shem hapoh ka hood jong ka P9 .
Ngam don jingpyrshah ia ka .
Ka jingpynneh pynsah ia ka lingam ha ka tempi Mahakaleshwar
Ngi la iohsngew ia u nongiasaid ain ba la nang la stad na ka bynta u nongujor ha ka jingjrong .
Ka bor ban pynduh ia shi lak tylli ki kompeni da kaba shu shon u pen ka lah ban wan tang na ka jingpynshlur jong ka jingieit ri .
Khatduh eh ka lieng jong ka Navy Myanmar ka la wan iarap ia ki .
Ka jinglong kaba kum kane ka don ha ki bynta kiba heh jong ka UP , Bihar , Chhattisgarh , Jharkhand , Madhya Pradesh , Maharashtra bad Karnataka .
Ki ju ialehkai bad iathiah lang .
Nga don ka jingeh , .
Ia kane ka rukom yn buh da u kontraktor ne da ka Indian Railways , katkum ba la rai da ki rel katkum ki kyndon ba kyrpang jong ka jingiateh .
" Ka pdeng jong kum kane ka lawei kaba donburom ka long " " ka hok , " " kaba la pynksan ha ka Salm 112 . "
Ia ka polisi pule puthi kaba thymmai yn sa pynbna shen , la ong u myntri pla tyngka .
Ki pulit ki kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynshitom bein .
Pan jubab na ka RBI halor ka jingeh jong ka PMC Bank
La plie ia ka ha ka 4 tarik u Lber 2008 da u Myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Shri .
Lehse lah ruh ban pynbna ia ka jingpynkhreh ia ka ioh ka kot ha ri America na ka bynta une u paidbah nongshong shnong .
Ka jingialehkai ha ka skul MV Intl
Ngim pyrshah ia ka jingsiew bai parking .
" ' ' Ngim don jingtip lano yn sa pynbeit ia ka jingeh " " u la ong ."
U myntri ka Jal Shakti u Gajendra Singh Shekhawat mynta ka sngi u la plie ia ka jingpyni ia ka taiew um jong ka ri India kaba hynriew ha ka Indira Gandhi National Center for Arts ha New Delhi .
Kaei kaei kaba nga la ong shwa ka Test kaba nyngkong , kata ka la kylla shisha bad phin ym iohsngew shuh ia nga ban ong kumta .
Ka kiew haduh ka jingjrong kaba na sla khyndew bad ka don 24 mala .
Ka jingbam kam shym la buh bha .
Nga tharai ba ka long kaba lah ban iasaid hato ki don ki jingeh ha ka jingshngain .
Sngap , ko Inu . . . ngim lah ban poi ha kane ka sngi Saitjain .
Ka jingkhein jong ka IMC ka pyni ba jan 45,000 kilo ki jaboh plastic la pyndonkam biang man ka sngi .
Da kaba khlem ioh ia ka jubab kaba sngewhun na ka PMO , u Goel u la leit sha ka tnad pyntip paidbah da kaba ujor pyrshah ia ki hukum jong u ophisar pyntip paidbah jong ka sorkar pdeng bad ka bor pyntip paidbah ba nyngkong .
U Superman u la leh kum kiwei pat . . . rogue ban pyllait im ia ka bad ki briew ki la iap .
Ki nongiakhih ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia u .
Bad hangne ​​phi lah ban iohi ia ka poster na ka bynta ka jingpyniakhlad ia ki jaboh ha ka jaka ba ki mih ha Bangalore India .
Hadien kata ka la kylla sha ka BJP .
Kane ka la long ka daw bah jong ka jingsahdien jong ka Bihar .
" Ha ka jingïalang , ka jingkiew kan long 1.5 haduh 2 percent ha baroh ki model .”
Kumba 36 hectare ki jaka ha ki saw tylli ki district jong ka Nepal kiba don ha khappud bad ka China la bat beain da ka China hynrei haduh mynta ka sorkar Nepal ka dang khanglad ia kane .
Ha ka jingleit ontep ia ka tnga jong ka , ka Adriana ka la sngewsih da ki jingkylli kiba pynkhuslai .
Ka histori jong ka Elaka Jalandhar ka kynthup ia lai tylli ki por hyndai , por pdeng bad mynta .
Kane ka dei ka juk jong ka jingbym lah shah .
Ka dei ka kamram jong ki lad pathai khubor ban pyntip ia ki jingshisha .
U Kumar um shym la wan sha ka jaka sumar , la ong u Khan .
Ki skul jong ka sorkar Punjab ha ka jingkulmar
Ym lah ban ithuh da kano kano ka jingthikna ia u pharaoh uba la synshar ha kane ka por .
Hadien la kem ia u bad la sospon ia u .
" " " Nga kwah ban leh ia ki dur ki bym dei ma nga ."
Ka sngi elekshon ka dang iaid ha US .
Ka jingpyrshang ban tehlakam ia ki khniang jingpang trai ri da kaba pyllait ia ki nongshun mariang kiba rit kiba shong shnong , pynkha khun bad pynphriang ha kylleng ka jaka .
Hangta ka don ka dieng oak kaba heh bha .
Ka jingtei jong kiwei pat ki tempi ha ri India pdeng ka mih na kane ka tempi .
Kum une u samla u lah ban ong : U Blei u long u nongiarap jong nga . U Jehobah u don hapdeng kito kiba kyrshan ia ka mynsiem jong nga . Salm 54 : 4 .
Ngi la pynhiar kyrdan ia ka jinghikai haduh katta katta ba kane ka dei ka daw tynrai jong ki jingeh ha ka jingsynshar kaba bha , bad ngi donkam ban mih na ka .
Ki nongiakhih ki la pyrta shla da kaba khot ia ka sorkar ban jubab ia ki jingdawa jong ka seng .
" Ha ka bynta kaba ar ka SAI kan pynrung ruh ia ki jinghikai ha ka rukom lehkai met , ka biomechanics ha ki jingialehkai , ka jingkhlain bad ka jingpynkhreh ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingialehkai . " " "
Ha baroh ar tylli ki lieng Vijaydurg bad Dahanu ka don ka jingkhluit kaba 20 meter ban pdiang ia ki lieng kiba kham heh .
La kha ia u ha ka longiing Hindu , hynrei hadien u la kylla niam Khristan .
Ia katei ka khynnah la phah sha ka PGI ha Chandigarh ha ka jingshitom kaba jur bha .
U President u Pranab Mukherjee u la sdang ia ka jingleit jngoh jong u sha ka ri Sweden ha Belarus .
Ka apex court ka dang shong bishar ia ka dorkhas ba la mudui da u Tehseen Poonawalla uba dawa ban weng noh ia ka pakhang shnong , ka jingkhang ia ki lain phone , ka internet , ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei ki jingkhang na Jammu and Kashmir .
La lap ba ki dang ri dohkha beain ha ki um jong ka Sri Lanka shaphang shathie lam mihngi jong ka rud duriaw jong ka ïewrit Delft jong ka Jaffna , la ong ka khubor .
Kumba 15 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hato ka lah ban long ba u leh khlem da pyrkhat ne namar ka jingbymtip ?
Dei ka tnad Ain kaba pynkhreh ia ka draft jong ka Ordinance na ka bynta kane ka jingthmu bad kaba bud ia ki kam haduh ban da pynbna bad pynmih ia ka Ordinance .
Ka la shah sumar ha Hospital Fortis .
U Johnson u la ong ba u Manjit u long uba radbah bad uba dei hok ban ioh ia ka jingjop .
Ki la don saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei , kumta ngi la ia mareh ban wad jaka sah ia ki .
Ka BJP ka don ia ka jingbun paid ha Lok Sabha .
Ki nongsumar bad ki nongtrei ba kyrpang jong katei ka hospital ki la sangeh treikam naduh ka por 2 baje janmiet haduh ka por 3 baje janmiet da kaba pyrta pyrshah ia ka tnad ka koit ka khiah bad ia ka sorkar Punjab .
U la pyntip ba la pynkhreh ia ka layout plan jong ka skhim baroh kawei .
U Jaitley u la shai halor kane :
Ha kajuh ka por ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 bad 201 jong ka Indian Penal Code pyrshah ïa u briew bym lah ban tip ha kaba ïadei bad kane .
Ngi la dei ban pynduh noh ia ka jingiadei kriket bad ka ri ba marjan , sangeh noh ban ialehkai phutbol bad ki . Ngi la dei ban pynsangeh noh ia ka jingiakren iasuk bad ka kam khaii pateng .
Ka long kaba donkam ban pyndap ia baroh ki column jong ka form .
Kawei pa kawei ka projek phlim ka long ka jingeh : Big B .
Ngin iatreilang ban pynkhlain ia ka jingiadei jong ngi bad ka Maldives , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Dei na kata ka daw ba kim kwah ban wan .
Kawei pat ka dur na ka bynta ka rekod .
Kine ki jingpyrshang ki la pynlah ia ka Jylla ban pynneh ia ka kyrdan jong ka kum ka nongmihkhmat ha kaba pynthikna ia ka jingbishar hok bad jingiaryngkat ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
" " " U Kapil u la ong ba un sa sngewsih ban thep bol hynrei shisien ba u la poi sha ki dak thep bol jong u u la iaid shakhmat bad shakhmat bad u la thep bun tylli ki jingpynbthei . "
Kaei ka jingjia ba sngewsih ! Ka daw ?
Ka Jingmyntoi Kaei ? Ka jingpynroi ia ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba myntoi .
Kumno ban ithuh ia ki jingpang allergy jong ki kulai ?
Kumno phi lah ban bakla ?
Ka jingpynmih pisa na ka bynta ban thied ne pynthymmai ia ka iing ka dei ban long ha ka kyrteng jong u hi ne jong u lok ne ka dei ban long ka jingdon jingem kaba iadon lang .
Guntur : La ujor mukotduma pyrshah ia ka nongialam ba rangbah ka TDP ka Nannapaneni Rajakumari ha thanat Mangalagiri halor ka jingkren bein ia ka kynthei Dalit ka SI .
Ka jubab ka long kaba eh ban shem .
Ka dei ka ktien science .
Ha kane ka prokram la don haduh 200 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Ka dei kaei kaei kaba thymmai na ka bynta jong nga .
U Justice Jaspal Singh uba dei u nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court u la jurip ia ka jingtreikam jong ki iingbishar jong ka thain hangne ​​ha ka sngi Palei .
Ki Bishop ki la kam ba ka tynrai jong ka jingeh ka long ba ka jingngeit Khristan kam shym la rung bha ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Join ia ngi lane sah shabar jong ka lynti jong ngi .
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka Congress jong ka jylla ruh ki la don lang ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
La ju pynlong ia ka ha ki jingkhawai sngi kha , ki skul rit , ki skul rit , ki skul Sngi U Trai ne ki library .
U kmie u kpa uba tieng ban pynbeit ia la u khun haba u khun u shim ia ka sienjam kaba bakla u leh bein ia uba dang rit .
Nga don ka longiing ruh .
Kaba heh tam ka dei ka Balang Anglikan jong ka ri Ireland .
La seng ia ki Day Care Centre ha Chennai , Vellore , Madurai bad Tirunelveli ban ai jingiarap ha ka liang ka jingsumar , ka Physiotherapy bad ka jingpyniaid ia ki briew kiba don ia ka jingpang Muscular Dystrophy .
Ki don ruh ki jingeh kiba thymmai ha ka liang ka jingshngain , kynthup na ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh kiba ktah ruh ia kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ka la pynlong ia nga ruh ban sngewbha . U Solomon u la thoh : To bret ia u kpu jong phi halor ka um namar hadien bun sngi phin sa shem biang ia u .
Ka sniehdoh kaba jem , ka jingduna ki shniuh ha ka khlieh bad ka rong shniuh kaba kylla sha ka rong saw ki dei ki dak jong ka marasmas .
Ka Sharda ka wan ban jngoh ia u Ranjeet ha ka sien kaba khatduh , haba u khun jong ki uba khlem pop u kylli kaei kaba jia .
U LAH BAN WAN IA KI .
Kawei pa kawei ka set ka don 16 tylli ki bynta : uwei u syiem , kawei ka mahadei , arngut ki rook , arngut ki bishop , arngut ki knight bad 8 ngut ki pawn .
U Mehra u la bynrap ba 90 na ka shispah ka um jong ka Brahmaputra ka wan lyngba ki wahduid jong ka ha India ha ka por tlang , namar ka jingjur slap ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingkitkhlieh baroh jong ka pyrshah ia ka jingpynkylla ia ki bond ba mynshuwa ka long T.200 klur .
La ka long hapoh ka ri ne sha shiliang pud , ka karkhana ka ban pynmih ia ka jingtieng bad jingleh donbor ka don ha ka thong jong une u nongap .
Kaba ar , kan pynthikna ia ka jinglaitluid ban ioh jingtip na ka bynta ki radio bad ki kot khubor , bad ki hok shimet bad ki hok sain pyrthei kiba la buh ha ka Riti Synshar jong ka snem 1940 .
La ai ruh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingthoh kaba bha tam shaphang ka phlim bad ka nongbishar bniah ia ka phlim kaba bha tam .
" " " Ki don 32 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei ha ka liengsuin " .
Ka Baibl ka kular : Un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jinglynniar lymne ka jingpang kan ym don shuh .
Ha ki snem 1960 la ai ia u Birger ia ka jingkitkhlieh ban pynkynriah ia ka Ophis Customs sha Jerusalem , bad u la pynkynriah ruh , ryngkat bad la ka iing ka sem , sha ka nongbah .
Ki la sngew ruh ba ia kine ki 7 tylli ki phlim ruh dei ban pyni kyrpang ha ka Delhi Film Festival .
U la kylla long u syiem da ka jingaiei jong u Raja jong ka Padampur hajan ka Joypur kaba mynta , na Laugram . U Raja u la pynlong ia u ka grant jong ka Laugram bad katto katne ki shnong sawdong jong ka .
Kane ka dei ka rukom treikam kaba la pyndonkam ha ka aplikeshon .
“ Ym don shuh kaba ngi lah ban leh ,” u la ong .”
Ka jingwad bniah jong u briew ban wad bniah ia ki jaka ba shabar ka la pynlong ia ka ïew Barren kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka Akividu ka dei kaba la pyniaid hapoh ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Narasapuram bad ka dei kawei na ki shiphew tylli ki jylla ha ka tnad khajna jong ka Narasapuram .
Nga la phone ia u nongpyniaid jong ka Panaji .
Kumno ngi la dei ban tip ?
Ha ka 14 tarik u February , ka sngi jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama , u Grylls u don ha Dhikala ha ka jaka ri mrad jong u Jim Corbett ha Uttarakhand , ong ka khubor jong u ha ki social media .
Dei ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang bad dei ban pynsted ia ka jingtreikam , u la ong .
Ngim shym la iohi wat ha ki jingphohsniew jong ngi .
Khlad u ophisar na Jammu ha ka jinghap WB
Ka jingkha khun baroh ha ka ri la khmih lynti ba kan long hapoh ka jingkha khun ha u snem 2021 .
Nga kwah eh ba ngan iohi ia ki khynnah kynthei .
U Elijah u la rah ia u mardor sha ka kamra kaba halor ha kaba u nongiathuhlypa u la sah bad u la kyrpad ia U Jehobah ban pynphai biang ia ka jingim jong uta u khynnah .
La ai burom ia u heh shipai suin ha ka jingwan jong u .
" Uwei u briew uba kyrteng u Troy uba la ngop ha ki dur ba sniew ha ka Internet , u ong : " " Nga la ialeh ban pynkhuid ia ki jingpyrkhat kiba bakla na ka jingmut jingpyrkhat jong nga da kaba pynleit jingmut ha ki jingpyrkhat kiba bha ha ka jaka jong ki . "
Ka P V Sindhu ka nongjop takma rupa ha ka Olympic ka la kiew sha ka semifinal jong ki kynthei marwei ha ka lympung ïalehkai badminton jong ka Korea Open Super Series .
Naduh ka por ba la sdang ia ka kam sumar shipai ka la long ka bynta jong ka jingpyrshang thma jong ka ri .
Ka don ka shithi kaba iadon ryngkat bad ka , kaba la thoh ha ka 10 tarik u Lber , kaba pyni ba la phah ia ka ban ioh jingtip sha u nongmihkhmat jong ka Niger ha Rome .
Ka jingjop kaba khraw ia ka BJP ha ka elekshon sha ka dorbar thawain ka jylla Arunachal Pradesh
Lada kiwei ki ju iohi ia ngi ba ngi sngewtynnad ban peit ia ka kompiwtor ba la bat ha kti , ki lah ban pynkut nia ba ngim sngewtynnad ban kren bad ki .
Nangta U Jisu u la pyrkhat shuh shuh shaphang kane ka mat . U la tip ba don na ki Pharisi hi kiba la beh noh ia ki ksuid .
Kumta ka long shisha 6x sha kaba nyngkong , kaba long kajuh ka jinglong bad ka 6x .
" Kin buh ia ka jingeh kaba bha ha ki jingialehkai ban wan " " u la ong .
Ki katto katne ki nongïoh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat lane ka Pradhan Mantri Jan Arogya Yojana ki la ïoh ïa ki card dang khyndiat por mynshwa .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka them Kashmir bad ka sor Bannihal ha ka thaiñ Jammu ruh ka la sahkut .
La aiti ia u Jaitley ia ka kam myntri kam pohiing ka ri hadien ba u Manohar Parikar u la iehnoh ia ka kam bad leit ban shimti ia ka bor jong ka Goa kum u myntri rangbah duh ka jylla .
1075 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ka thma hapdeng u briew bad ki blei ka la jan sdang .
Lada kano kano na kine ki spoke ka long kaba lait na ka lain , ka jingim jong ngi ka la jah na ka jinglong .
U myntri ka tnad rel u Shri Suresh Prabhakar Prabhu haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Indian Railway ka la ai jingmut kham heh ha ka jingthaw ia ki jingtei , ka jingpynpoi bording .
Ka jingshaniah bym lah ban kiar jong ka Telangana ha ka jingsiew bai lutksan jong ka GST .
Ha India ngi la ioh ia ka jinglaitluid .
Hynrei kane kam dei ka daw jong ka jingbym shimkhia .
Kiei kiba don shadien jong ka jingjia ?
La jied ia ka kum kawei na ki kynthei ba donbor tam ha ka liang ka jingtip ha India .
Ia ka shuki Surat la mihkhmat da u Myntri Rangbahduh barim u Morarji Desai na ka bynta saw samoi naduh u snem 1957 haduh u snem 1977 .
Ki symbai jhur ki riewspah ha ka jingbam hynrei da ka jinglong tynrai ki don ia ka jingbam ba sniew kaba long ka gossypol , kaba pynlong ia ki ban ym long kiba bit ban bam da ki briew .
Ka Kompani ka la tip ia kane ka jingjia .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Vinayakan , u Chemban Vinod Jose , u Pauly Valsan , u Bitto Davis , u Kainakary Thangaraj , u Dileesh Pothan bad u Arya Salim ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka dor na ka bynta ka bor ding sngi mynta la pynbeit kham bun lyngba ka jingpynbna tender .
Kumta , nga la thied jingbam na ka bynta jong ka .
Kiei ki jingpyrkhat ba nyngkong jong phi ?
Ki kyntien ba la kren ki lah ban ktah khyndiat eh ia ngi lada ngi sngewkhia ia kiei kiei kiba la jia ha ka shisngi ne ngi sngewkhia ia kaei kaba ap ia ngi lashai .
Ka kynhun DVS Raju ka la bei tyngka T. . 18 . 50 klur ha ka jingpynroi ia ka kad liengsuin .
Ki la ialehkai bad iakynduh bad ki khynnah .
Bad nga la don hangta , bad nga la trei ha kata ka kam namar nga ngeit ba ka teknoloji ka lah ban pynbha ia ka jingim jong ki briew .
Ngi la pynslem ia ka jingpyrshang jong ngi ban iakren bad ka India namar ngim khmih lynti ia kano kano ka rai kaba khraw na ki nongialam India kiba mynta .
Haduh ba ka Centre kan shim ia ki sienjam ym lah ban leh ei ei .
Palat 50 lak tylli ki aplikeshon online la pdiang na ka bynta ki kam nongiarap niah kali bad ki teknisian , la ong une u heh sorkar .
Sagittarius : Ka kam kaba la leh da ka jingstad kan sa pyndep .
Ka Ganesh Puja jong ka Talcher ka dei kawei na ki tamasa ba pawnam tam ba la rakhe ha ka Elaka .
Ka la bteng ban ai jingkren paidbah , bad ha ka snem 1941 ka la ai jingkren shaphang ka jingsuk ha Ahmedabad katkum ka jingbthah jong u Mahatma Gandhi .
Ki jingpynbna jong ka BJP bad ka Congress ki pynlong ia u lum jong ki jingkular .
U la ioh katto katne ki khusnam ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla na ka bynta ki kam jong u .
Haba u kpa bad ka kmie ki iakren lang da ka jingduwai shaphang ka jingkiew jong ki samla , kin shem katto katne ki bynta ha kaba dei ban ai jingiaroh bad kiwei pat ha kaba donkam ban tei shuh shuh .
Ka long tang ka lad ban pyni ia ka jingieit .
Nga la sdang ban ak ha ka rta kaba saw snem .
Ka la khot ia katei ka jingshah thombor kum ka jingpynjot ia baroh ki Muslim bad ki Kashmir .
Ka India ka dei ka ri kaba saw hadien ka US , Russia bad China ban ioh ia kane ka jingjop .
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta kano kano ka kam ha kane ka kynti " .
Katba nang rit ka slit , katta nang heh ka angle jong ka jingpynphriang .
Mynta , ki jingpyniaid pisa , kim khring ia ka jingsiew kaba kham heh katba kito kiba pyniaid da ka digital ki shah shim bai lutksan .
Ban pynjem ia ka jingsngewkhia jong ka Dhakas , u nongaiktien ka MEA u la ong ba u myntri kam poh iing u Amit Shah , ha ka jingkren jong u hapoh ka iing dorbar parliament u la kdew ia ka jingleh bha jong ka sorkar Hasina .
La pynjot ia u mot Lenin ha Tripura .
Ka phlim kaba la ithuh kum ka sur bad ka jingpynbna 1962 la ithuh bakla .
La kha ia u Darwin ha Shrewsbury ha Shropshire ha England ha ka 12 tarik u February 1809 ha ka iing jong ka longiing jong u kaba kyrteng ka Mount .
Kumno ka nuksa jong U Jisu ban pyni ia ka jingieit ha ka jingshakri jong u ka dei ban pynkhih ia ngi ?
Hynrei kane kam shym la long kumta ha ka por jong ki sorkar kiba mynshuwa .
Ka jingkiew snam ka dei kaba iadei bad ka Pressor Nerve bad hap ban pynpoi sha ka jinglong kaba thikna .
Ki jait ba la rep ha Tamil Nadu hapoh ki symbai umphniang .
Ka jingpynpra ia ka um ka pynshlei ia u jingthung u kew
Ka Kashari mynta ka sngi ka la pynim ia kane ka ri bad ia ka Riti Synshar jong ka .
Ka jinglong mraw jong kane ka juk mynta ka iehnoh ia ngi baroh kiba kham sniew namar ka khein ia ki briew kum ki tiar kiba lah ban pyndonkam tang shisien ym kum ki nongtrei ba pura ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , la ong u Cockayne .
Kiwei pat ki jingma ki kynthup ia ka jingdih duma , ka jingduna ka bor met , ki dawai pynkha khun , ka jingsdang ban iapoikha ha ka rta kaba dang rit , bad ka jingdon bun ki paralok ba iapoikha , hynrei kine ki kham duna ka jingdonkam .
Baroh ki bniat ki long kiba iadei dur , lait noh tang ba ki khunlung ki kham dum bad ki don ka dur kpoh kaba kham duna ka jingiapher .
Ka jingkhang pdeng ka kham heh ban ia kiba shadien , bad la pynwandur ia ka kum ka fronton , ba la ker sawdong da ar tylli ki turret kiba rit kiba don sawdong .
Ka trailer jong ka phlim Baaghi 3 kaba ak u Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ka la mih mynta .
Ki kam shabar bad ki shipai .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha Lucknow mynta ka sngi .
U dei u khun na China , bad u khlieh barim jong ka , haduh ba un da iasoh bad ka .
Katba la pynjari ia ki pulit kiba heh bha ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka la shad ha ki ri kum ka Dubai , Norway bad Sri Lanka .
La ka don kano kano ka jingïapher ha ka buit treikam hapdeng ki Republican bad ki Democrat halor ka jingkwah jong ka jinglong shiliang pyrshah ïa ka jingpynneh ïa ki jingïatehlok jong ki nongsynshar hima sima pyrthei , ym don jingïapher kaba kongsan halor kine ki jingthmu ba kongsan .
Ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong nga .
Kumta , kane ka long ha ka nongrim kajuh ka jaka bad ka angle hapdeng ka jaka bad ka jingkhih ka long Alpha .
La khang khang u Umar Akmal ka Pakistan haduh lai snem : PCB .
U broccoli ryngkat bad u sohjew bad u sohjew , u dei na ka jait jhur .
Ha kane ka jingdro , ka Heffernan ka deng ia ka ryntieh ha ka kti ryntieh jong ka wat la ki arngut kim shym la iapoikha .
Ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ka long ka lad ban ioh kam kham bun .
Ka jinglong syiem jong ngi kaba dang shu shongthait dang shen . . . bad u paralok barim .
La buh ia ka jingdon jong ki nongleit jingleit ha Kedarnath 800 ngut , Badrinath 1200 ngut , Gangotri 600 ngut bad Yamunotri shrine 400 ngut .
Wat la ka jingrwai ka don ka jingktah ha ka jingsngew , hynrei ki kyntien ki lah ruh ban shakri ban hikai ia ngi .
Hooid , nga la wan ruh ban iohi ba ki don bun ki briew kiba pyrshang da kaba shisha ban pynbha ia kiei kiei .
Ka IP policy kan sdang da ka jingkren lyngkot , kan don ki jingthmu , kan don ki jingbatai kiba pynshai . kaei ka hok copy ?
Bad nangta la sdang ki jingkylli .
" " " Ka don ka rukom ban ioh ia ka kyrdan refugee bad ym don uwei ruh na ki uba la bud ia kane ka rukom ."
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa ioh ia ka kam ha ka fashion .
Namarkata ki sakrament ki long kiba donkam na ka bynta ka jingpynim jong u briew .
Kata ka long ka jinglong kaba khraw .
Ha ka jingïakynduh ba khlem riti jong ki nongïalam ka BRICS ha Hamburg , u Myntri Rangbah duh jong ka Germany u Narendra Modi bad u President Xi Jinping ki la ïaroh ïa ki bynta ba la leh da ka China bad ka India marwei marwei ha ka pyrthei .
Kano kano na kine ka lah ban jia na kiwei pat ki daw . < s > Wat nym jngi sha ki jingpynkut nia .
Lada don kano kano ka jingduna ha ka ain te yn sa khang noh .
Kane ka la long ka mat kaba ktah ia ka jinglong bashisha bad jinglong bashisha jong ki ha U Blei .
U la shah kylli jingkylli arsien mynshwa ha katei ka mukotduma bad la shah khynra ia u .
Haba uta u angel u kren bad leh , ka long kumba U Jehobah u kren bad leh .
Ka Reserve Bank of India ha ka sngi Saitjain ka la ong ba ka jingpyniasoh ia u biometric identity number Aadhaar bad ki bank account ka long kaba donkam .
Hynrei ki bank ki la shah pynshlei pisa wat ar snem mynshwa , ki la sngewsih .
Ka dang long kaba itynnad bha ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka jingïalehkai jong ka Pakistan .
Ha ka 1 tarik u Nailur , ka jingjaboh jong ki nongbah jong ka ri ka la kiew kumba 75 point , kaba la pynlong ïa ka jinglong jingman jong ka lyer baroh kawei sha ka 484 , kaba la kheiñ kum ka jingpang kaba jur bha ne kaba kyrkieh .
Baroh kiei kiei ki la dei ban shah pynkylla .
Kawei ka tduh ka don ka jingpynheh kaba rit bad ka don ka jingtap khyndew .
Ki jaitbynriew riewlum kum ki garo , ki koch , ki dalu , ki barman bad ki hajong ki dei kiba hap ha kane ka distrik .
25 000 klur tyngka la mang na ka bynta ban pynioh pisa biang ia ki Bank jong ka PSU .
U Rajesh Nataranga , u Prakash Belawadi bad u Chandrika ki don ha ki bynta ba kyrshan .
Haduh 20 percent na ki 130 klur ki nongshong shnong jong ka ri ki dei ki Muslim .
Pyniap ia kiba lute ia ka ri jong phi . kito kiba lute ia ka spah ka phew jong ka Kashmir baroh kawei .
Hynrei kane ka jingialeh ka long jong ki paidbah .
" " " Nga la iohi ia ki para marjan jong nga ba la siat iap ."
U Shri Naidu u la ai jingmut ia ka karkhana ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut bad ban pynlut kham bun ka por bad ka pisa ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Ka la shongthait na ka kam shna phlim .
Ka nongshah pynmynsaw ka la khlad noh ha hospital .
Ka pisa . Ka pisa . Na ka bynta kine ki iingbishar .
Ki la bthah ia ki bor ba dei peit ban pynkhlaiñ shuh shuh ia ka jingiatreilang ha kine ki prokram bad ki projek iatreilang kiba harum .
Ki kynthup ia arngut na ka TDP bad uwei na ki u la iaid lait sha ka TRS .
Ka la tip ia ka jingleh thok jong u bad ka la tim ia u ban shah pyniap ha u Nahusha bad ka la phet krad sha ki kmie ki kpa jong ka kiba sah ha u lum Kailash .
Ha U Jehobah , uwei pa uwei u long uba kordor .
Ka jinglong jong ka niam ka long kajuh , wat la ki jingpynpaw jong ka ki iapher .
Lah ban peit ia ki telebishon ba bun jait jong ka ri India bad jong ka pyrthei ha Mumbai lyngba kawei na ki kompeni Pay TV lane ka nongpynbiang telebishon cable jong ka thain .
" " " Ngam ju ialehkai kriket ban ioh ia kaei kaei ."
Baroh ar kine ki Dikshonari wat la ki long kiba kordor ha lade hynrei kim long kiba lah ban ioh da ki khynnah skul .
Kyrmen ba kan kut noh da ka jingiasuk !
U la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba u la shah pynpra hapoh ki tyrpeng jong ka rel .
Kane ka long na ka bynta ki khynnah kynthei 11 .
U Moses u la ialam ia ki Israel haba la pynbiang ia ki da ka manna na bneng , kumba ong .
KA LA AI KHLEM JINGPYNDONKAM ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI KHLANG SHA KA Imlang Shlang .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la buh ia ki CCTV ha katei ka jaka .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Satpal Sharma , u Anand Khajuria , u Surjeet Singh Manhas , u GR Khajuria , u Surinder Khalsa bad u Kamal Sharma .
Ka Maruti Suzuki kan tyrwa ia ka Celerio ryngkat bad ka jingjied ia ka Automatic gearbox , ha ka dor kaba rem .
Kiwei pat ki pyni ia ki jingleit jingwan jong ki briew kiba iaid kai na kawei ka jaka sha kawei pat .
Hynrei ia ka jingkyrpad jong u la kyntait noh da ka iingbishar ba nyngkong .
Ka jingpyndap ia ka kam jong ka snem 1783 .
Ka la paw ba kumba ong ka ktien , la khein ia ki syiar shuwa ba kin kha khun ruh !
U kpa u rah ia ka met jong ka khynnah kynthei halor ka jingkit ha Odisha
Ki jingsngew bapher jong ki lad pathai khubor halor ka Kashmir
U aktor Varun Dhawan uba la ak ha ka phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim Judwaa kaba la ak da u Salman Khan , u ong ba u khlur ba pawnam u dei u briew uba bha tam bad uba iarap tam .
Ka la long na ka bynta ka jingthoh Phareng jong nga .
Da kano kano ka rukom ! Hooid Ngi la thaw ia ki na kaei kaba ki tip .
Namar ba u Shoaib u dei u Muslim .
Ki samla kin khublei ia nga da ka jingkyrkhu . Ki nongtrei nongsdang ki la iaishah shibun ia nga bad bunsien ki la pynbeit thymmai ia ki jingthmu jong ki ha ki sngi kiba sniew jong nga .
U kongsan ha kane ka sngi u long u Justice Mahesh Grover na Punjab bad Haryana High Court bad u kongsan u long u Justice Rajan Gupta .
Phi thikna ba phim kwah ban shu pynlong ia ka bilor baroh kawei bad ka sboh ?
Ki Jiw kiba la shah beh shnong ki la shah pynshlur ha ka jingphohsniew jong u Esekiel ia ka tempi namar ka la ai jingkyrmen ia ki ba yn pynphai biang ia ka jingmane kaba khuid .
Haba thombor ia ka Sorkar Akhilesh Yadav ha Uttar Pradesh , u Modi u la kynnoh ba ki runar ki pynkulmar ia ki paidbah ha kaba paw namar ba ki don ia ka jingkyrkhu jong kito kiba don ha ka bor ha kane ka jylla .
Peel bad slice ia u sohjew da kaba jem bha .
U President ka US Trump u la ong ia kane ha ka jingiakynduh jongu bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan ha White House .
kiba don hangta ki la don ki sakhi jong ka jingngeit ha ka jingleh , namar ka Iyer ka la jem bad ka jingshongthait kaba khraw ka la wan . Ka Jingshakri ha Dekapolis
Kane ka jingtyrwa ka wan hadien katto katne sngi ba u PM David Cameron u la ai dak ba u la pynkhreh ban weng noh ïa ka jingpyrshah jong u ïa ka khajna shini ha ka ri baroh kawei .
Ka Congress ka la phiah ha ki bun tylli ki kynhun haduh ba ngi kitbok kitrwiang ia ka Nagma !
Pack shiteng na ka na ka bynta ka iing .
Nga pyrkhat , ngi hap ban iatreilang bad kata ban pyniaid ia ka ioh ka kot .
Ha u snem 2010 ka Chittagong University ka don hynniew tylli ki jaka sah jong ki samla pule , kawei ka hostel bad ki jaka sah jong ki nonghikai bad ki nongtrei .
U Tendulkar u dang ialehkai ia ka Test kaba 200 bad kaba khatduh .
Ka jingiap jong ki tiger ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh haba kren ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor ha New Delhi .
Ki jingphuh samrkhie jong ngi ki lah ban long kiba thok hynrei ngim long kumta , ong u Kohli ha ka Twitter jong u da ki ar tylli ki dur jong u bad ka Anushka ba ki ia shongthait ha iing .
U la wan sha nga bad u la pynithuh ia lade .
Hyderabad : U khlur phlim ' Baahubali ' u Prabhas u la pynbna ia ka projek kaba thymmai .
1 ka spun jong u sohjew .
Nga la shim ia ka sha u .
Ki don ha kawei pat ka kyrdan .
Kumta la shim mynta ia ka jinglong samla kum ka jingpynjem ia ka jingpynshitom , bad la pynduh noh ia ka jingpynshitom iap ia ki khynnah rit .
Ha ka jingleit jingwan ka IRCTC ka la ai jingbam bad um khlem jingsiew ia ki nongleit nongwan .
Ka jingmang pisa hapoh ka Poshan Abhiyan
Kaei ka jaka kaba kham bha ban ia ka Santiniketan ban pyniadei bad ki jingdawa jong u baroh ?
15 Z jong ka ain SEBI . Ia ka jingujor yn hap ban ujor hapoh 60 sngi naduh ba la rai da ka IAT .
" Ki jingduwai bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba kloi jong phi " " la thoh u Yuvraj ha ka Twitter jong nga .
Hangne ​​ka don ka kynthei kaba thiah ha jingthiah .
Khlad U Briew Katba U Dang Pynkhuid Ia Ka Tank Jal Board Ka Delhi Jal Board
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh jong ka district ba kin leit mar mar sha katei ka jaka bad ai jingiarap mardor ia kiba mynsaw .
Ka la shakri mynshuwa kum ka Nongïalam jong ka Nongseng na ka bynta ki Longïing kiba ïaryngkat bad hadien ka la shakri kum ka Nongïalam jong ka board jong ka 519 Balang ha Toronto .
Nga la rai mynta .
Ka Sunny Leone ka share ia ka dur ba itynnad , shim ia ka dur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkhih ia ka shakhmat da kaba tyngeh bad buh ia ka thong ban pynmih bording na ka sngi haduh 100 Gigawatts ha u snem 2022 .
Ki wad ia phi ko paralok baieit .
U Digvijaya u iakhun pyrshah ia u Sadhvi Pragya Singh Thakur ka BJP na kane ka shuki .
Ka por Bangladesh Ka karkhana shna sha ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 .
Ki la pynkup ïa u da ka jaiñ basawbthuh bad ki la thaiñ ïa ka pansngiat shiah bad ki la pynphong ïa ka ha ka khlieh jong u .
U Jayant Yadav u dei u nongïalehkai ba dang thymmai ha kane ka series da kaba kamai 221 ron bad 9 wiket haduh mynta .
Ki pulit ki la kem arngut ha kane ka kam bad la kem sa lai ngut .
La kynnoh ba ka Disha ka la khlad noh hadien ba ka la hap na ka mala kaba 14 jong ka iing sah jong ki paralok jongka ha Mumbais Malad .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan long u nongthoh novel " " la ong u nongthoh ."
Hooid , ka jingïanujor ka long kaba khlem akor .
Ka Jharkhand , Uttar Pradesh , Odisha , Bihar , Nagaland , bad ka Meghalaya ki dang ioh tang hapoh 40 point , ong ka khubor .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la plie paidbah ïa ki jingtei thymmai jong ka Guest House bad ka Womens Hostel ha ka Wildlife Institute of India kaba don ha Dehradun .
Ka Surajkund Crafts Mela kaba pawnam ha ka pyrthei ka ju pynlong manla u snem ha u bnai February 2020.
Kumba ka long mynta ki don 262 tylli ki kot ba la pynmih ha ki ktien . ha kane na ka bynta 24 100 000 tylli ki jingiathuhkhana bad naduh 81 1 000 tylli ki jingiathuhkhana ki don hangta .
Ka mission jong ka ri India ka la ong ba ka dang ïatreilang bad ki bor synshar ka Japan bad ka kompeni pynïaid lieng na ka bynta ban wanphai biang ïa ki nong India da kaba suk .
Kano kano ka lad ban im jong phi ka la kham bha ban ia kaba ym don lad .
Ka , ka kmie jong ka ka Sadie bad ki hynriew ngut ki para kynthei jong ka baroh ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Hato U long te Uba thaw kum uta u bym thaw ? Hato phim sngewthuh ?
Ka iing lieng ka don ia ki nongtrei shynrang bad kynthei kiba don kumba 20 tylli ki shell .
Nga dei ban ong ba nga hi nga la sngewsih shibun ia kata .
Ka mala bad ka jingkhang jong ka kamra shet ki nang iapher .
Ki la shoh ia ngi , ki la shoh ia ngi da ki dieng , ki la ai bording ia ngi , ki la shoh ia ngi da ki cable .
Kumjuh ruh ka Vodafone ka ai 1 . 5GB ka data ha ka shisngi ha ki 70 sngi .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u Sri Raghaveshwara Bharathi Swamiji na Ramchandrapura Muth bad u Sri Balagangharanatha Swami .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la shem ba ka Baibl ka lah ban long ka jingktah kaba khraw ban pynkylla .
La pynpra ia ka Temple Swaminarayan ha Jylla Kentucky jong ka US
Hato ka ri ka long kaba kongsan ia U . S . ki jingmyntoi jong ka ri ?
La khot ia ki jingai jingmut halor ka kaiphod ba shipor jong ka komiti pynkylla ia ka ain jong ka jingduhnong haduh ka 20 tarik u Naiwieng , 2015 .
KI JINGKYLLI KIBA NGI DONKAM BAN IAKHUH .
" Ka sorkar jong ngi ka khmih lynti ba shen yn sa lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman jong u khniang jingpang coronavirus ", la ong u CM jong ka Gujarat .
La khmih lynti ba kawei pat ka jingpynkylla kaba khraw jong ka Netscape kan sa mih ryngkat bad ka jingpynkylla kaba rim shwa ban pynkylla .
Ka jingpyniasoh surok ban pyniasoh ia baroh ki shnong .
Ki don ki jingsiew ne ki jingsiew .
Ki la khang ia ka ri jong ki baroh kawei katto katne sngi shuwa ba u briew bym iap un hiar thma .
Ka jingwanphai biang jong ka pyrthei jong ka London
U Ambani u la ong ba ka India kan kiew ban don hapdeng ki lai tylli ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei ha kine ki arphew snem ban wan bad ka jingmih jong uwei pa uwei u briew kan kiew palat ar shah .
" Ki jingpynbha shuh shuh ki la paw ha " " Ka Babilon kaba khraw ka la hap ! " " "
U la leit sha Goa , Delhi bad Agra .
Hadien ba la khang ia ka skulbah , haduh 600 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ha ka bad kiba bun ki dei ki nong India .
Nangta u briew u sngap jar ha ka lynti iaid kjat , bad u iehnoh ia ka dak kaba saw kaba sniew .
U president ba thymmai jong ka US u lah ban plie ia ki lad jingiakren bad ka Iran .
" U Swami Vivekananda u ong, " To long kiba shlur " . "
Ki riew shemphang jong ka kompeni kin ai jinghikai bad jingpyniaid ia ki samla pule .
Ka ak phlim Bollywood ka Parineeti Chopra ka la ai khublei kyrpang ia u nongrwai na America u Nick Jonas ha ka sngi kha jong u .
Ha kata ka por nga dang thymmai bha ha ka kam .
Kam dei ka phlim ba phylla .
U Solomon u la ianujor ia u samla bad u masi uba wan wat sha ka jingpyniap .
Kiei ki bynta kiba phi pynleit jingmut haba phi dang ring ia ka phlim ?
Ka jinglong jong ki spun kam dei tang na ka bynta arngut ki briew .
U Varma u la ai jingmut ruh ia ka Murali ha u Akkineni Nagarjuna kaba la pynlong ia u ban thoh ia ka phlim Rakshana .
Hynrei ha kane ka khep ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Ki teknoloji kiba kham tbit ki hap ban wad .
Ka jingpang jyrhoh kaba mih na u khniang jingpang rotavirus ka pyniap haduh 80 hajar ngut ki khynnah man la u snem , ka pynlong ia ki ban shah sumar haduh 10 lak ngut ha ki jaka sumar , kaba pynlong ia kiba bun ki longiing nong India ban hap hapoh u lain jingduk .
Ka la ong ba ngim pyrshah ia ka jingtei ia ki mosque bad ki temple .
Ka la don ka jingsawa kaba jam jong ka jingsawa .
Nangne ​​ka jingstet jong ka kot ka kiew .
Ha Darjeeling ki nongkyrshan jong ka Gorkha Janmukti Yuva Morcha ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka thain Chowkbazar da kaba pyrta ia ki sur tynrai ' khukri ' ban kyrshan ia ka jylla kaba kyrpang jong ka Gorkhaland .
U khlem ju long uba sngew sarong .
Pyniasoh lang ia ki kjat bad ki kti ha khmat ka tyrpeng .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka Dindori ha Maharashtra kan ia kynduh ia ka elekshon paidbah kaba lai
Peit ia ka kot Jingsharai jong ka 1 tarik u September 1981 ha ka sla 26, ka paragraf 24 .
Kumta ngam shym la iathuh ei ei ia phi .
Ia ka sur la thew ha ki decibel hynrei ka jingsawa kam dei tang ma ka kaba lah ban ktah ia ka jingkynthoh jong ngi ia ka sur .
Kumno kata kan long ha ka jingiakren kam ?
La khmih lynti ba kin sah ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Goa , la iathuh ki tyllong khubor .
U la ther tyngeh ia u myntri rangbah ka jylla u Mufti Mohammad Sayeed uba la ai burom ia ka elekshon kaba jop ha kane ka jylla sha ka Pakistan , ki riew pyniakhlad bad ki lehnoh .
Mynta ka dei ka kamram jong phi ban thaw ia ka buit kaba treikam bad kaba rem dor na ka bynta ban pyndonkam biang bad pyndonkam biang ia ka um .
Ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba 20 , ka Burnside ka la nang kham jylliew .
U myntri ka pule puthi u Jeetu Patwari u la iathuh ha ka TOI ba baroh ki jingai jingmut jong ka komiti tohkit yn pyntreikam .
Lai ngut ki nongtrei jong ka ri Bilat napdeng ki saw ngut kiba la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Dubai : Ka khubor
Ka long kaba kongsan ban sngewthuh ba ki briew ki shu pyrshang ban leh hok katba ki tip ha kata ka por.
U Upendra bad ka Nayantara ki la ak ha kane ka phlim kum ki nongak ba kongsan .
Ym don kano kano ka jingartatien ha ka BJP shaphang ban thaw ïa ka sorkar synrop lang bad u paralok jong ka Shiv Sena .
Ka lyer kaba stet haduh 100 Kmph ka la lynshop ia ki thain rud duriaw jong ka East Midnapore , South 24 Parganas bad North 24 Parganas .
Ka jingiap na ki case ka la hiar sha ka 1 . 49 na ka shispah .
Ka kam camera jong u ka long ka jingpynpaw kaba kongsan jong ka phlim .
Kaba hynriew , ka Rome ka dang don , hynrei kaba hynriew kam pat poi .
La pynlong ain ia ka rukom jied nongmihkhmat kaba shai bha jong ka dorbar thawain bad dorbar thawain .
" " " Nangta u Carlos Bocanegra u la plie lypa ia ka Everton ha kaba u la tuh shadien na ki nongialehkai ba shadien bad ka la thep sha la iing ia ka kol jong u Simon Davies kaba la pynlong ia ka Fulham ban lamkhmat hadien 22 minit . " " "
La weng noh ia ka jingthombor ia ki jaka jong ka panchayat
Ka long ka jingsngewtynnad kaba khraw ban peit ia ki baroh arngut ba ki bat .
U Rohit Sharma U Nongialehkai Bathymmai jong ka World Cup ?
Kumta phi dei baroh kiba sah jong ki Jingpynlut ?
m f Hussain u pdiang ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Qatar . ka jingduh kaba khraw ia ka ri India . ngi r kum kine ki jerk .
Ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u doktor ban pynshitom ia nga : U Mika Singh sha kashari
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia kaba la pynjot ia katei ka iing ka lah ban jia namar ka jingpynthut ia ka bor ding .
Ia kane ka thuk thuk la tip bha namar ka jingpynher stet hynrei ka jingpyniaid kaba sniew bha .
" Ka High Court kam shym la pdiang ia ka jingkyrpad jong u kaba ong " " ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit " " kan jia ia u lada um lah ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ."
Ki kmie ki kpa ki dei ban pyrshang ban pynduna ia ka jingktah ha ka jingsngew jong u khynnah . Pyrshang ban pynduna ia ka jingsngewlehrain bad long kiba sngewthuh jingmut , ka maham ka Lorraine .
Ngam kwah ban leit .
Ka la jah noh ha ka taiew ba la dep .
La pynmih ia ka da u Y . U Naveen, u Y. U Ravi Shankar bad u C . V . Mohan hapoh ka lama jong ki ki nongshna phlim Mythri .
Ka Anushka sharma kam don kam bad u Virat Kohli .
Kam pynkylla ei ei ia ngi .
U kyrtong uba riewspah tam u dei u Alfred S Arthur jong ka Congress uba don ka jingdon jingem kaba T.36 klur tyngka .
Hadien kane u CM u la leit jngoh ia ka Panipat Thermal Plant bad kyntu ia ki heh sorkar ba kin trei shitom na ka bynta ban pynbiang ia ka bording kaba khlem jingthut bad kaba rem dor sha ki nongpyndonkam bording jong ka jylla .
Ha u bnai Iaiong jong ka snem 1953 u Mitterrand u la leit sha ka jingpynkup burom ia ka Mahadei Elizabeth II .
Tang uwei uba ha New Jersey u la pynkhih lyngba .
Ka kynhun langbrot ka dei ka jong U Jehobah ym jong ki rangbah . Ka dei ka jingsynshar theokrasi .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingkylla kaba mut jong u ?
Ka sngi palei kaba itynnad ka dei ka sngi thied jingthied kaba man la u snem kaba la sdang nyngkong eh ha America bad ka dei ka sngi hadien ka sngi ai khublei .
Nangta u kha ia u khun shynrang .
Ia ki slip jingkyrpad la phah sha ki jaka buh jingtip ha ka por 10 . 00 baje mynstep, 12 baje. 30 baje janmiet bad 3 . 00 baje janmiet . Lah ban aiti ia ki jingkyrpad ym duna ia ka 15 minit shwa ki por ba la kdew haneng .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshakri jong u Paul ka pyni ba u la pyndonkam ia ka jingsneng tang haba ka jinglong ka la pynlong ia ka kaba donkam ne kaba donkam .
" Bad nangta ka la ong, " " Leit shajan ka circle bad ialehkai bad ki khynnah haduh ban da sdang ka klas." " "
U la ong ba baroh ki jingtip kiba kyrshan ia ka kam paidbah ki dei ban long ha ka jingtip paidbah .
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka jinghiar ka la jia namar ba ki kynthei ki ioh ia ka hok ban thep vote .
La khlieh da u nongpyniaid ba kongsan , u nongpyniaid ba mynta u dei u Lalji desai .
Na ki nonghikai jong nga , na ka iing ka sem bad na ka imlang sahlang , nga la ioh ia ka jingkyrshan baroh kaba donkam ban long u nongtem .
Ha ka por ba u Jisu un wan long briew , u la ïohi ïa ka jinglong jong U Blei shaphang ki briew da kaba peit ïa ka rukom leh jong U Jehobah ïa ki .
Lait na kane yn sa iohi ruh ia u ha ka phlim Rohit Shettys Golmaal Again .
Ki nongshong shnong ki la tip ia kane ka jingjia bad ki la pyntip sha ka tnad pynlip ding bad ki pulit .
" Ha ki jingthoh jong u hi bad kumjuh ruh ha ki jingthoh jong ki nongmihkhmat jong u Munja bad Bhoja , la khot ia u " " Siyaka " " . "
Ki long kiba kamai na ka bynta ban pyndonkam ia ka bor jong ki bym lah ban sngewthuh .
Ka jingsngewsih bad jingsngewsih ka la mih na ka jingbym ailad ia ka jingshemphang ban trei kum ka jingiada . Ka jingkwah brai ka la pynlong ia kiba bun .
Ki jaka ha kane ka jylla ki kynthup ia ki , , .
Ki nongmane ki ia lum lang ha ki gurudwara ha ka sngi Gurupurab
U nongshah kynnoh u la dep ban kem bad ki don ki sakhi pyrshah ia u .
Ia ki kyntien jong baroh ki jingrwai ha kane ka album la thoh da u Kapil Sibal .
U Bhateja u la kamai 70 ron na ki 62 tylli ki bol lyngba lai tylli ki saw bad ar tylli ki six .
Ka Dorbar Riti Synshar ka la pynbna ia ka ktien Hindi kum ka ktien sorkar da kawei ka sur ha ka 14 tarik u September 1949 .
Baroh shi katta to buh ia ka khubor jong phi kaba lyngkot bad kaba shai bha .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki la shah weng noh ia ki hynriew ngut ki nongsynshar jong ka Kolhapur Municipal Corporation kynthup ia u mayor u Ashwini Ramane namar ba ki la aiti ia ki kot ki sla kiba thok jong ka jaitbynriew .
Khnang ban ioh ia ka bhah kaba 25 percent ha u snem 2013 kane ka sorkar ka la thaw bad pyntreikam ia ki katto katne ki skhim .
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban kha khun shynrang .
Baroh ki dei na West Bengal .
U Mr Gowda u la ong ba ki jingpynkylla ki dei ki kam kiba iai bteng bad ki donkam ban wanrah ia ka jingtreikam kaba kham bha ha kaba pynpoi ia ki sboh kiba rem dor sha ki nongrep .
Kumba ka kam ka dang don ha ka iingbishar ngam lah ban kren halor kane .
La kha ia ka Bedi ha Dhariwal ha Gurdaspur distrik jong ka Punjab ha India .
La ithuh ia ki 4192 tylli ki jaka kiba lah ban shah ktah ha ka Jylla katkum ki jingtip ba la buh lypa bad la pynbynta kumne harum :
U nongthoh khubor u Adam Makary ha Suez u la ialam ia ngi lyngba ka rukom thep vote :
Hynrei kano kano ka kuna kaba la shim katkum kane ka bynta yn ai sha u briew uba la theh ne ai acid .
Ka kam ban pyndap ia ki thliew ka dang iaid shakhmat .
Ki riewstad ki khot ia ka ka jingleh kaba stad .
Da kane , ka India ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingrwai video ka la palat shi klur ngut ki nongpeit .
Mynta kane ka kynhun shipai ka dang pyndep ia ka kamram kaba donburom kum ka nongap pahara shipai ia u President ka ri India .
Ha kine ki sngi ki la ioh kyrteng na ka bynta baroh kiei kiei .
Bun ki la sngewlyngngoh ia katei ka jingkren .
Ka la pyniap ialade shuwa kata .
Katno ka long ka jingkyrkhu ban ithuh ia kiba bun ki briew , baroh ki don ki jinglong bapher bapher hynrei baroh ki trei da kajuh ka jingthmu !
Ka jingwad bniah jong ka park ka la buh kyrteng ym duna ia ka 500 jait ki khnai bad 235 tylli ki sim .
Lada ki tnga ki shah pynkit ha ki kam iing kam sem , ka jinglong mynsiem jong ki kan sa shah ktah .
Kozhikode : Ka tnad jong ka koit ka khiah kan pynkut noh ia ka jingdie ia ki biriyanis ha rud surok kaba ju long kaba ju iohi ha ka por ba khang dam .
Ka jingpyntreikam ia kane ka ain , pynban ka long ka jingeh kaba khraw .
Bad kim shym la pyllait im ruh .
Paralok mynta ka sngi ngi iaid lyngba ka por kaba eh ha ka jingim jong ngi .
Ki jingpynbna push ha ka por ba shisha ki long kiba tynrai na ka bynta ki forum ba la pynlong paidbah .
U Shah Rukh Khan u la mih na hospital ha Mumbai hadien ba u la shah operation ha ki kjat jong u.
Iakynduh ia ka heroine jong ka Tubelight ka Zhu Zhu : Ka heroine jong ka Salman Khan ka dei ka actor Hollywood , peit ia ki dur .
Ym don kynrad , tang ka jingpynkylla khyndiat .
Hynrei kane ka long ka jingkhein kaba sngewtynnad bha watla katta ruh .
Ki pulit ki la iathuh ba katba lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , uwei pat u la iap ha lynti ban leit sha hospital .
Teng teng ngi jop bad kiwei pat ki por ngi nang .
Ia ka phlim lyngkot Family la pyni paidbah da ka Sony TV ha ka sngi Nyngkong .
U la pyndep ia ka jingpule kaba nyngkong jong u ha Jobner .
Kane ka ktah jur ia ka jingmih ha ka rep bad ka pynkiew ia ka jinglut jingsep jong ki nongrep .
Ka jinglong jingman kaba man ka sngi ka kylla lyngngoh teng teng , bad ngi shim ia kiba bun kiei kiei kum ki jinglehkai bad ngim don jingkmen ha ki .
Mynta u Allu Arjun u dang trei shitom na ka bynta kane ka phlim khlem kyrteng kaba la pynmih da u Trivikram .
U la leit ban tei ia ka kam kaba jop ha ka kam insurance , bad ryngkat ki la pynsan pynrangbah ia hynriew ngut ki khun .
Ia kane lah ban ioh lyngba ki jingpynbeit > Jingpyni .
Ka don kaei kaei kaba bakla ha ka kompiwtor jong nga .
Bad ka jingduk ka lah ban pynjot haba don ki jingjia bym lah khmih lynti . Hynrei u syiem uba stad u lah ruh ban pynpaw ia ka jingma kaba ktah ia ka spah bad ka jingduk .
U slap u la pynjulor jur ia ki jingthung kiba dang ieng ha ka distrik .
" " "Ngan pynshisha ba nga don ryngkat bad phi," " u la ong ia u Moses."
U myntri rangbah u la ong ba ka PMO ka trei kum ka nuksa ia ka sorkar baroh kawei . U la bynrap ba ka PMO kam pyntreikam tang hynrei ka ai mynsiem bad ialam ia ka lynti .
Ka jingpyrshang ban shna ia ka page kaba thymmai .
KA PARTY BAD KA SORKAR .
Ka Jingim kaba U Pynlong LOOK !
Ki kmie ki kpa ki la pynkit ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kumta bud ia kane ka jaka na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang jong ka .
Ka seng Congress ka burom ia ka jingbthah jong ki paidbah ka Tripura , Nagaland bad Meghalaya .
Ka RIL ka kompeni India kaba nyngkong eh ban palat ia ka 8 trillion ka iew ka hat
Ka la bun snem mynta ba phi baroh phi kylli ia nga ia kajuh ka jingkylli kaba nga la sngewsih mynta .
Lada phi sngew ba ka long kaba bha ban pyrshang ban iaid ha ka lynti jong u Buddhist , phi lah ban shim ia kane bad kiwei pat ki jingbthah , da ka jinglong ba shisha , ha kane ka mynsiem .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka jingjia .
“ “Nga la sngewsih, nga la bitar, ka la long tang ka jingsngew kaba bun,” la ong u Hayes.”
Kane kan treikam bha ha Shirpur ha kaba u slap u hap 550 mm ha ka jingkhein kyllum ha ka shisnem .
La khmih lynti ba ki la nang sngap jar .
Ka Mulur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Udupi ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
" Namar ba ym don ka dohnud briew kaba khlem janai kaba lait na ka jingsniew , ngi donkam ban shim khia ia ka jingai jingmut : " " Khamtam eh ban ia kiei kiei baroh kiba dei ban sumar , sumar ia ka dohnud jong phi . " " "
Badei ? Ngi shu pyndap ia u zero ha ki shiphew ban ioh shispah arphew .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la sngewlem halor ka jingduh jong ki mynsiem briew bad ka jingjulor jong ki jingtei ha Chennai bad katto katne kiwei pat ki bynta jong ka Tamil Nadu namar ka jingjur jong u slap .
La thaw saw tylli ki kynhun pulit ban wad bad kem ia ki .
Hadien ka jinglong ka suinbneng kaba sniew tam , ki bor synshar ki la khang ia ki skul , khang ia baroh ki kam shna ïing bad pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Haba phi don ia ka jingsngewbha jong u , ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia phi ban ioh ia ka khusnam jong ka jingim . Ki Rom 8:38,39.
Ka Congress ka don ka nongrim kaba khlain ha Karnataka .
Da kaba khot ia ka kum ka jingjia kaba sngewsih shibun , u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u nongkhlad noh .
Chandigarh : U Ragi Baldev Singh Wadala barim ka Golden Temple ryngkat lai ngut kiwei pat ki la shah kem ha ka sngi U Blei hapoh ki lad jingiada da ki pulit ka Chandigarh na shabar ka iing sah jong ki myntri rangbah ka Punjab .
Donkam ia ka jingpynshisha ia ka jaka sah , ka jingpynshisha ia ka ID bad kiwei kiwei ki kot ki sla shwa ba phin plie ia ka account .
Ka sngi ruh ka bud ia ka lynti ba la buh na ka bynta jong ka da Uba donbor baroh , Uba tip lut .
Ha ka ktien derivative la khot ia ka ' shibnai ka lawei ha ka stock ' .
Hato phi thikna ba kane kan ym bthei ?
Ka dei ka jingmut jingpyrkhat , phi pynlong ia u ban pynhiar ia ka jingpahara jong u .
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba jur ha ka pisa ba la bei tyngka ha ki snem ba la leit noh .
Hato ki dei ki lok kiba thymmai ha iing ?
Ngi la bha ban leit
Katba u Irrfan dang shen u la shah iohi ha kad liengsuin ha Mumbai ha ka por ba u dang wanphai sha India , shen un sa wan biang ha ki set jong ka phlim Hindi Medium 2 , la pynthikna u Vijan .
Kawei na ki kot ba khatduh jong u ka kren kyrpang shaphang ka Jingai jong ka Jingshah .
Haba ki khun jong u Michael ki leit ban ri masi jong ka longiing , u la ai jingbthah pyrkhing ia ki ba kim dei ban iakynduh bad ki katto katne ki khynnah .
Saw ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Jamnagar district , saw ngut ha Junagadh bad uwei ha Rajkot .
" Ym don shuh ka jingleit phai ." " "
" " " U Ajay u don ka bynta kaba kongsan bha ha ka phlim ."
" U la ong shuh shuh , " " Ngi iadei bha bha ."
Kane ka lum ka don ha ki lum ba shathie , ha ki lum Baba Budan Giri .
Ngam ju sngew ba nga ialeh ia ka thma kaba rem .
Kane ka lah ban long ka jingkylla ha ka kam shna jain .
Ka WADA ka la pan na ka NADA ban phah ia ka file jong u Yadav sha ki .
Ka dor kaba lyngkot kaba kham heh ka mih na ka jingdawa pisa kaba kham bun .
Ar tylli kiwei pat ki kali heh ba la tuh la lap na iing jong u .
" " " Hynrei lada phi paranoid shaphang ka jingshngain kum ma ngi , ngi kyntu ia phi ban pynkylla ia ka password jong phi na ka bynta kino kino kiwei pat ki jingshakri ha kaba phi pyndonkam ia kajuh ka password , " " la pule ia ka post . "
Da kaba pyntreikam ia kane ka Skhim , ka jingheh kaba 56 , 931 . 84 akar ka jaka kan ioh jingmyntoi kynthup ia ka 42 , 012 . 86 akar ka jaka thymmai .
Pyrkhat ia ka por ba la sait bad pynkhreh ia ka met jong phi sha ka jingtep jong phi .
Ka jingktah jong ka jingpynkylla , khamtam lada ka por hapdeng ka jingtest bad ka jingtest biang ka long kaba lyngkot .
La iohi ia u Shah Rukh Khan ha Bandra
" " " Ngi la ioh ia ka jingialang kaba phylla ha Male , ha kaba la iakren ia ki phang kiba bun jait " " la ong u PM Modi . "
Kane ka bynta jong ka jingphohsniew ka pynpaw ba U Jehobah un ym shah ia kano kano ka jingsniew hapdeng ki briew jong u . Un peit ba la teh lakam bad pynduh noh kloi ia ka .
Ki nongkhaii ki ong ba ka jingpynbiang kaba bun ka la pynhiar dor ia ki dor .
Ka jingpynkylla ne enzme kaba don kum ka kynhun ha ka met bad kaba pynlong ia ka jingpynkylla rong ia ki kynja met .
Hadien ka jingpynlait kaba donburom , u Gilbert u la hikai ia lade ban shna jain .
Ka jingmang pisa baroh na ka bynta ka Plan kaba 10 ka long Rs . 650 ka . 00 klur katba ka jingmang pisa baroh na ka bynta ka skhim plan ba 11 ka long Rs . 4, 031. 00
Mynshuwa kam ju rkhie ne sngap jar ne kumno kumno ruh , hynrei mynta ka leh ia kita kiei kiei baroh .
Haduh mynta ki ATM jong ka State Bank of Hyderabad bad ka Andhra Bank ki lah ban pynsaphriang ia ki pisa 500 tyngka .
Na kine , arngut ki dei ki kynthei bad arngut ki dei ki khynnah rit .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jinglong jingman kaba lah ban jia ha ka suk ka sain , la ong u heh pulit ka Gautam Buddh Nagar u Vaibhav Krishna .
Hynrei ha kane ka kynti u la kham duna ka jingtieng bad tieng ia ka jingmih .
La phah ia u sha phatok ha ka thain Medak jong ka Andhra Pradesh ha kaba iadei bad ka mukotduma jingiakhih jong u ha u snem 2005 ba la pynngat pyrshah ia u .
Da ki spah snem kane ka jingong symboh ka la pynsngewtynnad ia ki nongpule Baibl .
Kane ka lah ban kit saw ngut ki Angel Basaw .
U la ong , Ka donkam kyrkieh ban pyntreikam ia ki kyndon pyniaid kali .
Ka la pynlong ruh ia ki jingialap ban hikai ia ki briew shaphang ki jingma kiba mih na ki khubor lamler .
Ka don ruh ka fiber , ka potassium , bad ka magnesium kiba iarap ban pyniaid ia ka jingkiew jong ka snam .
Ka korporashon ka kyrmen ba ka jingshakri kan ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
" Ki la ia ong para ma ki, " " Mano ban pynkynriah noh ia u maw na ka jingkhang jong ka jingtep na ka bynta jong ngi ? " " ".
Ka la ong ruh ba ka jingpynmih ia ki phlim kan sdang ha u snem ban wan .
Lada phi kwah ia ka jingpynbiang kaba T.10 lak , ka bai lutksan ka long haduh T.2048 .
Ka Amrit Singh ka la ong ba ka la lap ia ki sakhi ba ki koidi ki shah set ha ki ri kum ka Thailand , Romania , Poland bad Lithuania katba ka Denmark pat ka pynsuk ia ki kam liengsuin jong ka CIA .
Ki Rabbi jong ki ki hikai ba u tnga um lah satia ban leh be-ijot ia la ka tnga tang ka kynthei kaba lah ban long kaba khlem akor !
Ka kam pyrshah ia ki lehnoh ka dei ka kam kaba iadei bad kawei pat ka kam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpynkupbor , bad ka jingsuk ban im , hap ban pynbiang ia uwei pa uwei u nong India .
Kawei ka shnong kaba don hajan ka dei ka Reha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
Haba la iakynduh ia ki heh ka ASI ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka tnga kaba lai jong u ka dei kawei pat ka aktress kaba kyrteng ka Anju , bad kaba u la ioh ia u khun shynrang uba kyrteng u Arjun .
Da pyntip u leh wa daw sdang ya ka mission wow pyntikna wow yoh ya ki Jan Dhan Account , Provident Fund wa ki Insurance .
U la kyntu ia ki paidbah ban pynkhlain ia ki kti jong ka Congress .
" Hato ngin leit ong ia ki : " " Wat wan sha kane ka shnong " " ? "
Hei . Nga lah ban kylli ei ei ia phi ?
Ia kane ka buit SODIS nangta la pyndonkam ha palat 20 tylli ki ri bad palat san million ngut ki briew ki pyndonkam ia ka mynta .
" U S. Naipaul u ianujor ia kawei ka dur ha ka Shatranj Ki Khiladi bad ka drama u Shakespeare kum " " " .
HATO teng teng phi shem ba phi lum ia ki tiar kiba phi ong ba ha kawei ka sngi tang ki lah ban long kiba myntoi ?
Katto katne ki Khristan ki jied ban ym pyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Khnang ban tehlakam ia ka jingpynpoi ia ki dawai la buh ia ka software kaba khlain bha kaba pynshong nongrim ha ka SAP naduh kaba kut haduh kaba kut jong ka jingdie dawai .
Ka long ka nongrim ba kongsan jong ka jingiateh bad ka jingiateh Paris .
Ka elekshon President ka la kylla long ka shyieng jong ka jingïakynad hapdeng ka Indira Gandhi kaba la rung hadien lai snem ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh bad ki nongïalam ba rangbah jong ka seng kynthup ïa u K . Ka Kamaraj, ka S. K .
U la ïoh ruh ban khur ïa ka wiket ba kongsan jong u Sabbir Rahman bad u Mosaddek Hossain .
U Inspector Uday Pal u SHO jong ka thanat Sector 17 u la ong : Ngim lah ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
U Javed Miandad u la kam ba u la pynlong ïa u Imran Khan kum u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
Nangta ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Ka bynta kaba ar kan sdang ha ka 1 tarik u Lber bad kan kut ha ka 30 tarik u Nailur .
Kane ka jingthmu la khmih lynti ba kan pynbun ia ki jingpynroi ia ki kam khaii bad ki lad lynti jong ki riew shimet .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid bad la pyntreikam ia ki shipai kiba biang .
Lait na u CM ka Gujarat u Vijay Rupani , ka myntri kam shna jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani bad ki kapten jong ki karkhana shna jain jong ka ri India ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka jingkhein lypa ka lah ruh ban long katkum ka jingkhein bad iadei tang bad ki jingma kiba lah ban jia .
Ka Anand Vihar , Nehru Nagar , Mundka bad Wazirpur ki la ïoh ïa ka jingkhluit kaba jur bha ka lyer katba 30 tylli ki jaka ki la ïoh ïa ka jingkhluit kaba sniew bha , la ong ka khubor .
Nangta kiwei pat ki la bud ia kajuh ka rukom .
" Ki nongkren bein jong ngi ki dei ban tip ia kane mynta ," " u la ong " .
Ka England bad Wales Cricket Board ka la pynthikna ba u Archer uba ïalehkai na ka Rajasthan Royals ha ka IPL un duh noh ruh ïa ka jingïalehkai Test jong ka England sha Sri Lanka .
La kem ia lai ngut ki nongialehkai JMB na ka thain Rajshahi .
Jied sa 4 ngut ki kyrtong ka PDP
Ka War ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pyni ia ki arngut ki khlur action u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff .
Ki nong China ki dei ki nongialehkai kiba khlain bad ki ialeh na ka bynta kawei pa kawei ka point .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u president ka BJP u AMit Shah ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Tang ki dukan kiba iadei bad ki jingshakri ba kongsan kum ki dukan dud bad ki dukan dawai bad ki hospital kin dang plie .
" Watla ngim lah ban iohi ia ki nongkren hynrei ngi la bud bha ia ka prokram bad ngi la shim ia ki jingthoh ." " "
Nyngkong eh ka jingduna ka don ar bynta kata ka jingmih bad ka jingpynlut .
Baroh ngi la pyndonkam ia ki akronim ban kynmaw ia kiei kiei ha ka por ba ngi dang khynnah .
Ka jingjop jong ngi ka sdang naduh ka pdeng jong u atom uba rit haduh ka pud kaba heh jong ka suinbneng .
U Momen u la ong ba ka Bangladesh ka pynneh ia ka jingiatylli niam kaba khlain bad ka pynthikna ba ki nongbud jong baroh ki jingngeit kin ioh ia kajuh ka hok ha man la ki bynta .
Ka ri ka la iaid lyngba shibun kiei kiei ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba la kylli ia ka haduh 70 tylli ki jingkylli .
Ha ka jingngeit ba ka jingleh kum u hero ha ka phlim kaba don la ka jong ka khana bad ki jingiakren kan sa iohi ia ka jingshai jong ka sngi , u la pyrshang ia kata ruh .
Uwei pat u maw uba la thoh ha ka snem 1722 u la tap shibynta hynrei u lah ban iohi .
" Bad ki iai wan biang sha ngi , ha baroh ki rta , katba ki dang rung bad mih na iew." " "
U Malik u la long u nongwan jngohkai .
Nga la kham slem bad nga la leit noh .
Ka jingshem ba shisha jong u briew uba rit paid ka paw ha kine ki proberb .
Ha ka taiew ba ladep da ki hajar ngut ki nong India bad da ki spah ngut ki bar jylla ki la wan sha ka jingialang jong ka Tablighi Jamaat .
" " " Kim lah ban phet na ka jingkitkhlieh jong ki " " u la ong ."
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka suloi shutter , phra tylli ki bom , saw tylli ki tiar kiba jem , ar tylli ki saw bad katto katne ki tiar pynbthei .
Ngi ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingkyrshan bad jingduwai jong ki .
U Blei u ai sngewbha ia la u mynsiem bakhuid , ka bor kaba khlain tam kaba don , ban iarap ia ngi . Ki Philipi 4:13.
U Myntri pla tyngka u la pyntip sha ki kompeni ia ki jingai jingmut jong ka Arvind Mayaram Committee halor ka jingpynkiew ia ki jingkhang jong ka FDI ha kiba bun ki bynta , bad ki sienjam ba la shim ban pyntreikam ia ki jingai jingmut .
u dei u nongthoh jong kiba bun ki kot ha ka ktien Urdu bad Phareng .
Ynda ki pulit ki la wan ki la lap ba la khang ia ka jingkhang na shapoh .
Ngim lah ban pynlehnohei ia kane ka kabu mynta .
" U la leit ban ieng hajan ka khyrdop , da kaba pyrshang ban long u bym paw pyrthei , hynrei kawei pat ka khynnah kynthei ka la iohi ia u bad ka la kdew ia kajuh ka jingshisha : " " Une u briew u la don ryngkat bad U Jisu u nong Nazareth ." " "
ISSF World Cup : U Abhishek Verma u la ioh ban khur ia ka ksiar bad ioh ia ka jaka ha ka Olympic na ka bynta ka India .
Tap ia u button ba pynkylla ia ka Data .
U Ishant Sharma u la khur 6 tylli ki wiket ha ka kylla step katba u Zaheer u la khur 5 tylli ha ka kylla miet .
U Thakur u la jop na ka Hamirpur konstitwensi lynter ha ka sien kaba saw .
Kaei kaba la pynlong ia u ban pdiang ia ka bynta jong u Syiem Balakumaran ?
U Rathore uba dei u nongïalehkai Olympic bad uba dei u ophisar barim jong ka Army un ïakhun pyrshah ïa u Krishna Poonia uwei pat u nongïalehkai Olympic uba dei ruh u MLA jong ka Congress na Jaipur Rural seat .
Phi donkam ban khuslai shaphang kaei kaei .
Ki la ioh ban kurup saw ton u kyiad cocaine , 120 kg u drok ecstasy bad ar million euro ha kylleng ka Germany , Italy , Netherlands , Belgium , Luxembourg bad Suriname .
Ha ka 1 tarik u August u Manoj Yadav uba dei u nongap pahara ha kawei ka housing society ha Mumbais Santacruz u la thied lai tylli ki song dud Cadbury Dairy Milk Shots ha ka dor Rs 2 tylli kawei .
Bad uwei pat u dei u nongshet bad uwei pat u pyndap ia ki jingbam , bad phim tip ruh kaei ka jingbam kaba khatduh kan long .
ki niam ki long kiba rit paid , kiba jylliew bha , .
Kaei kaba u Baba Sahib u la pyrshang ban iathuh ia ngi ?
Secretary ka tnad treikam kaba peit ia ka tnad bishar . bad
Kumta kata ka long ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Kawei ka nuksa ka long ba kim nang ia ka ktien jong ngi .
Ka dei tang ka kamra hotel ha Rome .
Hynrei kane kam dei ka por na ka bynta ka jingleh niam ne ka jingbym kohnguh paidbah .
Ngi sngewnguh ia ki jingmyntoi kiba ngi ioh na ka sorkar kaba ryntih , bad da kaba ialam da ki kyntien jong u Peters , ngi kohnguh ia ki ain jong ka bad ngi siew ia ka khajna jong ngi .
Hynrei phi la dei ban iohi ba kumno ki mashin sorkar ki la trei shitom ha kine ki lai bnai ba la leit noh ban pynkhreh ia phi ban pynurlong ia kawei ka jingmut .
Ha khmat jong nga ka don kawei ka jait synduk .
U Kejriwal u la mynjur bad ai jingmut ia baroh lai tylli ki kyrteng ba la tyrwa da u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia .
Ha ka por mynsngi ki bus bad ki trok kiba iaid lyngba ki sor ki iaid , wat la kine ki lynti ki dang khang ha ka por miet namar ka jingtieng ia ka jingshah pynjulor .
Phi . . arr. . phi leit shano shano bad kane ?
Ka jingwan ki nongbei tyngka nabar ri sha India ruh ka nang kiew .
tarik u Lber ' 19 : U Mumba pyrshah ia u . Ka Haryana Steels
Baroh ki Jylla ki dei ban pyntreikam ia ka .
Kham mynshwa u Akhtar u la kren ruh halor ka jingshah pynhap bol kaba nyngkong jong u ia u Sachin Tendulkar .
Ka sorkar Delhi ka la hukum ban tohkit ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Hynrei ki pulit ki la kam ba kim pat lap ia ki sakhi pyrshah ia u .
U PJ Joseph haba aiti ia ka masi jong u sha u DGP jong ka Jail u Rishiraj Singh
Ialam ia u sha ka hospital kaba kham heh ha Masinagudi .
Ki nongiakhih ki la lah ban pynpra ia ki katto katne ki jingkhang hynrei ki pulit ki la lah ban khanglad mardor ia ki .
Katkum ka jingthoh jong ka Vines Expository Dictionary jong ki kyntien jong ka Testament Barim bad Bathymmai , ka verb Grik ba la pynkylla kum ka jingpynskhem ka mut ban pyndonkam ia ka jingpynsngewthuh , ban jop ne jop , ban pynsngewthuh .
U trai u dang bteng ban pyniaid ia ka hotel .
Ka rukom rwai na ka bynta kum kine ki nombar item ka iapher katkum ka jait bad ka jinglong jong ka phlim .
Baroh ki briew ki leh ia kata , u la ong .
Shuwa ban sdang ia ka kam projek , ki dkhot ki iaid lyngba ki jinghikai ban tei ia ka kynhun , ka jinghikai met bad ka jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki kam shimet shimet kiba kin bat ha ka kynhun .
U Bandaru Dattatreya jong ka BJP u dei u MP ba shong mynta na Secunderabad .
Ha ka kyrdan ba ar bad ba lai la khur da ki samla pule na Chandigarh u Bhumi Sawant bad u Aditya Jain kiba kamai 99 ron . 4 na ka shispah bad 99 ngut . 2 percent , kawei hadien kawei pat .
U la pynkhreh da ka jingnang jingstad , ki jingmut bad ki jingiadei .
Ka Nayanthara ka dei kawei na ki aktress ba la wad bha ha ka kam ak phlim jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka kor kit kali kaba nyngkong eh ha India ka dei ka Kolkata Metro kaba la sdang treikam ha u snem 1984 .
Ka Lovely ka la khlad noh ha katei ka jaka bad u Sirajul u la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Lada don ka jingeh u doktor u shim ia ki sienjam ban iada na ki jingeh .
Ki bor ka koit ka khiah ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Katto katne ki nongseng pisa kiba riewspah ki i kumba ki kamai bun ka pisa na ka jingtieng .
Ka Temple Narasimha Swamy ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ka Savandurga Hills bad dei na kata ka daw ba ki nongleit jingleit ki dei ban leit jngoh ia kane ka temple .
Mumbai : U nonghikai ba leh beijot ia u khynnah skul u ioh jamin
Nalor ba ki ai ia ngi ia ka bor kamai , ki rukom stad kiba thymmai ki la pynbha ia ka jingim jong ki briew kiba don ha ki rud jong ka imlang sahlang .
Hadien kata , u la leit shaphang mihngi sha Malacca ryngkat bad kawei pat ka kynhun shipai .
Ha kawei pat ka liang , u Dhoni u la kamai 10 spah 64 ha ka jingim jong u kaba la neh haduh 13 snem .
Ka jingkiew dor kynsan jong ka umphniang ka dei namar ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka jinghiar dor jong ka pisa .
Mynta nga kwah ba ia ka rai yn pyndep kloi .
La iohsngew ia ka jingkhynñiuh jumai kaba 3 magnitude ha Lakshadweep.
Haduh mynta ka la ioh tang 2 hajar ton na ka NAFED .
New Delhi : Na ka bynta ki ‘ Sengar Brothers’ jong ka Uttar Pradesh , ka thup jong ki kam runar ba shyrkhei kam kut tang ha ka mukotduma leh beijot jong ka Unnao .
U sohjew : Bun ki briew kiba phai sha ki dawai tynrai na ka bynta ban pynjem ia ka jingkhuslai ki pyndonkam ia u sohjew ban iarap ban pynjem ia ki nerve .
Ki Portugal ki ju pyndonkam ia ka bor shipai jong ki bad ki ju ialeh thma ha Goa bad Cochin .
Ka lynti na ka bynta kane ka tempi ka iaid lyngba ka Durgawati .
U Shri Parshottam Rupala myntri sorkar ha ka tnad ka rep ka riang bad u myntri sorkar ha ka tnad Panchayati Raj . 13 .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynsted ia kane ka kam .
Ha u snem ba la dep , u Paul Beatty u la long u nong America ba nyngkong eh ban ïoh ïa ka khusnam na ka bynta ka kot jong u kaba la thoh The Sellout .
Kane ka la ktah ia ka jingsngew jong ka iew ka hat .
Baroh ki heh Pulit kiba don ha Mananthavady Police station ha Wayanad ki la shah set quarantine hadien ba lai ngut ki pulit jong katei ka station ki la ïoh ïa ka jingpang positive .
U la ioh bun ki khusnam ba pawnam kynthup ia ka Padma Sri .
Kata ka long ka jingshisha jong ka bor .
Ka Rajasthan ka dei ka jylla kaba nyngkong eh .
Ngam pat ju iaid stet kumne . Katno ka long kaba pyntngen ban sngewbha ia ka jingiasyllok ba sngewtynnat jong ki para jong nga ha kata ka janmiet bad ban pyndap biang ia ka pung ba kynja mynsiem jong nga , kumba ong !
Shuwa ban rung ha ka jaka test , ki stad saian ki phong da ki jain iada na suinbneng . Ki sait ha ka dawai pyniap khniang haba ki leit noh .
Mynta ka sngi lada nga la lah ban iadon bynta lang bad phi ha ka jingkmen jong phi ha khmat te kan jin da la long ka jingsngewbha shimet kaba khraw .
Hato ki kynthei ki iaryngkat dor bad ki shynrang ?
La khmih lynti ba ka madan kan dap da ki briew namar ba la dep die lypa ia ki tiket baroh .
Ha kawei ka snem ba dang shu dep , ka Australia ka la iohi ba 85 percent na kito kiba pyndep ia ka skul heh ki la apply sha ki skulbah bad ki kolej bapher bapher .
U la buh ia ki jingialehkai kiba itynnad pyrshah ia ka England bad kumjuh ruh pyrshah ia ka Pakistan bad ka India .
Ki heh pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynkit noh mar mar ia kiba mynsaw sha hospital .
Baroh kiba shah kem la set phatok .
Kane ka dei ka jingïakhun kaba plie ïa u Chandrababu Naidu .
" Ka jingpyrshah ia ka jingbymtip jong u Socrates la khot ruh kum ka " " jingstad jong u Socrates ." " "
Ia ka arrear kaba dang sahteng yn ai sha ki nongtrei ha ki ar bynta .
Ka sngi hadien ba ka DGCA ka la pynhap ia ki liengsuin kiba don jingthut ha ki engine , ka IndiGo bad ka GoAir ki la pynsangeh noh ia ki 65 tylli ki liengsuin .
Ka don ruh ka jingdon jong ki Roman Katholik kaba khlain bha .
Nga sngewtynnad ia ka mynsiem trei shitom jong ki briew Korea .
Kumta , n i ngi la ioh ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka jingkylli , mu e bad mu h ngi shu khein .
Ki pulit ki la poi sha hospital bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Agurinai ka dei jong ki jingthaw ba im , kiei kiei .
Ka Pakistan pyrshah ia ka Zimbabwe
Rakhe ia ka Maritime Day ha ka kad lieng ha Dhamra
Hynrei baroh ki test ki pynpaw ba kam don jingeh ei ei bad u Anu .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sanjana Sanghi bad u Saif Ali Khan ka nongïalehkai ba thymmai bad kane ka phlim ka dei ka jingpynïaid ba nyngkong eh jong u Mukesh Chhabra .
Ki nongrep ki la dawa ia ka bording kaba khlem sangeh haduh 8 kynta khnang ba kin lah ban pyntuid um ia u jingthung kew jong ki .
Hynrei , ka Google ka la kyntait ia kane ka jingkhein , da kaba kynthoh ha ka jaka jong ka ba ka jingwad kaba thikna ka pynmih tang 0 . 2 gram ka CO .
Ki pulit ki la siat da ki teargas ban pynpra ia ki samla kiba iakhih .
Mynta ka sngi ha pdeng jong ka Beijing , ki shipai ki la siat beit ia ki riew paidbah .
Khamtam eh ha ka liang ka kam .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka sorkar pdeng ban ailad ia ki nongrep ban rung sha Delhi ban pyndonkam ia ka hok synshar paidbah jong ki ban iakhih .
Kata ka la pyndap ia ki jingeh ban im na ka suit ka shor .
Te , hangne ​​ka daw jong phi , c mon lum katto katne kiei kiei kiba phi wan ryngkat bad ngi .
Ia ki jingtip ba bniah halor ka jingleit jong ka da ka cab sha Mumbai dang tohkit , u la ong .
Ryngkat bad ki jingitynnad jong ki lum Himalaya , ki tempi hyndai , ki jaka jngohkai pyrthei kiba itynnad , ki jingleit kai ba itynnad bad ki jingleit jingwan kiba sngewtynnad Ka Ranikhet ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha ri India .
Hynrei kham bun shuh shuh ki long kito ki Jentil kiba pdiang ia ki katto katne ki bynta jong ka niam Jiw hynrei kim shym la kylla niam sha ka .
Da kaba sngap jar , ka la buh ia la ka shkor ha madan bad ka la sngap .
Kumba 17 snem . 11 lak ngut ki nongpyndonkam ki la aiti ïa ki jingkyrpad jong ki sha ki nongpynïaid bapher bapher na ka bynta ban pynkylla ïa u nombar mobile jong ki katkum ka jingtip ba la pyntip , haduh ka 5 tarik u Naiwieng 2011 .
Ha ka snem 1918 , ka thma bah ba nyngkong ka la kut noh , bad na ka bynta ka por , ka jingpyniap briew kaba khlem jingmut ha Europe ka la kut noh .
U Malik u la ïalehkai nyngkong ïa ka Test pyrshah ïa ka Australia ha National Stadium ha Karachi ha u snem 1959 . U la shim 3 wiket ha katei ka jingialehkai da kaba ai 100 ron .
Bad baroh kaba ka bank ka hap ban leh ka long ban buh ia kane ka ain baroh kawei .
BREAKING : U Rashid Khan u la shah thung kum u kapten jong ka Afghanistan ha kylleng ki format !
Hadien ka jingmihpat jong u , ha ka sngi Pentekost 33 C . E . , kumba 120 ngut na ki nongbud jong u baroh ki la dap da u mynsiem bakhuid . Ki Kam 1 : 15 . 2:4.
Nga dang long u Muslim bad ym don ba dei ban kren eiei shaphang kaei kaba nga jied ban phong .
Na ka bynta jong ki 50 million ki iing thymmai ka iaryngkat bad ka ri kaba thymmai .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Ajay Devgns u la thrang ban ring ia ka phlim ha jrong jong ki lum Balkan .
Ki khanatang bad ki khanatang ki dei ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Ka lynti sha ka projekM ba la buh lypa ka directory ProjekM
" Ka jingthoh ka ong ba kito kiba shah ialam bakla kin long " " kum ka dewbilat jong ka duriaw ." " "
Baroh lai ngut ki la kam ba kim don kano kano ka jingiadei kaba pura bad ka BJP ne ka sorkar .
Katto katne ki la thoh ha ka blog jong ka jingjia kum ka jingkhihwin jong ka Sepia .
Namarkata kata ka jingjia ka pynmih ia ka jingpang .
U Mr . U Patel u thoh shaphang u Manto ha ka jingkren lyngkot jong ka kot .
Ka jingeh ha ka um ha Karnataka, kumba ka paw, kam ju kut satia.
U Narendra modi reincarnation jong u Lord Ram ong u MLA ka BJP u Surendra Singh .
Da kaba shim khia ïa ki jinglong bapher bapher kiba mih katba ngi dang rai ban leit jingleit da ki rel India , u nongleit nongwan u la long uba sngewrit ban ai ïa ka lad ban pynkynriah sha uwei pat u nongleit nongwan .
U PM Modi : ' Ka Jinglong Nongialam U Nadda Ji Kan Ai Ka Bor Ba Thymmai Ka Jingkyrmen Bad Jingpynshlur Ia Ka BJP ' .
Ki kyntien khlem da pyrkhat ki long kum ki jingshah shoh ha ka waitlam , katba ki jingkynthoh kiba bha ki long ka jingpynkhiah . Ki Proberb 12 : 18 .
Ka tnad jong ka imlang sahlang ka long kaba pyrkhat bha ia ka hok jong ki khynnah .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki khlur jong ka kam ak phlim kiba kynthup ia u Shri Anil Kapoor , Shri Ketan Mehta , Ms . U Farah Khan , u Shobu Yarlagadda , u Rajeev Masand bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka jingiap kaba ar ha ka jylla .
Ki ar tylli ki jingiakhun Test ba khatduh kin long ha Mumbai bad ha Chennai .
kumta lah ban khot ia ka kum ka mashin pyrthei .
Te kumno u Rahul u lah ban thaw wave ha Kerala ?
Hynrei ka kham myntoi haba phi trei .
Hynrei ka BCCI ka la kyntait jur ia ka .
Bad nga ong da ka jingshaniah kaba pura ba ngin iatreilang .
Kane ka la long ka kam kaba eh .
U Serena Williams u la jop ia ka nam lahduh ba hynriew jong ka Wimbledon bad u la pyniasoh ia ka rekod jong u Steffi Grafs uba la ioh 22 tylli ki Grand Slam .
Ka long ka jingkiew kaba khraw shakhmat , u la ong .
Hynrei u Mathews u la ong bunsien ba ym lah ban pyndonkam ia ka por jong ka jingkylla kum ka daw ban shah rem ha kiba bun ki jingialehkai .
Ka jingiap marwei ka lah ban pynmih ia u na ka .
Ngi la sdang ha ka rukom kaba rit .
Ia kane ka jingjia la khot kum ka Jinghikai Long Tail .
" " " Hynrei ngam iahap jingmut bad kata ."
La pynpaw paidbah ia ka ha ka por jong ka jingsynshar u jahangir .
Katba ka BJP ka la pynbna paidbah ba 130 ngut ki dei ki pud ba shabar jong ka , ki tyllong khubor ki ong ba ka lah ban ailad ia artylli ki seat .
Ka jingpule jong u naduh dang rit ka la sdang na ka kmie jong u ka Salema Khatoon kaba long tang ma ka ka kynthei kaba nang thoh nang tar ha ka shnong .
Mynta kan long 107 percent .
Kam shym la don ka jingkiew ha ka dor jong ka Fed naduh u bnai Iaiong 2006 , shwa ban sdang ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha America .
U Nongbishar Rangbah u dei ban long na ka Jylla ha kaba ka High Court ka don .
Ka don ka pulit kaba pahara .
Hynrei ka don ka jingeh kaba rit .
Ngi sngew ba ki mat kiba suk bad ki bym lah ban artatien ki la nang jylliew bad la pynlong ia ki mat kiba ialeh pyrshah .
Ka bor ba jem jong ka ri India ka shah sngewnguh ha kiba bun ki rukom bapher bapher.
Ka daw ba shisha jong katei ka jingjia ym pat lah ban pynpaw .
Ka dor jong ka ITC ka la kiew da 17, 459. 57 klur sha ka 3, 57, 829 ngut. 21 klur bad ka jong ka HDFC Bank ka kiew bha da 12, 085 . 45 klur sha ka 5, 79, 121 ngut. 61 klur tyngka .
Ki Muslim ki pdiang ia ka Baibl kum ka Ktien U Blei hynrei ki ngeit ba la pynkylla ia ka , katba ia ka Koran pat kaba dang don ha ka ktien tynrai jong ka la buh khuid .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar dang shen u la kam ba ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ka la leit hadien ba la khang ia ka kyiad ha katei ka jylla .
Ka don ruh ka mot jong ka blei Sarasvati .
Ngi ngeit ba u la shna ia ka phlim kaba bha bad kan sa long kaba jop .
Ai ba u snem ban wan un pynshai ia ka jingim jong phi da ka jingsuk jingkmen bad jingroi jingpar .
Ka jingkren jong ki PM sha ka Jaitbynriew
Lada ngi ioh lyngba ia kane , ka khusnam ba nyngkong ka dei ka jong ngi .
Ngi kyrmen ba phin ioh jingmyntoi da kaba pyndonkam ia ka bad pynlong ia ka jingthoh ia ka kot jingmut kum ka jingmlien bad ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin kha ia ki jingmut jong phi .
" " " Ka don ka jingujor kaba khraw pyrshah ia u ."
Ka kolej ka ai shibun ki prokram ha kylleng ka saian bad ka jinglong briew .
Kumta , kata ka equation ka shah pynkylla .
Ka jingthep vote kan sdang ha ka por 9 baje mynstep bad kan kut ha ka por 5 baje janmiet .
Khublei shibun ia ka jingieid kaba u la pynpaw ha nga n ia ka iing ka sem jong nga sir .
Hadien ba une u samla u la pyrta ban pan jingiarap , une u samla u la phet noh na katei ka jaka .
Kane ka ialam sha ki jinglong kiba , ha kajuh ka por , ki khring ia ki khniang bad ki khnai , kiba buh jingma ia ka koit ka khiah jong ka longiing . Pyrkhat ia kane ka jinglong .
Mynta u Akshay Kumar u dang pynkhreh ban shna ia ka phlim kaba la pynmih da u Rohit Shetty.
U Habib Wahid u la thaw ia ki jingrwai jong kane ka album , bad pynmih ia kane ka album ryngkat bad u Sajid Sarker .
Ki ophis kiba don hapoh ki containment zone ki dei ban treikam da kaba duna eh ki nongtrei napoh kajuh ka distrik .
Ka Smt . Ka Sitharaman ka la shim ruh ia ka Guard of Honor bad ka la jurip ia ka Pass Out Parade .
Bun ki ophisar phareng nangta ki la ngeit ba ym don daw shuh ban hiar thma ia ka Afghanistan .
ka leh ia baroh ha ka shisien leh :
Ia kine ki arngut la tan jubor da ki pulit .
Ki ïew ha Andaman shen kin sa ïasoh lyngba ki liengsuiñ um namar ba ka tnad liengsuiñ jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ban treikam ha ki 13 tylli ki lynti ïaid liengsuiñ um , la ong ka tnad .
Kaba kongsan tam ka long ka Pradhan Mantri Fasal Bima Jojana .
Ka dur ba thymmai kaba pdeng ka don ia ki tyrpeng alloy ryngkat bad ki brake drum ba man ka por.
Baroh ki don ha ki jaka set kyrpang .
Ngi la pynphriang ia ka pyrthei bad ngi la buh halor jong ka ia ki lum kiba skhem . Baroh kaba Ngi la pynlong ban san ha ka la shim jingkhein hok .
Hynrei ki jingialang jong kiba bun ki zonal council ki long kiba duna bha ha ki por ba la leit noh .
U virus u don ka jingtap shabar , bad kiei kiei kiba don hapoh ka DNA ne RNA ki dei kiba pynlong shisha ia ka jingpang .
Ki nongialam ka NDA ki poi sha Collectorate Office ha Varanasi shwa ban thep kyrteng u PM Modi .
Ka jaka sumar ba kyrpang jong ka sorkar Tamilnadu kaba don ha Omandurar Government Estate , Chennai .
Ka dei ka kamram niam jong nga ban ialeh na ka bynta ban iada ia ka imlang sahlang , u la bynrap .
Hynrei uwei pa uwei na ki phra tylli ki Dkhot ba pura kata ka US , Russia , China , France bad ka Bilat ki don ka bor ban khanglad ia ka rai bad ka Moscow ka thikna ba kan khanglad ia ka jingthoh jong u Washington .
Ka don ka jingmut kaba kham jylliew ia kine baroh .
Katba ka show ka la jan kut phi lah ban vote ha ka sien kaba khatduh na ka bynta ka show Pule bniah ban tip kumno
Kine ki long 5 haduh 6 percent na ka jingmih jong ka kompeni mynta .
Balei un pyniap ia u khun jong nga ?
Ia ka kynjri la shna da ka ksiar kaba 22 ct , bad ka jingkhia jong ka baroh kawei ka long 256 kg .
Hynrei naduh kata ka por ym shym la don khubor shuh shaphang ka jaka sah jong ka .
Ka jingiadei bad kaba hiar pateng na ka liang u kpa .
Ka wah Victoria ka sdang na ka jaka mih jong ka pung Victoria , ha Jinja , Uganda , ha rud duriaw ba shatei jong ka pung .
Ka potassium azide ka dei ka kynja met kaba don ia ka formula KN3 .
Kata kam dei ka daw ban iasaid .
U Rajinikanth u la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Darbar .
Ki Sim Khnai ba shong marwei jong ka Pyrthei Bathymmai , bad ki Sim Khnai Green bad Wood Piper jong ka Pyrthei Barim ki ju pyndonkam ia ki bniat ba la iehnoh jong kiwei pat ki sim , bad ki ju buh bniat ha ki dieng .
Ngam don hangne ​​na ka bynta ka pisa .
Lada phi pyrshang ia kane , kynmaw ban kren jem khnang ba baroh kin iohsngew khamtam lada ka balang kam pyndonkam ia ki mikrofon ba iaid . Sngap bha .
Hynrei la pyniaid ia ki ha ka rukom kaba mon sngewbha bad ki shong ha ka jingpynshlur jong ki nonghikai ne ki skul shimet shimet .
Ka long ka flyer kaba duk hynrei ka lah ban mareh stet bha .
Ym kum u briew , baroh ki kynhun ktien kiba mynta kim don la ka tynrai ha kawei ka jaka .
Ki don ruh ka por kaba jrong kaba 10 sngi ha ka jingpyndonkam jong ki ban pyndep ia ki jingeh ha kaba iaid .
Bad um shym la hukum ruh ia phi ba phin shim ia ki angel bad ki nongiathuhlypa kum ki kynrad . kaei ! hato un hukum ia phi da ka jingbymngeit hadien ba phi la long ki Muslim ?
Bad kam shym la kiew .
Ka ïing jong ka Ghataprabha ka don ïa ka kamra model ryngkat bad ka rel kaba ïaid, ki tiar ai dak bad kiwei kiwei.
Lada iaid katkum ki jingkhein dor ba mynta , ka LICHF ka lah ban ioh haduh T.240 klur lyngba ka jingpynmih , kynthup ia ka bai lutksan .
Ha u Naiwieng 2016 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thung ia ka INS Arihant ha ka kynhun shipai duriaw jong ka India .
Ngin sa peit bniah bha ia kata .
60 ngut ki samla pule ki mad ia ka jingshah ktah ha ka jingbam
19 jong ka hat Jingkylli vad kum harum :
Kumta ka paw shai ba ka jingkyrkhu U Jehobah kam don halor kane ka pyrthei kaba sniew kaba mynta .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la pynkylla ia ka kyrteng khatduh jong ki khun jong ki baroh sha ka Bharti ban pynkynmaw ia ki ba ki dei ki nong India , halor jong baroh .
Ngi kwah ban ai khublei ia ki .
Ia ka kyrteng jong u Williams ym shym la pynbna haduh shi taiew , katba ka pyrthei ka la hap ban ap shibnai hadien ba la kha ia u Charles .
Ka Congress ka la kyntu ia u Lat ban bthah ia ka sorkar halor kane .
Nga don ka jingialehkai kaba kham bha ha kine ki sngi .
Ka jinglong jingman ka la jem noh hadien khyndiat por bad ki jingleit jingwan ki la sdang biang .
Ka UPSC ka ailad ia ki kyrtong prelims jong ka sorkar ban kylla jaka eksamin
U Shri Radha Mohan Singh u la ong ba kum kine ki prokram kin ai mynsiem ia ki nongrep bad ia ki nongshim bynta ha ki mrad jong ka ri .
Baroh ki tip ba phi don bad ka Stasi !
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 4000mAh bad ka dei kaba la pyntreikam da ka Snapdragon 632 chipset .
Ka phlim kaba la khmih lynti bha jong u Kamal Haasan ka la shah khang da ka sorkar Tamil Nadu namar ki jingthoh kiba pynrem ha ka phlim .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka sorkar jylla Maharashtra ban st . . .
Ia ki eksamin yn pynlong ha ki shift bapher bapher .
U Modi u la ong ba kane ka jingiateh ka long kaba kyrpang namar ba ka pyni ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang bad ka pyni ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit kaba don ha ka kolshor jong ka ri India .
Baroh ki la iap ha kata ka jaka .
Ki ong Ko Trai jong ngi ! Pynkhreh ia ngi ia ka bhah jong ngi shuwa ka Sngi Jingkhein .
Ka Ruchi Soya ka don katto katne tylli ki karkhana shna tiar bad ka don ia ki mar ba pawnam kum ka Nutrela , Mahakosh , Sunrich , Ruchi Star bad Ruchi Gold .
Na ka bynta ka jingiashim bynta jong u ha kine ki jingiakhih u la long teng teng u nongshah kem bad pynshitom bein da ki pulit .
Hato phim iohi ba nga la bunkam ? '
Ki don bun ki ri kiba ha ka histori ki don tang uwei u para marjan .
Ki nong Australia ki thaw ia ka korskop kaba thymmai.
Ka Kota , ka jaka treikam jong ka zone kaba don hajan Lakheri la tip kum ka nongbah pule puthi .
Tang dang shen , ka Chennai ka la shah pynjulor ha ka jingshlei um kaba shyrkhei .
Hato Phin Sngewthuh Na Ki Aiom ?
U la long u nonghikai bad u khlieh jong ka tnad sumar sniehdoh ha ki kolej sumar ha Alappuzha bad Thiruvananthapuram .
Haba ka dum tam , ki briew ki iohi ia ki khlur .
Ia u jait ba thiang lah ban bam thymmai ne la buh lypa bad la pyndonkam kum ka jingpynsngem shuwa ban wan ka shini .
Kin weng noh ia ki jingeh jong phi .
U Trai u long u nongap langbrot jong nga , ym don ei ei kaba ngan donkam .
Ym donkam ban leh palat ia kiei kiei baroh .
Hynrei ym shym la ïoh jinghikai .
Ym don lad ban lap mano ba thied ia ka .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la shah ktah , ka ioh ka kot ka la shah ktah jur bad ka pyrthei baroh kawei ka la iaid sha ka lockdown .
Hynrei ka jingsam lypa ia ki jaka ba sngem bad ka jinglong thikna halor ka jingtei ba rit ka la pynduna ia ka jingkiew ha ka liang ka jingsngewthuh SERS .
Bad sa shisien pat , kan donkam pisa .
7 tarik u Naiwieng 2016 . La shim ia ka ha ka 7 tarik u Naiwieng 2016 . 7 tarik u Naiwieng 2016 . La shim ia ka ha ka 7 tarik u Naiwieng 2016 . 7 tarik u Naiwieng 2016 . La shim ia ka ha ka 7 tarik u Naiwieng 2016 .
Kumba ka long mynta ka ri India mynta ka don haduh 63 674 tylli ki petrol pump kiba bun na kine ki dei ki kompeni jong ka sorkar .
Namar ka jingsngewkhia ia ka jingshngain jong ngi , ka tnad pule puthi ka la pynkynriah ia ngi sha ka nongbah Kampala .
Ka kot ka don 110 tylli ki dur .
Ia kiba bun ki kam hapoh kane ka projek la pyndep ha ka Tempi Sree Padmanabhaswamy .
La hikai ia ki jinghikai hynriew sngi ha ka shi taiew .
Ka long kaba suk bha ia ki politishian ban ong ba baroh ki jingeh jong ka ri ki dei namar ki nongwan buhai shnong ne kiwei pat bad ba lada phi jied ia nga ngan pynbeit ia ki jingeh .
U khynnah rit ba la ai kyrteng da u Donald Trump u la pynmih ia ka jingiakren ha Afghanistan
La khot ia ka kali kit nongpang ban kit ia ka sha hospital .
Ka Ri India ka la pynroi ia ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei naduh ba ka la pdiang ia ka riti synshar jong ka 65 snem mynshuwa , katba ka burom ia ka kolshor kaba riewspah bad kaba pher bapher jong ka ri .
U la pynrem jur ruh ïa ki khubor ba ka jingïajan kaba nang jur hapdeng jong u bad u Kohli ka la pynlong ïa u Dhoni ban iehnoh ïa ka rukom ïalehkai mardor .
" Ym don jingujor . . . Ym don jingkyrpad . . . tang ban iadon ryngkat , junom ," " ka la thoh ha ka post . "
Nga dei u nongbylla , kane ka dei ka jingsiew jong nga .
Ki tyllong khubor jong ka tnad iada ri ki iathuh ba ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka kynhun pahara jong ki shipai Rashtriya Rifles ha ka thain Wuder Bala ha Handwara .
Katba la pynlong ia ki jingbam bad ki jingdih .
U rong saw u pyni ia ka jinglong tynrai jong ki Turkic jong ka Azerbaijan , u rong saw u ieng na ka bynta ka jingkiew shaphrang , bad u rong saw u pyni ia ka niam Islam , ka niam jong kiba bun ki nong Azerbaijan " " "
Ka Tempi Rajarani ka ieng ha ka jaka ba la pynkiew .
La kumno kumno 6000 snem , ki briew trai ri trai muluk ki la shong bad ki la leit jngoh ia kine ki lum .
Na ka jingkhein baroh , 1 . 10 lak ngut ki dei ki nongthep vote kynthei bad 1 . 46 lak ngut ki dei ki nongthep vote shynrang .
La pynbna ia ka jingkhein suinbneng na ka bynta ka Jylla Telangana na ka bynta ki 5 sngi ban wan
U Fakhrul u khein ia ka jingmudui pyrshah ia u Mahfuz kum ka jingeh na ka bynta ka jingpyrkhat laitluid
Ka la ong : Ko ki syiem ! ai jingmut ia nga ha ka kam jong nga . Ngam ju pynbeit ia kano kano ka kam tad haduh ba phin da don ryngkat bad nga .
Ki jingiateh ba la iateh ki lah ban palat ia ka por jong kane ka Jingthoh .
Hadien ba ka la leh katto katne ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood , ka Madhuri Dixit ka la ju long ka diva .
Ka jingthaw sorkar ha Maharashtra : U Sharad Pawar bad ka Sonia Sonia Gandhi kin ia kynduh
Namar u lah ban siew ia ka .
Ka prokram kyrshan ia ka dor dud jong ka sorkar pdeng ka la sdang ha ka snem 1949 .
Namar kane , u la ioh jingmynsaw .
U Gopal Krishna u la pynmih ia ka phlim Telugu kaba la tip kum ka Lakshmana rekha ha kaba u la pynithuh ia u nongrwai ba pawnam u Jayasudha sha ka kam phlim Telugu .
Shuh shuh , ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynlong ia ki kam ha ki shipai kiba itynnad kynthup ban pynbha ia ka jingkyrmen ban kiew kyrdan ha ki shipai .
Kajuh kan jia bad ki Muslim jong ka ri India .
Ngi la bthah ban ithuh ia ka percent , ka jingbun bad ka nongrim ha ka 1990 .
Ngi sngewtynnad shisha ia kane ka jaka .
3 Ka por khynnah rit , kaba sdang naduh ba kha haduh ka rta kaba hynriew snem , ka dei ka por kaba iohi ia ka jingroi bad jingsan kaba stet tam ha ka jingim briew baroh kawei .
Khnang ban jop , la bthah ia ka rukom im kaba koit ba khiah bad namar kane ka daw hi ngim lah ban long kiba khanglad bad khot ia ka Ayurveda tang ‘ ka jingpule ia ki jingpang ’ .
Ka por ba la buh kan kut ha ka 1 tarik u Iaiong mynta u snem .
" " " DW Director General Peter Limbourg : " " " " Ka khusnam Freedom of Speech Award 2020 ka dei kaba la aiti sha baroh ki nongthoh khubor kiba shlur ha kylleng ka pyrthei kiba mad ia ki jingshah pynshitom bein namar ka jingpynmih khubor jong ki shaphang kane ka jingpang khlam . " " "
Ka bor jong ka ka long 150 bhp .
Ka BJP khlem da siew ei ei ka kyrshan ia ka jingphiah ia ka jylla .
Ka Gopi ha ka phlim Bharatham ruh ka dei kawei na ki phlim ba bha tam jong kata ka por .
Hynrei haduh mynta kiei kiei ki la iaid suki bha .
KA JINGTHMU KA RI NA KA BYNTA KA GANGA KHUID :
Ki sobjek : Engineering , Dawai , Saian , Teknoloji , Jingpyniaid , Saians ka koit ka khiah , Ka mariang
Ha kajuh ka por ka bank ka la pynkiew ruh ia ka provisioning jong ka sha ka 704 klur na ka 534 klur bad kumta ka la ktah ia ka jingmyntoi .
Ka aktress telebishon ka Gehana Vasisth ka don ha ki khubor hadien ba ka la shah kem halor ka jingshah kynnoh ba ka la shoh bad thep ia ki video ba sniew .
Ka rukom treikam ha kaba ia ka bynta ba shabar la pynkylla da ki jingjia kiba nabar ne kiba napoh .
Nangta , shet ia ki soh almond bad ki soh cashew ba la khleh lang haduh ba kin da rong saw khyndiat .
Ngi nang iaid jngai na ki hok synshar paidbah bad ki kyrdan synshar paidbah ba la pdiang .
Hato phi kwah ban pynlong ia ka Evolution kum ka email client jong phi ?
Ka pynpaw ruh ba ki briew kiba nyngkong ki la wanrah ia ka jingjynjar ha lade da kaba kyntait ia ka jingsynshar hok jong U Blei . Ka Kitab Deuteronomi 32:4,5. Ki Rom 5 : 12 .
Ka Hyundai Motor ka la die 48, 325 tylli ha u bnai Lber 2011 pyrshah ia ki 52, 217 tylli ki kali kiba ka la die ha u bnai Lber 2010 .
Hynrei kaei ka ban jia ia ka masi jong u ?
Kane kam dei na ka bynta ka elekshon ne ka bor .
Ka Rajasthan ka don ha trai duh jong ka miej ïakheiñ da kaba jop tang lai sien na ki hynniew tylli ki jingïakhun .
Ka ‘ jinglong bashisha ’ ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jaitbynriew ha ka snem 1870 .
Ka India ka la pynbna da kaba lamkhmat da 241 ron .
U la aiti ruh ia ka video jong katei ka jingjia kum ka sakhi .
Shuh shuh kan ym donkam ban rah ia ki kot ki sla bapher bapher kynthup ia ka Laisen Niah kali .
" Hapdeng kane , ngin sdang noh ia ka jingpynsah kyrpang jong ngi ! ", la ong u Trump kham mynshwa ha ka tweet jong ngi .
" Ka kynhun shipai India ka la ai ka jubab kaba biang ia ka jingsiat " " , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri . "
Ka kyrteng ka don ar tylli ki jingmut .
Baroh kiba ioh pang ki la kiew sha ka 3193 ngut bad kiba iap ki long 90 ngut .
83 ka dei ka phlim kaba don ia u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha ki bynta ba kongsan .
U Strike bowler ka Sri Lanka u Lasith Malinga u la shah pynduh wicket ha ki 7 over jong u bad shah pynphai 46 ron .
Ka por ka la poi ban pyrkhat biang .
Ha ka bynta ba nyngkong yn pynlong ia ka elekshon ha ka thain Telangana bad ha ka bynta kaba ar kan long ha ka thain Seemandhra .
Ka India ka la tam ia ka USA ban long No . 1 ha kaba ïadei bad ka jingkoit na ka jingpang COVID 19 ha ka pyrthei baroh kawei
Da ka jingpynrung jong ki , ka jingdon ki dkhot jong ka komiti kaba la thaw ha u bnai Nohprah 2012 ka la kiew sha ka 8 ngut .
Ka bsein kynthei ka la paw shen bad ki khun jong ka bad ka la sdang ban ai bam .
Ka la dei ka por ba kine baroh kin kut noh .
Ha kane ka jingialang la don lang u President ka IOA u N Ramachandran , u Secretary ka IOA u Rajeev Mehta , u Chef de Mission u Rakesh Gupta bad u Deputy Chef of Mission u Anandeshwar Pandey .
5 ngut ki khlad ha ki 2 tylli ki jingjia aksiden ba kyrpang hajan Dharwad
Shisien ba la kut ka jingthep vote , ym ju phah noh mardor ia ki EVM sha ki kamra ba khlain .
Ka jingpeit bniah . Katkum ki hukum jong ka Komishon Pynbeit Pud , No . 279 Ka jaka dorbar Jamuria ka kynthup ia ka shnong Jamuria , ka block pynroi imlang sahlang ha Jamuria , bad ka shnong Ratibati jong ka Raniganj CD block .
Ka ain shongkurim bad pyniakhlad ki Parsi 1936 .
U Akbar u la synshar na Agra bad na Fatehpur Sikri .
Napdeng kine ka don ka jingieit kaba khraw jong U Jehobah ia ki briew .
Ia ki jingbam syiar bad dohkha la pynmih na ki jaboh jabaiñ ha ki jaka shna sniehdoh ha Hazaribagh bad Savar la slem bah bad la die bad pyndonkam ha kylleng ka ri .
Ia ki ar tylli ki sla jong ka jingkieng la plie da ka kti da kaba pyndonkam da ki lever .
‘ U bet ia ka jingim jong u ’ u la ong . Ha ka 20 tarik u Nohprah , u nongaiktien ba thikna jong ki shipai jong ka US bad ka Britain ha Afghanistan u Kenton Keith u la ong ba ka US ka pyrshah ia kano kano ka jingiakren ha Kunduz .
Nga pyrkhat ba kano kano kaba ki ju don ki kti jong ki ha ka jait ka kylla long ka shit .
Yn sa iohi shen ia ka ha ka ‘ Silence ’ .
Ka kynhun pulit ka la don ha Hyderabad ban talasi ia ka .
Nangta u la rung sha ka sain pyrthei jong ka Congress .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ban ai jingkren ha ka jingialang bah jong ka UN kaba man la u snem ha ka sngi Saitjain .
" " " La iakren bad ka PM Sheikh Hasina ban ai khublei ia ka bad ia ki paidbah ka Bangladesh ha ka taiew bakhuid jong u Ramzan . "
U la thep 19 kol na ki 14 tylli ki bol .
Kiei ki jingkylli kiba mih halor ka phang jong ka jingduwai ?
Ngin sa bteng ban pynneh ia ka jingkiew dor ha kine ki liang .
La ngeit ba kumba 10 million ngut ki nong India ki noh synniang sha ki jingïalang online kaba long ka jingkheiñ kaba phylla haba kheiñ ïa ka jingbun briew ha ka ri online .
Ha kane ka kyrdan lada u kren shaphang ka jingialehkai kriket hapdeng ka India bad ka Pakistan ban pynmih pisa ban iarap ia baroh ar tylli ki ri .
Ym don lad ban pynshisha ia kum kine ki jingkhein .
U Gandhi u la ong ba ka la don ka rukom ha ka Congress bad ia ki nongialam la jied da ka synshar paidbah .
U la pynkiew ruh ia ka FDI ha ka tnad iada ri sha ka 74 percent na ka 49 percent .
Ka jingjia aksiden ba la pyniap briew tam ha ka histori jong ka Kerala
Peit ia ka chart hangne ​​:
hynriewphew sngi ka jingpynbna , ha ka khep jong kiwei pat ki nongtrei .
Ngi dei ban thaw ia ki lad ba plie na ka bynta ki jaitbynriew bad ki ri ban ioh ia ki soh jong ka saian bad ka teknoloji .
Kane ka dei ka sngi kaba saw ba ki nongpang man ka sngi ki la kiew da palat 26 000 ngut ha ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u tip ia kane ka jingtyrwa , ki la bynrap .
Hynrei la jied tang 10 ngut ki dkhot ban ialehkai ha India .
Ka don ka daw balei ba ngi pyrkhat ba .
Ka jingkhie jumai ka la jia ha katei ka thain ha ka por 5 : 05 baje mynstep .
U Nongshun Ba Khlam Tam jong Ka Jinglaitluid jong ki Khubor Khubor U Dei Uba Hapoh .
U la kren shaphang kumno ka ieit ban shna jain .
Ka dei ruh kaba pyndonkam ia kajuh ka password ha man la ki jaka .
Kaei Ka Lad Kaba Bha Tam Ban Invest Ia Ki Pisa Rit Man U Bnai Na Ka Bynta Ka Khun Jong Phi ?
Lada ki don ka jingeh kaba kynja mynsiem katno kan long kaba khlem jingieit ban iehnoh ia ki snem jong ka jingshakri ba iaineh jong ki ia U Jehobah !
Haba ka kali jong u Vijay ka la rung ha Padirikuppam hynnin ka sngi , da ki hajar ngut ki nongkyrshan ki la ia tyngkhuh sawdong jong katei ka kali .
Utei u rangbah hadien ba u la wan phai na hospital u la pyniap ialade .
Ka sien kaba ar ka long ka jingpynbyrngia .
" Un ym thok ia la u khun hynrei un ialeh ban pynbiang ia u da ki " " jingai kiba bha " " ".
Kumta ka shong ha ka iingbishar ban shim ia ka rai kaba khatduh , u la ong .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki phra ngut kiba la kdew haneng bad u Rajinikanth .
Ym don uwei ruh na ki uba la palat ia ka jingshah kynthoh ha ka jingpynwandur ne jingpyntreikam .
Hato kata ka long kaba shisha ? Hato ka jingjop , ka jingithuh bad ka spah ki pynthikna ia ka jingim kaba dap da ka jingsngewhun ? Ka Baibl ka maham ia ngi ba ngim dei ban shah pynngop ha kum kine ki jingpyrkhat .
Kiei ki briew kiba thoh ha ka Baibl kiba ai sakhi ba ki wan na ka longiing kaba bha ?
Ia kine ki tiar la pyni mynta ha ka National Gallery of Modern Art kaba hap hapoh ka tnad ka kolshor .
Kawei ka Btu ka long kumba iaryngkat bad ka jingshit kaba mih na ka ding kaba thang .
Hato ngi dei ban lehkai ia ki jingialehkai elektronik ?
" Haba pynmih ia ka video jong ka Clinton kaba peit ia ka Ariana , uwei u nongpyndonkam u la thoh ha ka twitter jong u , " Wad ia u briew uba peit ia phi kumba peit ia u Bill Clinton ia uno uno u briew u bym dei ka tnga jong u " " ".
Hato u dak ba nyngkong u long 5 ?
Ngi dang siew na ka bynta jong ki .
Ka jingpynmih 13 . 4 BHP ka bor ha ka 8, 000 RPM bad 12 . 8 NM ka jingkhlain ha ka 5,000 RPM.
Ka jingpyrshang ban pynsuk ia ka GST kan dang iai bteng , la ong u president .
U Myntri Rangbah u la ong ba ‘ ha ki katto katne ki district jong ka Bihar bad Uttar Pradesh ka la don ka khubor kaba sngewsih halor ka jingiap jong kiba bun ki briew na ka jingjur jong u slap bad ka leilieh .
U myntri rangbah u la iakren bad ki nongkhaii kiba heh kiba iadei bad ka kam shna jain bad u la khot ia ki ban bei tyngka ha ka jylla .
" " " Ka la ieng sngur, ko ' thei samla " " ".
Khamtam kito kiba nud ban kren shaphang ka synshar paidbah hato kin kwah mo ban ioh ia ka rukom synshar kaba ka China ka don , ha kaba ym shah iano iano ruh ban kren ?
Lada ka kot ka sah ha ka shelf , u la byrngem , ma u bad baroh ki paralok evangel ba pawnam jong u kin rah ia ki kot jong ki bad ia ka kam jong ki shawei pat .
Ka rai ka don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ki nongrep , ki nongkhaii , ki nongtrei kiba long ka thylliej ha ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki kritik bad ki khusnam kiba bun jait .
Ka jingsngewbha ba kynja mynsiem ne ka jingpynhun ia lade ki long ki jingbam kiba phin bud. . . . Kumno u lok uba ar u tip ba phin ym shah pynngop biang ?
Ki ktien U Jisu hangne ​​ki long shi bynta na ka jubab jong u ia ka jingkylli : Kaei ka dak jong ka jingdon jong phi bad jong ka jingkut jong ka pyrthei ?
Ngi la jop ban pynkiew ia ka jinglah ban test jong ngi kaba la ktah ia 15 lak tylli ki test man ka sngi .
Peit ia ka histori , ki dak ba la buh , bad kiwei kiwei .
Ka Board jong ki Myntri ka kynthup ia u Myntri Rangbah bad haduh saw ngut kiwei pat ki myntri .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la pynmih shibun ki jingkylli halor ka jingleh shiliang khmat.
ban don ka jingktah ne pynmih ia ka jingkylla ha ki jingbha jong kaei kaei .
Ban pynkhlain ia ka jinglah jong ki shipai .
Ia kane ka jingieit la pynpaw khamtam da kaba ialap ia ka khubor babha bad iarap ia ki briew ha ka jinglong mynsiem . U Mathaios 24 : 14 . 28: 19, 20.
Ban pynsngewbha ia u Virus , u la ioh ia ka jingkren jong u ba la thoh da u nongpeit kot . . . . . . ha ka ktien Hindi
" " " Pynban lada ar tylli ki bynta jong ki lain ki long kiba iaryngkat , ki long kiba ia ryngkat ka jingjrong . " " "
Ka met ba la pynpra jong u mrad uba sngewsih ?
Nga ai khublei ruh ia ki ophisar jong ka CBI kiba la ioh ia ki takma na ka bynta ka jingshakri kaba kyrpang mynta ka sngi .
Pynjlan ka RBI ia ka jingpynsangeh ia ki ram da lai bnai
Ki don shibun ki jingiapher hapoh kane ka sorkar .
Hadien ka jingshah rem mynta ka sngi , ka Churchill mynta ka don saw point na ki phra tylli ki jingialehkai bad ka la jah rngai noh ban rung ha ka kyrdan kaba khatduh .
Na kine 500 ngut ki dei kiba hap ha ka kyrdan ba kyllum , 347 ngut ki dei ki OBC , 163 ngut na ka kyrdan Scheduled Caste bad 89 ngut na ki Scheduled Tribe .
Dei na kata ka daw ba nga la sdang ban leh ia ki phlim action .
Lehse lada ngi kem ia u Gandhi ka lah ban long . . . .
Ha ka jingshisha u Corona u la pynkylla ia ka rukom rakhe ia ki tamasa ha kylleng ka pyrthei kynthup ha ri India . Ka la pynkylla ia ki rukom rakhe jong ki .
Ki don palat 10,000 tylli ki jaka pynlong anganwadi ha ka nongbah .
U Singh u la ong ba u Rahul u kwah ban leh ia ka sain pyrthei da kumwei pat .
Pyrkhat bha shwa ban shim ia kano kano ka rai .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka nongthoh khubor ha ka kam pynbyrngia shwa ban iatreilang bad u nongpyniaid u Abhijit Guha bad ban rung sha ka kam ak phlim . Kine ki arngut ki la mih nyngkong da ka phlim ba nyngkong jong ki kaba kyrteng ka Shudhu Tumi .
Kaba sngewsih ka long ba ha ka jingpyrshang ban buhrieh ia kata , u Dabid u la pyniap ia u tnga jong ka .
Ka sorkar baroh kawei ka dang bunkam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam coronavirus .
La pyllait noh ia u nongthombor u Samir Feriani ha Tunisia
Ka jingpynmih um ka la khanglad namar ka jingeh ha ka um .
Ia kane la leh khnang ba ka kompeni kan lah ban weng ia ka jingeh kaba lah ban mih na ki nar nar ba la pyndait ha ki belt shong jong ki nongleit nongwan ha khmat .
Baroh ngi don bad phi ka khynnah kynthei .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Director General jong ki Pulit jong ka UPs u OP Singh u la ong ba ki jingïakynduh jong ki pulit ki dei shi bynta jong ka buit treikam kaba la thmu bha ban kem ïa ki nongleh kam sniew kiba la shyrkhei ha ka jylla .
Ka dur jong u Jorge Gobbi bad la pyndonkam hapoh ka laisen jong ki nongthaw .
Ki nongkyrshan kiba la bitar lep ki la thang ia ki flexis jong ka TDP bad ki la pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong u .
Ka shong baroh ha ki .
3 ngut ki ehrang Pakistan ki la shah pyniap ha ka por ba ki thmu ban rung tuh
Nangta u la leit sha ka jaka sah jong ka bad u la siat ia ka .
Ym don jingiapher hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Jop ka kynhun ka Karnataka ha ka lympung ialehkai kabaddi
Ka long ruh kawei na ki bynta kaba kiew stet tam jong ka jingpynlut khajna baroh kawei .
Kane ka jait jingbam ka don shibun ka sodium , ka shini bad ka shini kaba sniew .
Ha katei ka elekshon ka TDP ka la jop 45 tylli ki ward katba ka BJP ka jop tang 5 tylli ki ward .
Ka jingbatai ka pynkynmaw ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ki tiar shna ïing kiba mynshuwa : U bricw u la long kum u maw na ka bynta jong ki , hynrei u mawshun u la long kum u dewbilat . Jenesis 11 : 3 .
Ngam ngeit ha ka jinglong .
Wat la phi lah ban sngewkhia ia ka jingpyniaid jong ki hynrei U Blei um ialam ia kito kiba ialam bakla . Bad kin ym don ki nongpynim .
Ki Sorkar Jylla kiba dang sah kim mynjur ia kum kane ka jingtyrwa bad ki la ai jingmut ban nym ai ia kano kano ka hok kaba kum kata , namar kan pynslem ia ka jingtohkit ia ki kam runar .
Ka bynta jong ka sniehdoh duriaw kaba pyniakhlad na kaba koit ba khiah .
kata , namar kane ka kham khuid .
Ka issue bad ki jingdawa jong ki ki long kiba dei .
Nangta , ki don ki aktor .
Nga tharai ba ngi la ioh kham bun ban ia ka lad kaba bha ban jop .
Haduh 190 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ki 13 tylli ki shuki dorbar thawain ha Palamu , Latehar , Chatra , Lohardra bad Gumla .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba la trei ia ki kam ban pynbiang ia ki khappud jong ka ri hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi .
kurup ka CID ia u drok ba shongdor T. 1 klur tyngka
U aktor uba phi kwah ban iatrei lang ?
Ki nongshong shnong jong kine ki ri kim shym la mih na la ki ïing ki sem haduh ki taiew .
Ki pyrkhat ia ka kum ka jingtynjuh kaba nyngkong kaba baroh ki dei ban shim . Kito kiba iaid ki iaid sha kaei kaei kaba kham bha ha kano kano ka dur jong ka pyrthei hadien .
Ka tnga jong u ka la shu iehnoh ia u .
Baroh ki seng sain pyrthei kin hap ban iakynduh .
bad ki jingtheh maw , ki bom ba la shna ha la iing , bad kino kino kiei kiei kiba ki lah ban ioh kti .
