Ka kyntien jingjah ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
U MP barim ka Congress u Sajjan Kumar ruh u dei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma hynrei ka iingbishar session ka la pyllait ia u .
Ka don haduh 6 lak ngut ki nongshong shnong , kiba trei khamtam ha ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty , ka Tamannaah Bhatia bad ka Ramya Krishnan .
Hynrei haba ki nongpynïaid ka selecao ki la ïohi ïa ka jingsniew jong ka Stadium ki la kyntait ban ailad ïa ki nongïalehkai jong ki ban practice ha ka ‘ Friendship Stadium ’ .
Ka krem ​​ba la ker maw ha ka tempi Undavalli
" " " Ngin ym shah satia ia kano kano ka thma ban rung ha ka jaka jong ka Iran ."
Ki jingrwai phlim ba la thaw da u S . P . U Balasubrahman .
Ka jingthmu jong ka Aatmanirbhar Bharat ka dei shaphang ka jingplie ia ka jinglah ba rieh jong ka ri India , khnang ba ki kompeni jong ngi kin lah ban shakri ym tang ia ki iew hapoh ka ri , hynrei wat ia ki iew pyrthei ruh .
Ka Lili ka mynjur mardor bad tang hadien katto katne por , ka leit sha Germany ban sdang ia ka jingsumar .
: ' Ha kane ka iing . . .
U Jehobah , U Trai jong ka bneng bad ka pyrthei , u lah ban buhrieh ne pynpaw ia ka jingshisha kat kum ka mon ba donbor jong u .
Ka kynhun myntri jong ka jylla ka la mynjur ia katei ka jingtyrwa .
Ka index ka la hiar da 604 . 51 point ha ka 24 tarik u Iaiong namar ka jinghiar jong ka Brexit .
Nga lah ban iarap ia phi lada phi donkam .
La niew ia u Sava kum u nongseng ia ka thoh ka tar jong ka Serbia ha ka juk pdeng .
Pyndap ia ka jingkyrshan ban pyniasoh ia ki library ba iasam bad ba static ryngkat bad ka libtool .
Balei Ban Pynkhia Ia Ka Koit Ka Khiah ?
Haba phi dang khynnah , phi lah ban sngew teng teng ba ki kmie ki kpa jong phi ki ailad ia phi ban shah lehbein .
La thaw ia ki komiti ai jingmut ha ki jaka treikam jong ki distrik bad ki jaka treikam ban hikai ia ki briew pyrshah ia ka jingpyniap khun kynthei , u la ong .
" " " Ia kane ka raid la iaroh , la pynrem ruh . " " "
Nangta ka la nang kiew sha kane ka jait jingkulmar paidbah ha kaba ki briew ki shim ia ki tiar elektronik bad kiwei kiwei. '
Hynrei hato kata ka jingtrei met kan long kaba pynthymmai shisha ?
Teng teng ka iarap ban pyni ia uwei pat u nongpule ia ka dur ne ka jingthoh ha kawei na ki kot jong ngi .
Ngi la bei tyngka shibun ha ka jingwad bniah bad jingpynwandur .
U Sheikh Abdul Baten u dei u nongialeh laitluid .
Kaei kaba u tyrwa ban leh shaphang kata ?
Kane ka la long ka jingpynkhein kaba jur ia ka jingiateh .
Ki kam pop jong ka doh ki lah ban wanrah ia ka jingsngewtynnad kaba shipor , hynrei ki iehnoh ia ki Khristan da ka jingsngew kaba jynjar bad ki wanrah ia ka jingjah burom ia ka kyrteng U Blei .
U Amrik Singh u ophisar tohkit u la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Ki bank ki shim kumba 15 tyngka shi bnai na ka bynta ki jingpynbna SMS .
U Sekretari ka Samiti u S Srinivas Rao u la don lang bad kiwei kiwei .
Kumno ban download ia ka result jong ka CGSOS Board 2020
Ki khynnah skul ki dei ki bynta ba kongsan jong ka imlang sahlang .
Kumba spah tylli ki kot science jong u la pynmih ha ki kot khubor bapher bapher ba la bishar bniah da ki paralok .
namar ki kham ieit ia ka jingiaroh jong ki briew ban ia ka jingiaroh jong U Blei .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , bad la peit bniah ia kawei pa kawei ka liang jong kane ka kam .
Ka jinghap jong ka Kalgoorie ka dei ban tohkit da ka tnad pynïaid kali jong ka Australia , katba ka kompeni ba maramot ka Transfield Services ruh kan sa bishar bniah ïa kane ka jingjia .
Balei ba ka thma Iraq kaba nyngkong eh kaba la ialeh da u President George H . W . Bush , u la jop ?
Pyrkhat ia kane : Ka jingdie ia ka mar ba pawnam jong ka Diageos ka Johny Walkers ha ka pyrthei baroh kawei ha ka dor kaba T.21,000 klur ka long haduh hynriew shah ia ka mar ba die bha jong ka USL , ka Bagpiper .
Tang kawei ka thma kaba hok bad kaba khuid . ka jinglaitluid .
U briew u don ki filter .
Ha kawei pat ka liang , ki la don ki jingiakren ban pynmih katto katne ki phlim ha ki OTT .
Ka jingshah pyniap jong u Viceroy u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka ri India ba la thung da ka Syiem Bilat ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri Bilat bad ka ri Bilat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ashutosh Gowarikar .
Ka jingdon jong ki chars ka iadei bad ka jingheh jong ka wah .
44 percent na ki tymmen ki donkam ia ki jingshakri ha ka kamra bam ha ka imlang sahlang .
ka lah ban pyrkhat . Ka jubab ka long kiei kiei kiba kynja mynsiem kiba don jingiadei bad ka jingmane jong ngi ia U Blei .
U Anupam Kher u la ak kum u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ki la pynkhuid ia ka ling bad u Navin u la pynphriang ia ki jain thiah jong ki katba u Kapil u la lap lai tylli ki maw ba rben .
Ka jingkhang ia ka jaka pynmih bor ding ha Mihama ka la pynthut ia ka ioh ka kot jong ka thain naduh ka jingshah pynjulor ha Fukushima ha u snem 2011 .
" " " U Myntri ka tnad rep u ong ba ka sorkar kan ai jingkular ba u nongrep un ioh ia ka MSP . "
Aw , to wan . Gene , kane ka long kaba kongsan tam .
Kaei kaba dei ban leh ia kane ka jingtip ? '
Ia kynduh u PM ia u Pradhan bad u Jaitley halor ka dor Gas .
Mynsaw u nongñiah kali ha ka jingshah bom bus ha Shahbagh
Ka por ka long kaba kordor ha ka pro .
To sah ha pdeng jong ka kamra , to jngai na ki thliew namar ki jaboh ki ju lum hangta .
La pyndep ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha Bihar .
La kem lai ngut kiba leh thok online
Ha kaba pynkut , ngi kyntu ba ia ka WSWS dei ban pynbiang ia baroh ki tiar ba la pynbiang sha kiwei pat ki nongthoh khubor kiba wan sha ka jingialang .
U la shah hikai kum u nongdro dur ha ka skul art jong ka JJ ha Mumbai .
Ngi don ka jingthmu ban thied 10 tylli ki liengsuiñ na ka bynta ka Bangladesh Biman ha ki bynta .
Ha ka taiew ba la dep u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali ruh u la wan sha thanad jong ka Bandra ban shondur ia ka jingkren jong u .
Ka jingdie jong ka LeEcos ha ka Snapdeal ka la long mynta : Ki jingdie ba ha khlieh duh ha ka Le 2
Ban shem katto katne ki jubab , to ngin ia peit katto katne ki nuksa na ka Baibl .
Ka division bench jong u nongbishar ba ha khlieh duh u A K Qureshi bad u nongbishar u Arindam Lodh ki la kyntait ïa ka jingkyrpad jong ka longïing da kaba ong ba ka longïing ka la iehnoh ïa ka Neermahal .
Ki paidbah ki la sngewnguh ia ka jingleh jong ki pulit .
Nangta ki la pynliem ïa ka Test pyrshah ïa ka New Zealand da 30 kol ha kaba sdang jong u snem 2000 da kaba khur ïa ka Test da 62 ron , 6 wiket bad 6 wiket .
Hapoh ka jingktah jong u mynsiem bakhuid jong U Blei , ne ka bor ba treikam , u Enokh u la iathuhlypa shaphang ki bymman : Peit !
Hynrei la pynbna ba u Madhu u la khlad noh ha katei ka juh ka sngi .
Ka Congress ka la ioh ia ka bynta kaba nyngkong bad kaba donkam jong ka jinglaitluid jong ka .
U lah ban long uba kham bha shuh shuh .
Kane ka la wanrah ruh ia ka jingkhapngiah kali kaba la pynbor ia ki pulit ban pynkylla ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ngam shym la leh da kaba thmu .
Haduh mynta la dep ban shim ia ki lad jingiada ba shipor halor ki 1739 tylli ki jingpang ba la ithuh thymmai bad ki lad jingiada ba neh halor ki 840 tylli ki jingpang ba la ithuh thymmai .
CA : Lada kane kam treikam , te kumno ?
Nalor ka shnong Tumanyan , ki shnong ba marjan kum ka Atan , Shamut , Karinj , Lorut , Marts , Kober kayaran bad Ahnidzor ruh ki hap hapoh ka jingpeit jong ka municipality jong ka Tumanyan .
‘ Wat pynjah burom ia ngi kumne , Kapten Sahib .
Ha u snem 2010 bad 2009 ka jingiap namar ka jingpyniap ialade ka long 115 bad 110 ngut .
Baroh arngut ki la pyndep ia ka skul heh .
Kumba 70 na ka 100 ka Kaziranga National Park kaba dei ka jaka shong jaka sah jong u Khnai Great Indian Rhino bad ka jaka ba pawnam ha ka pyrthei ka la shah ktah .
U sohjew , u sohjew ki lah ban iarap ban iada na ka jingpang cancer ha ka kpoh .
U myntri ka Delhi u Rajendra Pal Gautam u la pynrem ruh ia ki jingkynnoh ba la thombor ia ki nong Kashmir .
" Ki jingbuh hakhmat eh jong ki nongpyrkhat bashisha la batai kum " " Ki nongpyrkhat ba shisha " " , ha kaba ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynkiew ia ka bor ba iadei jong la ka jong ka jaitbynriew halor kiwei pat . "
Nga ai khublei ia u Devendra Fadnavis bad u Ajit Pawar .
Hynrei kane ka jingshisha kam mut ba u la long u myllung ba iadei lang .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia kiba bun ki kynthei bad ki khynnah .
Ka thong jong ka ICAO ka long ban iada na ka jingiakynad bad ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki 193 tylli ki ri kiba long dkhot jong ka ha ki kam liengsuin paidbah .
U Chairman barim ka Jet Airways u Naresh Goyal bad ka tnga jong u ka Anita Goyal ki la khanglad mynta ka sngi ban mih shabar na kane ka ri .
Ka sorkar TDP ka la shu die thok ia ki paidbah ka Jylla .
Katto katne ki jingthaw ba im kum ka and , ki pynmih ia ki jingpang .
Kane ka data ka long ka lad kaba bha ban tip ia ki jinglong jong ka jingpyniakhlad jong ka column jong kata ka nuksa kyrpang .
Pynbna ka MNS ia ka thup ba ar jong ki 45 ngut . ym pat don jingkdew ia u kyrtong Worli haduh mynta
Katto katne ngut ki para jong u ki la shakri ha ka kam shipai .
Kumta ym shah ia ki nongwan ban rung shapoh .
La shim ia ki lad ki lynti ban pynbiang Rs . 25 klur tyngka na ka bynta kane .
U khlur bad u dot ki pyni ia ka jait jong u .
Ka jingkyrshan ia ki nongrep ha ki jaka ba don ka jingbym biang ka bam , lyngba ki lad kum ki sboh bad ki symbai ba khlem jingsiew ne ba la ai jingiarap , ka pynkiew ia ka jingmih marbam bad pynduna ia ka dor jong ki marbam .
Naei kane ka pisa ka la wan ?
Ka Turhan ka kmie jong u Mehmed ka la sngewsih palat bad ka la pynpaw ia ka jingbitar jong ka ha u Ibrahim uba la her sha ka jingbitar bad u la bat ia u Mehmed na ki kti jong u Turhan bad bret ia u shapoh ka pung .
Ki briew ki dei ban sngewthuh ia la ka jong ka jingkitkhlieh .
Ki petrol pump , ki bank , ki dukan ki la khang ha katei ka thain namar ka jingpynjari ia ka pakhang shnong .
Da kaba khlem spah , ki san ngut ki hynmen Pandav ki long ki mynsiem jong ka jinglong babha .
La siat iap ia u nongialeh laitluid ha Gazipur
La ong ia nga da ki doktor hadien ka jingshah sumar ba nga hap ban ialehkai bha bad sumar bha ia ka met jong nga .
Ka jingkhuslai ka dei ka sut ba la siew halor ka jingeh shwa ba kan dei ka por .
Kine kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jarnail Singh na ka shnong Nepal bad u Jaswinder Singh na ka shnong Sur Singh .
Ka kynhun shipai suiñ jong ka Netherlands ka la phah ruh ïa ka kynhun shipai namding Patriot sha Israel bad Turkey .
' Kaba duna ka long ka mon sain hima sima kaba kham khlain ban pynduh jait ia ka jingkyrduh bam junom . '
Hadien katei ka jingjia ki Naxal ki la phet krad sha Akbarnagar .
Ha ka jingpeit ia kane , kaei kaba pynlong ia ka jingdih kaba shngain ?
Kaei ka kam kaba khatduh kaba ka la leh ha ka janmiet kaba khatduh jong ka ?
Baroh arngut ki don kajuh ka jingthmu ban pynsangeh ia ka BJP .
Ki paralok jong u ki khot ia u u slinga .
Kumba long bad kiba bun ki jingshakri rel ha India , lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ki rel ha ka por ba mih ka rel katkum ka jingdawa .
La iathuh ia ngi shaphang kiba bun ki wah ha Kerala .
Kumta , u la sdang ban wad ia u briew uba tbit bad uba lah ban noh synniang ia ka por jong u baroh kawei na ka bynta ban thaw jingrwai tang ha ka phlim jong u .
Kane ka dei kaba ka Hollywood ka la leh ia ka America .
Ki la leh ia ka test RTPCR u la ong .
" " " Baroh ngi sngewthuh ba kine ki dei ki por kiba eh ."
Ki masi India ki la jop lai sien mynshwa ha kane ka lympung .
U Justice Mishra u la bishar ia ki dorkhas habeas corpus ba la ujor na ka bynta ka myntri rangbah barim ka jylla ka Mehbooba Mufti bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Saifuddin Soz .
La pyllait jamin ia u ha u bnai ba la dep hynrei la kem biang ia u ha ka taiew ba la dep .
Ki pulit da pyntip ki wa u Mahadev toh uwa sah ha Rajasthan .
Bad u don u khun shynrang .
Namarkata to ngin shaniah ha U Blei , da kaba buh ia ka kyrteng jong u ha khmat eh ban ia ka kyrteng jong ngi . Math . 6: 9.
Na ka bynta ki jingialang la pynlong ia ki jingiakop kum ka Sit bad Draw na ka bynta ki Khynnah Skul .
Ka dei ka kitab jong ka Baibl jong u Amos . Hynrei shuwa ba ngin tip kham bniah shaphang ka jingiakynduh bad u lyngdoh , to ngin ia pyrkhat katto katne ki jingtip ba shadien shaphang u Amos .
Ka jingduh noh ia ka jinglong niam ha ka polisi pule puthi kaba thymmai
Ngi don ki lad ha ki marpoh khyndew kiba khlain . Ngi don shibun ki marpoh khyndew .
Hapoh ka skhim iada khynnah ba la pyniasoh lang , la ktah ia ki prokram bapher bapher kiba iadei bad ka jingsumar ia ki khynnah bad ki khynnah rit kiba donkam jingiarap kiba pynkhein ia ka ain .
" " " La sngewthuh ba ka mut ba nga pyniadei ia ki kam lehnoh bad kawei ka niam bad nga kynnoh ia ki katto katne ki seng sain pyrthei ba ki donkti ha kaba pynlong ia ki jaka lehnoh " " . "
Ka America ka la long kaba la pynkhreh katba ka jingma jong ki lehnoh ka la mih ha New York
Kiwei pat ki shim ba ka Halloween kam iahap satia bad ka jingngeit Khristan namar ka jingsdang jong ka ha ka jingrakhe ia ka Jingkhawai jong kiba iap .
ha ka pliang jong ka shini .
Ha Muzaffarabad ka wah Kishenganga ka iasoh bad ka Jhelum bad ha kane ka jaka ka surok na Abbottabad bad Garhi Habibullah ka iakynduh bad ka lynti Kashmir .
Kata ka dei thik ka jinglong ha kaba ngi ngeit ba u Zeus u shongthait mynta .
La shim ba u la pyniap ialade .
Ka khmat jong ka pyrthei ka peit sha ka Kashmir bad sha ka PakistanNgan long u nongkit khubor uba pynsawa ia ka sur jong ka Kashmir ha man la ki jingialang pyrthei , u la ong .
Ki nun kiba kham bun ki kynnoh pyrshah ia u bishop Jalandhar
Ia ki Chairman jong ki 8 tylli ki Komiti ba nyngkong la thung da u Chairman ka Rajya Sabha bad ia ki 16 ngut kiba sah da u Lamphang ka Lok Sabha .
Ka kad liengsuin Delhi kan long kaba rem dor tam ha ka pyrthei
Ki nongrep ki hap ban die ia ki mar rep jong ki ha ka dor kaba rit .
Ka la nang jur haba nga dang don ha ka kolej Krishnanath ha Baharampur .
Ka BJP ka leh Assam ha Manipur
Hadien pat la tip ia ka kum ka ‘ Sylhet Aliya Madrasah’ .
Kata ka khubor , pynban ka la kylla long kaba thok .
U CM ka Karnataka u Siddaramaiah u la nang riewspah da 7 klur tyngka ha ki san snem .
La register case da ki pulit bad la sdang ka jingtohkit .
Ym don jingmyntoi ban bein ia ki !
Ki Aztec bad ki Maya ki la pynmong ia la ki shyntur na ka bynta ki daw ba kynja mynsiem .
Nga ai jingmut ba phin pule ia ka ryngkat bad ki khun jong phi bad nangta phin leh katto katne ka jingpyrkhat :
U myntri rangbah ka Gujarat u Nitin Patel u la ong ba ka kyrteng Ahmedabad ka dei ka dak jong ka jinglong mraw bad donkam ban pynkylla ia ka .
Hato ka jingpynjot ia kita ki nongbah ka long kaba dei shisha ?
U la ong ba ka wait , kaba la pyndonkam ha ka jingpyniap briew kam dei ka bynta jong ka tiar pyndonkam .
Kumta ha u snem ba la dep nga la ioh ia ka GBS , bad nga la ialeh pyrshah ia kane ka jingpang la 10 bnai ba la dep bad Im tang shiteng lynti na ka jingkoit jingkhiah jong nga .
hapdeng ka snem 1820 bad 1910 280 ngut ki nongwan hiar thma ki la wan shane .
Ia kaba nyngkong na kine ki kot la pynrung ha kaba iadei bad ka jingkren kaba la ai kyrteng Ka Jingpynim ia la ka jingim da ka snam Kumno ?
Ka thain shatei lammihngi ka la kylla long ka jaka pdeng jong ka rep ka riang . Ka skulbah ialehkai ka dang shah seng ha ka thain shatei lam mihngi .
Lada ki nongleh be-ijot ki lah ban pynduh jait ia ki briew jong U , kan pynlong ia U Jehobah ban paw kum uba khlem jingieit , uba khlem hok ne uba khlem jingiarap .
Ka India ka donkam ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jingpynkhlain ia ki bor shipai bad ka jingpynphriang ia ka jingsuk bad ki para marjan ha kajuh ka por , u la ong .
Hynrei ka don shibun kiei kiei .
Kumta nga la seng ia ka kynhun treikam ban pynkylla kaba la khot Ka Kyrteng jong U La Pynpaw Hapdeng Ki Jaitbynriew Baroh .
Hadien jong u Vinesh Phogat , u Bajrang Punia bad u Ravi Kumar Dahiya .
Ki nongshong shnong jong ka Hima ki im da kano ka kyrdan kaba kham halor ?
Nga dei u briew uba thikna .
Kaba kongsan ka long ban lah ban pynbeit ia ka jingeh kum kane .
Pynshai ia ka lok jong phi ha kaba iadei bad ki jingtip ba kongsan jong ka pisa shimet jong phi .
Kiba duna tam kiba la pynrung kyrteng ki dei ha South West zone kaba kynthup ia ka Jodhpur , Vejalpur , Sarkhej bad Maktampura .
Kynmaw ruh ba U Jehobah um sngewbha ïa ka jingkren beiñ wat haba ngi kren beiñ ïa lade . Ki Ephesos 4:31.
U samla uba la ïoh ïa ka jingsngewthuh ïa ki kyndon jong ka Baibl u lah wat ban pyrshang ban hikai ïa la u khun katto katne ki nongrim jong ka Ktien U Blei .
La pynrung ruh kum ki dkhot arngut ki myntri ka jylla u Yunus Khan bad u Rajendra Rathore .
Ngim shah ia phi ban pynkylla ia ka ri baieit jong ngi sha ka phatok kaba plie .
U Virat Kohli u la sam ia ka video ba u leh ia ki kam deadlift ha ki social media
U Inspector jong ki pulit ha chittagong medical college police outpost u Zahirul Islam u la pynthikna ia kane .
" " " La buh ia ka GPS ha ka kali ba la shah lute lyngba kaba ngi la wad ia ka sha Ghaziabad bad ngi la scan ia ki dur CCTV ban zero in ia ki nongshah kynnoh , u Sreekant bad u Khosla ."
Ka A318 bad ka A319 ki dei ki liengsuiñ kiba kham lyngkot bad katto katne na ki liengsuiñ kiba hadien ki dang shna na ka bynta ka iew jong ki liengsuiñ jong ki kompeni kum ki liengsuiñ jong ki kompeni jong ka Airbus .
Ha uta uba la pynjrong ia ka pyrthei halor ki um : namar ka jingisynei jong u ka neh junom .
Ki lah ban ring mynsiem ia ka Iyer , dih ia ka um bad bam ia ki soh .
U Sunny u pyniaid ruh ia ka jaka bam ryngkat bad u hynmen jong u u Bobby bad u kpa jong u u Dharmendra .
Palat 300 ngut ki la shah pynlut por .
Ka kitab u Isaiah ka batai kumno u nongrep sohjew jong ki Israel un tih ia ka jaka kaba don ha rud lum bad weng noh ia kino kino ki maw kiba heh shuwa ban thung ia u sohjew uba saw uba u la jied .
U dei u nongialehkai uba la san bha .
Ka Country HQ ka pyni ia ka sap thymmai kaba kiew ha ka liang ka jingrwai ri hapoh .
Ha katei ka video kaba la saphriang ha ki social media la iohi ba u Joint secretary ka DDCA u Rajan Manchanda u donkti ha ka jingiakajia bad kiwei pat ki heh jong ka kynhun synshar .
Ka Adani Power Limited ka dei ka tnad treikam jong ka kompeni India kaba don ka ophis treikam ha Ahmedabad , Gujarat .
Ka jingkyrpad ka kyrpad ia ki dkhot jong ka jaidbynriew Muslim ba kin iatreilang bad ki doktor bad ki nongtrei jong ki anganwadi bad ki hospital sorkar , ha kaba la ai ia ki dawai iada ia ki khynnah .
Uwei u briew u ieng ha kawei ka jingkhang , u bat ia ki kot .
Ia ka TLP la ai ia ka kren kum ka dak elekshon jong ka ha u snem 2017 .
" " " U la shah ban kren na ka bynta ka seng ."
Ka kompeni kan pyni paidbah ia ka kali Multistrada V4 2020 ha ka 4 tarik Nailur 2020 .
Ha kane ka jingpyniaid la peit bniah ia 359 tylli ki kali , 60 tylli ki kali la ai challan na ka bynta ki jingpynkhein ain bapher bapher .
Ka pyrthei ka peit ia kaei kaba jia ha India , u la ong .
Hadien kane ka jinglehniam , u Kejriwal un leit jngoh ia ka jaka kynmaw ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat ban ai burom ia u .
Ha u snem 2018 kajuh ka long 52 ngut. 71 na ka shispah .
U pyndonkam bha ia u nongpynbthei .
Uei U Nonghikai Jong Ngi ? U briew u dei ka mashin hikai kaba shisha .
Da kaba khot ialade kum u tnga uba sngew sarong , u la ai khublei ia ka tnga jong ka Aishwarya Rai Bachchan kaba la ioh ia ka khusnam Meryl Streep Award .
U Klidsa u dei u nongthoh kot Sanskrit Klassik bad la ju niew ia u kum u nongthoh drama bad drama ba khraw tam jong ka ri India hyndai .
Ka don ka jaka theh um dih kaba pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka met pule puthi baroh kawei .
La rakhe ia ka Maha Shivratri da ka jingkmen hapoh bad sawdong ka nongbah jong ka jylla hangne ​​mynta ka sngi .
U PM u ai jingkren sha ki nongmihkhmat ha ka Kumbh Global Participation Event ba la pynlong da ka ICCR
Hangne ​​kumno kan treikam .
Hynrei naduh kata ka por ka la don ka jingsngap jar .
" La ong u Saroj " " La rah mardor ia ka Asha Singh sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka ba ka la iap ."
Katkum ka jingong jong ka Bar and Bench ka division bench kaba kynthup ruh ia u Justice Natraj Rangaswamy ka dang bishar ia ka dorkhas pyniakhlad lang ha ka por ba la pynmih ia kine ki jingkren .
Baroh ki tnad ki pyndep ia la ka jong ka kamram ha ka rukom kaba aiti lut .
Ngi kwah ban tip ia ki jingtip ba bniah .
La iathuh ba kin pynlong ia ka jingkhawai shongkurim syiem ha Umaid Bhawan ha Jodhpur .
Lehse namar ba ki dang bunkam ban lum ia kiwei pat ki jingjia ba sngewsih ha ki nongbah kiba kham heh kiba kham jan sha la iing .
Lada don ka jingpynkylla kaba lah ban ioh , nion ha ka download bad install ia ka .
Katkum ka kot khubor jong ka ri France kaba mih man ka taiew LExpress , ka jingshai laser ka lah ban pynpra ia ki maw kiba la don lypa ha ka ureter , ka lynti kaba leit na ka sniehdoh sha ka sniehdoh .
Mynta ka la long ka ophisar ba rangbah .
Ka jingjylliew jong une u bsein Asia ka iaid kylleng ki lum Himalaya , naduh Bhutan haduh Pakistan .
32 Ka Jingai Jingkyrmen Bashisha ïa ki Briew .
La pyllait paidbah ia ka Oppo F11 Pro , ka Oppo F11 ha India : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
U Dasgupta u la ong ba katkum ka Sorkar Jammu & Kashmir ki don kumba 5, 700 ngut ki Rohingya ha Jammu bad 7, 664 ngut ki Rohingya ha Ladakh .
U myntri pla tyngka pdeng un long u heh jong ka konsil jong ka GST .
Ki nongkyrshan kin wanphai biang sha madan na ka bynta ka derby phutbol Guangzhou ha China
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma ka long ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ka jingleh kumta ka lah ban pynkylla shibun ia ka sngi jong u .
Namar kane ka surok Mughal kaba pyniasoh ia ka South Kashmir bad ka thain Jammu ka la khang khyrdep noh .
Uwei u briew u la khlad bad saw ngut ki la mynsaw .
" " " Ka jingmih jong ka elekshon kan dang wan ."
Ki nongrep ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki hadien ka jingwan tuklar jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana , la iathuh ki pulit .
U Mathias Blinger jong ka DW ha Hong Kong u la ong ba ka jingkulmar ka paw ha kylleng ka nongbah .
Ki bangeit shisha ki long ki para . kumta pynbeit ia kiei kiei hapdeng ki arngut ki hynmen jong phi , bad sheptieng ia U Blei . lehse kumta phin shem ia ka jingisynei .
Ki nongïakhun tiket ka BJP na ka bynta u Chamundeshwari
U myntri rangbah ka jylla Kerala u Pinarayi Vijayan u la ai khublei ruh ia ki shipai suin jong ka ri India na ka bynta ka jingshakri jong ki ia ki paidbah ha ka por jong ka jingshlei um kaba la pynmong ia ka jylla .
Ka kynthei ka la thang ialade ha Delhi
Dei na kata ka jaka ba ka jingeh ka i kumba ka mih .
Nga la sngewtynnad shisha ia ka .
U Mott u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Victoria Bushrangers bad ka Queensland Bulls .
Ka jingstad radar kaba mynta ka pynlah ban peit bniah ia ki jaka kiba heh bad ban tip ia ki jingtwa khyndew ha kano kano ka jinglong ka suinbneng , ha ka por mynsngi bad mynmiet .
Ka elekshon ha Gujarat : Ka NCP kan iasoh bad ka Congress na ka bynta ban thep vote
Ha ka snem 1968 ka jingsynshar jong u Lpez Arellano ka la long kumba ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingdon jong ki kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ia ka kynhun .
Kumba ka long mynta ki don palat 750 tylli ki skulbah kynthup ia ki skulbah shimet , ki skulbah ba la shim bad palat 35 hajar tylli ki kolej ha ka bynta ba la phiah jong ka ri India .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , saw ngut ki khun kynthei bad 3 ngut ki khun shynrang .
U Khan u dei u nongkynthoh ba jur ïa u nongiarap ba jan jong u Mulayam u Amar Singh , la ïohi ba u Khan u dei u nongïalehkai Muslim jong ka seng bad u la pynneh ïa ka dur kaba pdeng ha khmat ki paidbah ha ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat .
Kiba shim kabu ruh ki long ki jingjia aksiden bad ki jingpang , kum ka jingpang shini . Wat ki jingsma ha ka mariang ruh ki lah ban wanrah ia ka jingduna ha ki dkhot met .
KAEI KA JINGEH IA U RKW ?
Ban ïoh ïa ka jingtip shaphang U Jehobah bad ïa U Khun jong u ka donkam ïa ka jingpyrshang kaba man ka por na ngi . Ngi donkam ia ka jingiarap jong ka jingduwai bad ka mynsiem bakhuid ban sngewthuh ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei .
Ia kane ka bill yn sa soi ban long ain hadien ba baroh ar tylli ki kamra jong ka iing dorbar jong ka US ka iing dorbar thawain bad ka iing dorbar thawain ki la mynjur ia ka .
" " " Ki iakynduh bad kiba ha iing ha sem jong ki lyngba ka phone " ", ka la ong ."
Ka jingkynthoh kam dei pyrshah ia u Modi hynrei ia ki nongpynbna jong u .
Hapoh shiphew minit , ki nong Ijipt ki la synshar ia ka kut .
Ki jaka mane blei kiba pawnam : ka Masjid Shahabanu , ka Masjid Jami ha ka shnong Sandwip , ka Masjid bazar ha ka sor Sandwip , ka Masjid jong u Abdul Gani Chowdhury .
Kane ka smartphone ka lah ban wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw haduh 128GB .
Hynrei ngi lah ban antad ia ka .
Ka jingbishar shipai ha ka jaka bishar shipai ha ka jaka sah jong ka Bulford ha Wiltshire ka dang bteng .
Hynrei kumno shaphang ki briew kiba kum ma nga ?
" " " Nga la pyrkhat ba ngi la pyrshang shisha ."
" Ka Sonam ka la thoh ha ka jingthoh jong ka, " Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga u hynmen ba dang rit jong nga ."
Ngi la lah ban pynim ia kiba bun ki jingim , u la ong .
Ha ka bynta kaba ar , ka BNP kam shym la lah ban pynieng kyrtong chairman ha ki 63 tylli ki synjuk konsil .
Ka jingroi stet bha jong ka teknoloji bad ka jingpyndonkam ba shisha ia ki jingroi kiba heh ha ka jingstad saian mynta ki pynkylla ia ka dur jong ka pyrthei da ka jingstet kaba phylla , kaba ialam sha ki jingeh kiba thymmai .
Kane ka liengsuiñ ka kit haduh 122 ngut ki nongleit nongwan .
Ki don la ki orgies , ki set phatok ia ki nongialeh pyrshah jong ki .
Ka Saudi Arabia bad ka America ki ong ba ka Iran ka dei kaba donkti .
" " " Ka South Africa ka la shim katto katne ki sienjam ban pynsuk ia ki nongwan jngohkai pyrthei na India kynthup ban wanrah ia ki jingkylla ha ka rukom ai visa . "
Kumta u la leit sha ka jingleit kai . Ka jinglong kaba donbok .
U la ai wat ia ka ha ka jingthoh .
Ka kmie jong katei ka samla kaba la khlad noh ka la iathuh ha ka Mathrubhumi News ba kim shym la thied mobile ia katei ka samla bad kim tip mano ba ai ia katei ka phone ha ka .
Ka lah ban pyntip ia ngi shaphang ki jingma kiba kynja mynsiem bad pynshlur ia ngi ban thmu ia ka lynti kaba stad , kum ka jingkiar na ki jingpynshoi ha ka kam shongkha shongman ha ka kam .
Ka Calcutta Historical Society ka dei ka seng kaba stad shaphang ka histori jong ka ri India kaba la seng ha ka snem 1907 .
Kine ki jingiakren ki la pynbha ia ka jingsngewthuh jong nga shaphang ka thain .
Ka Sara Ali Khan ha ka Instagram ka la pynmih ia ka video ha kaba ka la ai ia ki nongkyrshan jong ka ia ka jingshai jong ka India .
U Bukhari uba dei u nongthoh khubor ba la rim bha bad u editor jong ka Rising Kashmir u la shah siat iap ha ki briew ki bym lah ban ithuh shabar jong ka ophis jong ki kotkhubor ha Srinagar ha ka 14 tarik Iaiong .
Ngi la iakren shaphang ka jingtuid bashisha ryngkat bad ki jinglong bashisha jong ka um ka ialam sha ki jingduhnong bad la iakren ia ki jingduhnong bapher bapher .
" " " Ki shipai bad ki pulit kim dei ka jubab ia ki jingeh jong ki Kashmir ."
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynsuk ia ka khaii pateng bad ka jingsiew shabar bad ban kyntiew ia ka jingpynroi bad jingpynneh ia ka iew die pisa bar ri ha India .
" Ngi don tang ar tylli kiei kiei ban buh jingkhein , ka " " daw " " jong ngi bad ka " " jingkmen " " jong ngi . "
Ki nongmane ki iawan paidbah ha ka Puri
Ia kine ki number lah ban ioh na kino kino ki mobile ne landline phone .
U heh ka BSP Mayawati : U PM Narendra Modi u la long shisha u CM jong ka Gujarat kham slem ban ïa nga uba long u CM jong ka Uttar Pradesh .
La khmih lynti ba kan don u slap uba jur ha kylleng ki jaka ba don harud duriaw jong ka Tamil Nadu namar ka jingbeh jong ka eriong hajan Comorin ha ka duriaw bah India , ong ka ophis jong ka mariang .
Haba uwei u nongiasaid ain u la iasaid shaphang ki jingbymhok ba la leh ia ki Hindu da ki nongwan hiar thma ha ki por ba la leit noh , ka bench ka la ong , Ngim sngewkhia ia kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh .
Ia kane ka bypoll la pynlong ruh ha Gomia bad Silli ha Jharkhand , Maheshtala ha West Bengal , Shahkot ha Punjab , Jokihat ha Bihar , Noorpur ha Uttar Pradesh bad ha Palus Kadegaon ha Maharashtra .
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia nga hadien kata .
" Kaei ka jingkynthoh halor kane ka jingai jingmut " " u la kylli " .
Ka US ka don 14 hajar ngut ki shipai kiba la buh ha Afghanistan .
Ka jingïalehkai kaba pura jong u Najib na ka bynta ka Wasps ka dei ha ka jingïalehkai AFC Challenge Cup ha u snem 2008 kaba la long ha Philippines ha kaba u la ïalehkai ha baroh lai tylli ki jingïalehkai .
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka komiti jong ki jingeh jong ka distrik .
U Sardarji . . . phi high ha kaei kaei ruh ?
U la plie ia ka Skul na ka bynta ki DJ ha Bangladesh .
Ki taiew ki la iaid , hynrei ngam shym la iohsngew ei ei na u .
Kumta , ki nuksa kiba kongsan bha kiba nga lah ban buh hangne ​​ki long ki kam jong u Dr .
Kular ka Germany ban kyrshan ia ka ECB
namar kane ka rukom treikam ka radiation kan shim por slem ban poi sha ka sla jong ka sngi .
Ka jingshlur , ym ka jingtieng , ka la ialam ia u shata .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.15 hajar na ki kti jong ki .
U la ong ruh ba ïa ka result jong ki eksamin jong ka UP Board 2020 yn sa pynbna ha ka por 12 : 00 baje mynstep ha ka official website jong ka UP Board ha upmsp . ka jinghikai . hapoh .
La pynlong ia ki jingialehkai ha madan Pokhara .
U Steyn u la jah noh na ka jingïalehkai kriket la shisnem hadien ba u la shah pynthut ha ka tyrpeng ha ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Australia ha u snem ba la dep .
Baroh ngi donkam ban iatreilang na ka bynta ka jingbha jong ka Delhi , la ong u Kejriwal .
Haba kren ha ka jingïakren lyngba ka Instagram , u Shoaib Akhtar u la ong ba un khring ïa u Virat Kohli ban pynïaid ïa ka bol na ka bynta ban pynmih ïa u .
Ka jingpyniaid ia ki jingkhang kiba lah ban pynbeit bha bad kiba duna ka jingdonkam kaba pynshong nongrim ha ka Blackbox .
Ym lah ban buh ia ka kynhun ha ka 0 .
U Inspector jong ka RPF u Manoj Kumar u la iathuh ba ia une u nongshah kynnoh ryngkat bad ka phone la aiti noh sha ki pulit rel .
U Modi u la shim ia ka mat jong ki nongtong dohkha bad ka Sri Lanka : Ka Sushma Swaraj
Ka jingbam ba treikam ka dei ka bynta ba kongsan jong ka dawai .
Nga la ialehkai tang ar tylli ki jingialehkai .
Te, uta u Will Turner, u dei u briew uba bha, ruh.
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba uwei pa uwei u nong India un kohnguh ia ki jingbthah jong ka Sorkar bad ki bor synshar shnong ha kane ka por kaba kongsan .
U kapten barim jong ka kriket ka India, u Sourav Ganguly, u la ong ba u la ioh ia ka jingbyrngem pyniap na ka tyllong khubor bym shym la pynpaw kyrteng .
Hynrei u president ka MNS u Raj Thackeray um shym la kren eiei haduh mynta .
Ka kylli ia u kaei kaba u kwah shisha , ka jingim ne ka jingthoh thok .
Kumba 2 800 ngut ki nongpang ki dang shah sumar .
Ka jngai ka long 28 km . na ka Steshon Howrah .
Ia kane ka dorkhas la soi da palat 10,000 ngut ki briew ha ka Internet .
U Myntri Rangbahduh jong ka Italy u Matteo Renzi u la pynbna ban risaiñ noh ha ka sngi Nyngkong , hadien katto katne kynta ba la pynthikna ba u la mad ïa ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka jingïathep vote halor ka jingpynkylla ïa ka riti synshar ka ri .
Ka tnat peit mariang ka la antad ruh ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang jong ka Tamil Nadu bad ka Andhra Pradesh kaba marjan.
U director hi u la pynbna lyngba ki social media .
Ka jingjied ia u chairman bad deputy chairman jong ki local bodies kan long ha ka 26 bad 27 tarik u Nohprah .
U la sdang ban ak phlim ha u snem 1982 da ka phlim Sangili bad u la ak ha kiba bun ki projek ha ki katto katne ki ktien kynthup ïa ka Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Kane ka long namar ba ka bynta ba shaphang shathie ka kham jan bad ki jaka jong ki Buddhist kiba mynshuwa ha ka jingdro krem ​​bad jingtei maw .
Kham hadien ka jinglaitluid jong ka Bangladesh , ka sorkar hapoh u Seikh Mujib ka la hap ban pyniaid ia ka jingbymsngewhun kaba la lum lang hapdeng ki paidbah .
Ka jinglah baroh ba la buh ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka Jylla kynthup ia ka bor sngi , ka lyer bad kiwei kiwei . , ka long 10 , 206 MW , kaba heh tam ha ka ri .
" Haba jubab ia ka jingkylli , u la ong , " " Ka Congress ka la pynshisha ba ha ka seng hima , ka jingbymtip ka long kaba iabit . . . lada uwei u duna jingtip , baroh ki long ki bym tip . " " "
Nga lah ban peit ia ki baroh shisngi .
Baroh ki jait jingjia ki jia .
Ki don palat shi hajar ngut ki nongri dud ha ki 25 tylli ki seng dud ha ka block Peravoor .
Ha Srinagar baroh ki jaka treikam ki dang khang , ka jingwan sha ki ophis sorkar ka la duna bha namar ki kali paidbah ki la jah na ki surok bad tang khyndiat tylli ki kali shimet kiba don ha ki surok .
" " " Ngi la sdang na shaphang sepngi , nangta ngi leit shaphang shathie , bad shaphang mihngi . . . "
Ym dei u Karan Wahi , hynrei u Karan Singh Grover actor ban ak kum u Mr Bajaj ha ka phlim Kasautii Zindagii Kay reboot .
" Hynrei kumba ju sngewthuh , ia ka " " jingeh jong ka jingsniew " " la buh ha ka jinglong jingman jong ka niam ."
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki da kaba pyndonkam ia ka jingshakri SMS .
Halor ka jingpynbeit ia ka ram paidbah .
Rakhe ia ka sngi pyrshah ia ka jingtrei khynnah ha ka pyrthei ha Dibrugarh
Une u bleithaw Kali u don ia ka PAN card , u file ia ki jingkhein khajna ruh .
Lada u samla pule u kwah ban leit sha America . . . . .
Bad nangta u sdang ban wad ia ka .
Lyngba ka Science Policy Center jong ka , ka seng ka trei kum ka nongai jingmut ia ka Sorkar UK , ka European Commission bad ka Seng Pyrthei halor ki mat saian .
To ai ba U Trai ba donburom un pynrung ha ki briew jong ngi ia ka jinglong kaba hok bad kaba hok ha khmat ki jingtynjuh bad ki jingjynjar .
" Ka jingthoh ia ka epik " " Mahabharat " " da u Ganesha haba u la iohsngew ia ka jingiathuhkhana na u Ved Vyas . "
Hadien kane la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Trai jong nga , ki la ialam bakla ia kiba bun ki briew . Uno uno uba bud ia nga u dei u jong nga . bad uno uno uba khlem kohnguh ia ngaU long Uba map bad uba isynei .
Ka kmie ka dei ka Indira Gandhi bad u khun jong u dei u Sanjay Gandhi .
U myntri rangbah un ai jingkren ha ka jingialang kaba la pynlong da ka BJP jong ka jylla ban rakhe ia ka jingpynkut ia ka Gujarat Gaurav Yatra jong ki sengbhalang.
Ka Thrissur Pooram ka dei ka phlim kaba lai jong u Jayasurya kum u trai shnong Thrissur hadien ka Punyalan Agarbattis bad ka Punyalan Private Limited .
la shim na ki karkhana shna jain ha ka Jylla Guangdong
U sngew lyngngoh , bad u ong ba ka la dei ban ong kumta mynshuwa .
U dkhot jong ka longiing ?
Hooid ngi hap ban jop ia kiba bun ki jingeh kum ka jingpynmih ia ki nonghikai kiba tbit ha ka jingbun kaba biang , ka jingthaw ia ka rukom hikai bad ki rukom hikai kiba mynta bad ka jingtei ia ki jingtei ba biang ha ka met .
Ka kompeni ka thmu ban don kumba 100 tylli ki kali van ha ki 25 tylli ki jylla ha kine ki ar bnai ban wan .
U aktor u la pynpaw shisien ba u sngewtynnad ia ki phlim shaphang ki syiem bad ki mahadei .
Nga kyrmen ba phin sa ia pyrkhat sani bha ia kine ki mat .
Ka don uwei u hynmen uba kham rit , u Joshua .
Ki syiar ki ialehkai hajan ki syntiew kiba saw ba itynnad
U Binayak Sen , u doktor bad u riew shemphang ha ka koit ka khiah jong ka ri India bad u nongïakhih u la shah pynngat ha ka kam pynkhihwin .
U Childers uba dei na New Jersey u la ong ha ka email na India ba ki heh jong ka embassy kim shym la peit bniah ia ki kot ki sla bad kim shym la ai shuh ia kiwei pat ki daw ne ki jingpynshai .
Nga la pyrshang ban pyniap ialade arsien . . .
Kane kan treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2011 kaba ai jingmyntoi kumba 22 lak ngut ki nongtrei bad ki nongiarap jong ka Anganwadi .
Lai ngut ki nongpyniaid trok vacuum jong ki riew shimet ki la ai ka jingshakri kaba biang ban pynkhuid ia ki longiing kiba ki lah ban poi bad kito kiba lah ban siew .
Ka heh ka don haduh 3300 sq .
Don kiba kynthoh ba khnang ban im na ka jingduk ki dei ban tuh . Hato ka Baibl ka shah ia kata ka jingpyrkhat ?
Ka Heena ka la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai kaba 25 meter ha Gold Coast bad ia ka takma rupa ha ka jingiakop ialehkai jong ka , kata ka air pistol kaba 10 meter .
Nga la buh ia ka ha ka trok jong nga na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh .
Hadien ka jingialeh ha kaba u la bthei ka kti u kpa tymmen jong ngi u la tyrwa ia u Ayoub ia ka kulai jong u khnang ba kin iatrei lang .
Ki nongap grille kiba kham lyngkot ki paw ha kajuh ka jaka kumba mynshuwa .
Ngi nang kiew ha ka 23 percent man la u snem .
Da kaba trei bad ki nongthaw khiew na ka thain lah ban pynkylla ia ki khiew dewbilat ban don ia ka tap , kumba la pyni ha kane ka nuksa .
Ka board jong ka ICICI Bank ka la bishar bniah ruh ia ki rukom treikam hapoh jong ka bank na ka bynta ban mynjur ia ka ram bad ka la lap ba ki long kiba khlain , la ong u nongai ram jong ki riew shimet ha ka kyrwoh .
Kine ki arngut kiba la shah kem ha Kanpur ha Uttar Pradesh la tip kyrteng kum u Atif bad u Asif , ong u heh sorkar .
Ki arngut ki khun jong ka ki dei ki nong Bilat .
Ki pulit ki la kynnoh ba une u samla pule u la shah pyniap ha u nongpyniaid bus u Ashok Kumar uba la pyrshang ban leh beijot ia u .
PYNLONG KI PULIT PUNJAB ÏA KA WORKSHOP BAN ÏADA ÏA KI JINGMA NA KA CYBER SECURITY HA KA POR SHISHA
Kaei ka Procedure ban pynrung kyrteng kum u Nongtreilang jong ka Channel ?
Kane ka la jia ha ka jingshongkurim jong u Maharajah Swathi Thirunal , u Maharajah Ayilyam Thirunal bad u Maharajah Moolam Thirunal .
Katba u President ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la buh jingkylli ia ka jingbym lah jong ka sorkar ban wanrah biang ia ka jingsuk ha Bhatpara .
Hadien ka Prayagraj la pynsangeh noh ia ka internet ha Lucknow haduh ka 21tarik December .
U Victory Venkatesh u don mynta ha ka jingjop jong ka phlim ba khatduh jong u , ka F2 .
Kumta ha ki 12 snem ka jingstad jong nga , .
U CEO ka Apple u Tim Cook u la sdang ia ka jingkren ba kongsan ha kaba la pyni paidbah ia ka iPhone 7 , iPhone 7 Plus bad ka Apple Watch Series 2 kaba thymmai .
" " " Nga la ju sngewtynnad bha ia ka kam shipai ."
Ka jingbam bunsien ka lah ban pynduna ia ka jingkwah bam jong phi .
Namar ka jinglong tynrai jong ka kaba la pynneh pynsah bad kaba la rim bha , ka Bandipur ka la nang kham paw ha ka jingpyrkhat jong ki nongjngohkai pyrthei .
Uwei u briew u la pyntieng ia ka Shriya ba ka Nana ka dei ka briew kaba sngem bad ban peitngor bha .
Ki don lai ngut ki heh pulit kiba la mynsaw .
Ki arngut ki nongshna jain u Abu Jani bad u Sandeep Khosla ki la pynkhreh ia ka jain jong ka Lalita bad ai ruh ia ka da ka jingdeng ryndang ha ka por shongkurim .
Ki jingdonkam ha ki jaka karkhana :
Ha kane ka khep , ki nongshim bynta jong u Arvind kin ioh ia kawei ka bhah jong ka Anup Engineering na ka bynta man la ka 27 tylli ki bhah ba ki bat ha ka kompeni .
UP : Ki bahaïing jong u Kamlesh Tiwari ki la ïakynduh ïa u CM ka UP u Yogi Adityanath
U president jong ka America u Donald Trump ha ka jingiaid kulai ha lynti ha Sabarmati Ashram na kad liengsuin .
Kumta ki Penguins ki la ioh 87 poin bad ki Giraffe ki la ioh 13 poin duna .
Ki briew ki thoh shaphang ka jinglah ban mih ka thma namar ka jingduna um .
Kan sakhi ia ka jingiashim bynta na ki 50 tylli ki ri .
U myntri rangbah u la kynnoh ruh ba ka la don ka jingleh be-ijot ia ka jaka ha Dhanbad ha ka kyrteng jong ka jingshna surok .
hynrei ka jingshisha ka long ba ha ka snem 1902 , .
Lah ban buh ia ka telescope kaba heh tam ha ka pyrthei ha Ladakh .
KA JINGSIEW BAD KA JINGIOM JONG KI KYNTHEI BA LA SHONGKURIM .
Ka ong ba ki nongthied ki sngewnguh ia ka namar ba ka leh ia kane ka kam .
" Ia ka ram jong ki nongthied lah ban batai kum " " ka pisa , ki mar ne ki jingshakri ba la ai sha u briew shimet ha ka jingbym lah ban siew kloi " " . "
Kine ki dei ki sim kiba heh , kiba don ki bniat kiba rong saw ha ki shynrang , hynrei wat la katta ruh ki long kiba eh ban iohi ha ki jingthung jingtep kiba jylliew kiba ki shong ki sah .
Ka don beit ka lad ba ki rai ban nym pynmeh ia ka mynta ka sngi .
Ka didgeridoo ka lah ban long kaba la pynitynnad da ki rong rong .
U Myntri kam pohiing u la pynbna ruh ban pyllait pisa Rs . 100 Kr . ha ka jingpynbna lypa na ka NDRF .
U la khring ia ka jingpyrkhat jong ki sha ngi .
U Disale u dei u nonghikai skul ha Zilla Parishad School ha ka shnong Paritewadi ha Maharashtra .
Namar ngi tip ba ka BJP kan ym iateh ne iateh lok satia bad kano kano ka seng Left , u la ong .
" " " Sahep phi tip ba shen yn ym don nongbishar bad ym don iingbishar ha ka pyrthei ? " " ka la kylli . "
Ki jingpang kiba ju ioh ki long baroh ki jait jingpang allergy , jingpang khriat , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad wat ki jingpang dohnud .
Hadien tang katto katne million snem , ki jingmynsaw jong ki jingbthei ki la koit bad ka jingim ka la nangroi nangsan , lah ban ïakren ba kham bun ban ïa ka por ba ki briew ki dang don sawdong .
Nga la ong ia phi , nga kwah ban iaid sawdong shwa , ban peit ia ka dulir baroh kawei .
U senior advocate u Gopal Subramaniam uba la mih khmat na ka bynta ka sorkar Delhi u la ong ba ka sorkar ba la jied kam lah ban long khlem kano kano ka bor .
Ka nuksa jong U Jisu ka pyni ia ngi kumno ngi lah ban jop . Kumno ka jingpyrkhat ia ka nuksa U Jisu kan ai ia ngi ka jingshlur kaba kham bun ?
Ki miet ruh kim long kiba suk .
Ka India bad ka Russia ki don ha ka
U syiem jong ka Dera u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Kumta donkam ban kham husiar shuh shuh , ong ki khubor .
Ka long ka jingkyrpad kaba don jingmut .
Ngi ju kylla iing man ka por , katba ngi dang khuslai ruh ia ka jingpule jong ki khun jong ngi .
" Kata ka long kaba phin iohsngew." " "
Ki la wad ha ka por mynstep .
ka long , lada ngi peit ia ki data ba rong saw , .
Hato ka la duh ia ka jingshaniah jong ki paidbah ?
Ki don katto katne ki ophisar bad ki enjiniar jong ka MCC kiba la don lang .
Ka jingïada ïa ka Pakistan ka don ha ki kti ba shngain jong nga .
U myntri rangbah ka jylla u la pynbna ban ai jingiarap T.50 hajar sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba iap bad T.20 hajar sha kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Hapoh ka mang tyngka jong ki , ki skulbah ki pyrshang ban pyniasoh bad ka rukom hikai online .
Ka tnad peit mariang ka la maham ia ki briew ba kin long kiba husiar na ka bynta ki jingbeh lyer kiba jur , ki jinghap slap kiba jur , ki wah kiba bthei , ki jingshlei um , ki jingtwa khyndew , bad kumjuh ruh ki jingbeh jong ki eriong bad ki jingbthei lyer kiba lah ban jia .
Ha ka kyrdan kaba saw , ryngkat bad ka jingkiew ka jingkoit jingkhiah , ki briew ki la pynmih ia ka jingmut kaba bakla shaphang ka jingshngain na u khniang jingpang , kumta ka la ialam sha ka jingkiew ha ki jingjia jong ka jingbym shimkhia .
Ka jingpyniaid ia ka bill ban lum katkum ki jingbthah ba la ioh na ki nongthied .
La pynlong ruh ia ki jingkhynra ha Gurdaspur , Tarn Taran bad ha Amritsar ha ryngkat ka jingiatreilang bad ki pulit ka thain .
Yn shim ia ka ain pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
" " " Ka label ka la iatreilang ruh bad ka Sturm und Drang , ka Apocalyptica bad ka HIM . " " "
Kaei kaba ki arngut ki lah ban leh ban pynneh ia ka jingiadei jong ki ?
Lehse , ia kane ka jingkylli la tip da baroh .
Ka Disha Patani bad U Salman Khan .
U Mueller u la ïakynduh ïa ki nongïalam jong ka komiti wad bniah jong ka Senate ha ka sngi thohdieng ban pynthikna ba ki jingtohkit jong ki kin ym ïaleh pyrshah .
Sah ha ka kam kham slem .
Ia kane ka jinghikai la thmu ha ka kyrdan jong ka kompeni ryngkat bad ki jaka treikam jong ki shipai kiba pyniaid ia ka jinghikai .
Kane ka jingshah thombor ka la pynmih ia ka jingbitar ha kylleng ka pyrthei namar ba la pynbna paidbah ia ki dur bad ki video jong ka jingshah thombor hadien kane .
Hynrei kawei ka jingkyrhuh bad u la wan biang ha ka jaka sait jain .
Ka Baibl ka ai jingmut ia ngi ban long kiba kloi ban sngap , kiba suki ban kren . Hato ka Maria ka long ka nongsngap kaba bha ? Ka paw shai ba kumta .
U DSP u Parampal Singh ruh u la synran lang ia u .
U slap uba jur bad ka jingshlei um ha Bihar bad ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India kala shim ia palat 40 ngut ki mynsiem briew ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Kane ka phlim ka dei katkum ka jingbteng jong ka thup kot ba la thoh da u Stephen King .
Ka sngi bishar jong u kan wan shen .
Haba poi ha katei ka jaka ki pulit ki la lap ia ka met bad ia ka suloi .
" " " Ki briew kiba sniew kin hap ban dem khrup " " "
La khmih lynti ba ki CM barim u Kailash Joshi , u Babulal Gaur bad ka Uma Bharati kin pynlait noh hapoh ka 19 tarik u Jylliew ia ki iing sorkar kiba ki la shong slem hadien ba ki la iehnoh ia ka kam .
Chhayanaut ka seng kaba aiti lut ha kaba pyntreikam bad pynneh pynsah ia ka kolshor jong ka ri khamtam ia ka kolshor jong ka rwai ka siaw .
" " " Ngi khein ia kane kum ka jingjia kaba shyrkhei bha . " " "
ka don ka jingkiew jong ka jingrung ha ki lad pathai khubor .
Kumno phi nud ban leh thik kumba nga leh lada nga long ma phi ?
Ka Apple iPhone 8 ka ioh ia kawei ka sensor kaba 12MP .
Ha ka jingïapher kaba khraw , ïa baroh ha ki Israel hyndai la pynshlur ban nang ban pule bad thoh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la thaw ïa ka komishon ha ka 30 tarik u Naiwieng bad ka la ai por ïa ka saw taiew ban pyndep ïa ka jingtohkit jong ka .
Ha ka jingmut kaba jylliew tam , ha kaba kut jong ka novel , u Dickens u iohi lypa ia ka rukom imlang sahlang kaba la mihpat ha France , kaba kiew na ka tdem jong kaba rim .
" Nga hi ngam mynjur ia ka jingkylla niam na ka bynta ka jingshongkha , " " u la ong ha ka ANI . "
Ngam tip ia kane kawei .
U Mr Parkash Singh Badal um shym la don ha ka iing dorbar .
" " " Hynrei kim shym la pyrkhat ia kata ," " u la ong ."
Ngam nym peit shadien ha ka por kaba jrong bha .
Kumno uno uno un ong ba u laitluid shisha katba kum kita kiei kiei ki dang iai pynlong mraw ia u ?
Kane ka dei ka jingshah thombor beit beit jong ki nonghikai skul sorkar bad ki don ruh ki jingiakren kiba pynkhihwin ia ki .
Ka India ka la kynthoh ia ka Pakistan da kaba ong ba katei ka jingpynshitom ka pynkhein ia baroh ki kyndon jong ka hok jong ka pyrthei bad bynrap ba ka jingpyniap ia u Jadhav yn khein kum ka kam pyniap briew kaba la thmu lypa .
" " " Ka la long shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka Kremlin kaba dang iaid shakhmat ban pynthut ia ka Ukraine bad ka pyni shai shuh shuh ia ka jingdonkti jong ka Russia ha ka jingialeh kaba dang iaid shakhmat , " " ka la ong .
Ka Sangh ka la dep ban thmu ia ki nongthoh histori jong ka Left bad ki samla kiba la kylla long sha ri Sepngi .
Kane kan ktah ia ka jingim jong ki briew kiba queer .
Namarkata kan ym long ka jingpynpaw pyrthei ban sngewthuh ia ka trekking kum ka rukom kaba mynta jong ki jingleit jingwan ba la leh ha ki por ba mynshuwa .
U Ali Khan uba dei u khun pateng jong u riewkhuid Sufi u Hazrat Khwaja Moinuddin Hassan Chishti u la ai burom ia ki briew kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei kane kam pat shai bha mano ban bujli ia u .
Ki briew ki kham sngewtynnad ban long kiba pynshitom bein .
Ka Carolyn ka bynrap : Ngi kwah ba ki khun jong ngi kin shah ker sawdong ha ki mishoneri , ki nongtrei Bethel bad ki nongïalam ba kyrpang bad kin ïoh ïa ka jingïakynduh ba kynja mynsiem kaba bha tam .
Katba u McQueen u dang thiah , u Mack u la sngap jar bad u la kyndit bynriew , kaba la pynlong ia u McQueen ban hap nadien jong ka trailer bad sha surok .
Ban lap ne ban lap ia kaei kaei lyngba ka jingtohkit .
Ngam shym la pyrkhat shaphang kata .
Ha ka jingiadei bad kata ka jingduwai , phi lah ban shim ia ka sienjam kaba shlur bha .
Nga sngewkmen ba nga long shi bynta jong kane ka projek .
Ha ka 10 tarik u Nailar yn pynlong ia ki eksamin na ka bynta baroh ar tylli ki course jong ka ktien Hindi bad ha ka 15 tarik u Nailar na ka bynta baroh ar tylli ki course jong ka ktien English .
Ka kynthei kaba pynpaw ia ka jingkwah kaba palat ne kaba jur bha na ka bynta ka jingpynkhih ia ka jingshongkha
Hynrei ka la iaid slem bha .
Ka jinglut ka la kiew ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ki tiar sumar bad ki tiar iada .
U Crane bad u Kauffman ki la ai ia kane ka jingmut ha u paralok pynmih jong ki u Kevin Bright , uba la shakri kum u nongpynmih phlim ha ka HBO jong ki kaba la tip kum ka Dream On .
U la ong ba la pynlong lai tylli ki jingialang halor kane ka mat .
Na ka bynta kiba bun , ka la kylla long ka jingmyntoi .
Kumta , phi dei ban sah hangne ​​.
Arngut ki Jiw kiba riewblei kiba iaid lynti kim shym la sngewbha ban iarap ia uta u briew .
Ka tnad ïalehkai bowling jong ka Rajasthan ka don ïa ka jingjylliew kaba biang , ha kaba u nongïalehkai stet u Jaidev Unadkat u kwah ban ïoh ïa ka jaka ha ka kynhun ïalehkai jong ka India na ka bynta ka World Cup .
U BS Yeddyurappa u BJP u la ong ba ym don uwei ruh u briew na ka BJP un leit sha kano kano ka party .
Ka eksamin Gha unit la pynlong ha ka 12 tarik u Lber .
" " " Ha kawei ka liang , um ju pynlehnohei ia ka lad ban dawa ia ka nongrim ba jrong jong ka akor halor ka jinglong khuid , ka jinglong hok bad ka jingkitkhlieh . "
Nga sngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ba donburom u Dr . U Manmohan Singh , u riewstad ba pawnam hi , na ka bynta ka jingdon jong u mynta ka sngi .
Ia kane ka karkhana la thmu ban pyntreikam ha u bnai Risaw 2013 bad ka lah ban kiew sha ka jingpyndonkam kaba paka ha u bnai FY14.
Katkum ka jingong jong ka kynhun , ka SPB kaba la sngewkmen ban rwai ia ka jingrwai na ka bynta u Puneeth Rajkumar kam shym la shu rwai ia katei ka jingrwai , hynrei ka la pyni shisha ia ka .
Ki pyndonburom ia U miet bad sngi khlem pep .
Ka jingïanujor jong U Jisu ïa ki sim ka pynpaw ïa ka jingmut kaba donbor : Kaei kaba i kumba kam don dor ha ki briew ka long kaba kongsan ha U Blei Jehobah .
Yeah , bad pynlong ia nga kaba itynnad biang .
Bad kata ka jingpynwandur ka long kaba palat ia kaei kaba ka jingmutdur tynrai jong ngi ka la ju long.
Hynrei katno uwei u briew u lah ban pyndep wat lada u aiti lut ia la ka jingim ha kane ka kam ?
Wat hapdeng kane , ka kyrdan ka dang sah kumjuh .
Pule ruh : IPL 2020 : U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la leit jngoh ia ka madan sharjah ha shwa ka IPL 2020.
Katto katne ki jaka bam kim shim bai lutksan .
Ngam tip kumno ka la rung ha ka pla jong nga .
" Un hap ban iasoh bad ngi ." " "
Kumno kane ka kam runar kaba la saphriang ka ktah ia phi ? Bad hato ka don ka jingpynbeit ?
Yn pynkup burom ia ki da ka khusnam pisa kaba T.100.000.
Na ka bynta jong nga kita ki 15 ngut kiba don hapoh ka kynhun ki long kiba kongsan tam bad lada ki ong ba ki kwah ba ngan ïalehkai kham bun , kata ka long kaba kongsan tam .
Ka wah Danube ka tuid ha ki jaka ba jngai 600 kilomitar jong ka ri Germany .
Ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki symbai ha ka por kaba biang sha ki nongrep la seng ia ki jaka pynmih symbai jingbam ha ki hynriew tylli ki jaka ri jingri jong ka tnad .
Kumba ka long , ka Honda ka la hikai palat 75 000 ngut ki briew ha baroh ki rta ha ki skul , ki kolej , ki korporat bapher bapher shaphang ka jingshngain ha surok .
U la ai sur ia kine ki jingrwai tynrai nalor ba u la thoh hi ia ki jingrwai .
Hynrei ha ka jingshisha ka paw ba ki cell jong phi ki shong ha kane ka jingtap jong ki shniuh kiba jylliew , ki protein bad ki shini kiba la tip kum ka matriks ba shabar jong ki cell .
Haba ki briew ki iaid ha rud lynti , ki don ki jingmut bapher bapher ha ka khlieh jong ki .
Ngin sa leh ia ka jingduh kaba rit .
Ka jingpynshisha ba u virus u don ha ka met jong u briew .
Ka Sharmila ka iakhun ia ka shuki Thoubal pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Manipur u Okram Ibobi Singh bad ki BJP u L Bashanta Singh .
La pynkynriah ia uwei u rangbah Khristan sha ka balang thymmai jong ngi , bad la thung ia nga kum u shakri balang .
Ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei bad ka jingroi ka ioh ka kot ki don ka jingiadei kaba iadei .
Ka jingpher kaba khraw ha ka jingheh bad jait jong ki battery ka pynlong ia ka jingpynkylla dur ia ki kaba eh haduh katta katta : dei ban pyniabynta shwa ia ki ha ki jait kiba iadei dur bad kawei pa kawei ka jait ka donkam ia ka rukom pyndonkam biang marwei marwei .
Hangne ​​, ka tempi bah , kaba ka jaka kyntang jong ka ka don ka linga , la ker sawdong da ki shiphew tylli ki jaka mane blei kiba rit , kawei pa kawei ka don la ka jong ka linga .
Hynrei ka um kaba bun ka la dep tuid hapoh ka jingkieng .
Lada pynmeh ia ka light kaba lai , u la shah pynduh noh mardor .
La iohi khatduh ia ka Katrina ha ka phlim Bharat kaba la ak da u Salman Khan.
Ka Dragon series petrol engine kaba thymmai ka pynmih ia ka bor kaba 122bhp bad ka bor kaba 150Nm .
Ka jingialeh ha ka elekshon ha Karnataka ka long kaba arliang mamla .
U myntri rangbah ka jylla West Bengal u la pyntip lyngba ka telephon ia ka jinglong jingman ha Darjeeling sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh mynta ka sngi .
Wat mynta ruh ha ki snem 1990 s , ka khubor jong ka Hima ka dang saphriang ha kajuh ka rukom .
Katba u Dheeraj u la jop ia u Charlie Edwards jong ka England , u Prasad u la pynliem ia u Ashley Williams na Wales .
Ka Sabarimala ka don ki jingleh niam bad ki jinglehniam kiba kyrpang .
Na ki 77 tylli ki dukan kyiad , tang 53 tylli ki dukan kyiad kiba la plie haduh mynta katba 10 tylli kin plie tang hadien ka jingdie lilam kaba la long mynta ka sngi .
Ka kynthei kaba ieng ha ka kamra shet jingshet kaba pynkhreh jingbam .
Ka krem ​​Amarnath ka dei ka jaka mane blei jong ki Hindu kaba don ha Pahalgam .
U Dr . U Satbir Bedi , Chairperson ka NCTE u la ong ba ka rukom hikai nonghikai ka don ka jingkitkhlieh ban pynkhreh ia ki nonghikai na ka bynta ka rukom hikai skul , ki ban pynheh pynsan bad pynroi ia ki pateng ban wan .
La saphriang da ka jingbam jong ki khniang Aedes kynthei , khamtam eh ki khniang Aedes aegypti .
Naduh ka por ba la pyni , kane ka show ka la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong baroh ki thup TRP .
Ki kynhun kiba kham bun la ithuh kum ka Klass I , ryngkat bad ka jingbun kaba nang hiar bud ryntih haduh ka Klass XII .
U shna ia ki phlim jong u ha ki ar snem .
Ka dor ka long hapdeng 150 haduh 250 tyngka shi kilo katkum ka jait .
Kata ka long kaba ki nongseng kam seng jam kiba tbit ha ka jingsynshar khadar ki leh .
Ki pulit ka Delhi ki la iathuh ba hadien katei ka jingiakynduh ki la ioh kurup ia ki tiar siat bad kumjuh ruh ia u drok ba la kurup na ki .
U nongiasaid ain jong u Sushil Modis u Shambhu Prasad u la ong ba ka kashari ka la buh ia ka 8 tarik u Naiwieng kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ka Begum Bibi kaba sah ha ka shnong Shangla jong ka Khyber Pakhtunkhwa ka la ong ba ka la pyniap ia u Gulbar Khan namar ba um burom ia ka iing ka sem bad ia kiba ha iing ha sem .
U Wang Xiaofeng u buh ia ka ha ka rukom kaba lyngkot : Hato ka kot ka lah ban sop ia ka ding ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingtohkit halor ka jingïap jong u nongbishar Loyas : Ka jingshaniah jong ki nongbishar ba la shah thombor , ong ka rai kaba shyrkhei .
U apostol uba iaineh u la thew ia ki khun jong u ha ka jingmut kaba kynja mynsiem .
DHAKA : Ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina mynta ka sngi ka la kyntu ia ka Myanmar ban shim biang ia ki spah hajar ngut ki Muslim Rohingya kiba la phet krad na ka jingshah thombor ha ka jylla Rakhine sha ka ri jong ka .
Namar ka jingsngewkhia ia ka mariang , ki bor pyniaid kad lieng jong ka Eilat ki la pynlut da ki million ban shna ia ka kali kit mar kaba khanglad ia ka dewbilat phosphate ban saphriang sha duriaw .
Kiei ki rukom jong ka .
Nga long uba bha , hynrei nga sngewtynnad ban peit ia phi .
Kham hadien u la pynbna ia ka jinglaitluid na ka hima Bahmani Sultanate , u la shim ia ka kyrdan Qutub Shah bad u la seng ia ka hima Qutb Shahi jong ka Golconda .
Ka sur jong ka Katherine ka la dap da ka jingsngew katba ka dang iathuh ia ki jingjia ba sngewsih jong kata ka miet , kumno uta u briew uba la shon dur u la rung tuh shapoh ka jaka jong ki .
52 baje mynstep : U Narendra Modi ha Chennai mynta ka sngi u CM Jayalalithaa un pdiang burom ia u PM .
U la ong ba ia kane ka kot jingthoh la soi da ki 1600 ngut kiba ha iing ha sem jong ki nongshah pyniap .
U la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam BAFTA , ka khusnam Golden Globe , ka khusnam jong ka kynhun ki nongak phlim , bad ka khusnam jong ka phlim ba la jied da ki kritik , baroh kum u aktor ba bha tam .
Ki kmie ki kpa jong ka nongleitkurim ki khot ia ki kmie ki kpa jong u nongleitkurim ban rung bad u kpa tymmen u sdang ia ka jingpule ia ka jingkyrpad ba la ai da u nongleitkurim .
Ka jingsynshar hadien ka la leit sha ki Chalukya jong ka Badami kiba la synshar ia ka hapdeng ka snem 578 bad 753 bad hadien pat sha ki Rashtrakuta jong ka Malkhed naduh ka snem 753 haduh 963 .
Ki nongiasaid ain jong u ki la ong ba u la shah pyndik ha ka jingthmu ban ioh jingmyntoi na ka spah jong u .
Ka kyrteng jong ka tnat treikam kaba la tip ia ka .
Kot : Ka Mynsiem jong ka Ri Khlaw .
Ka tnad ka la trei ha kane ka bynta .
Ia kane ka por la ring ha ka video .
Mynta , suki suki . . . ka khajna jong u .
Nalor kiwei pat la don lang u myntri pla tyngka u Niranjan Pujari , u symbud myntri rangbah ka jylla u Asit Kumar Tripathy bad u commissioner ka roi ka par u Suresh Chandra Mahapatra .
U Samrat u dei u aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim Bengali .
Ki ju iehnoh wat ia ki jingthoh ha ki dur Instagram jong uwei pa uwei .
Ngi la don wat khyndiat ka jingkylla kaba sah ban pynsah .
Leit sha la iing bad peit ia ka tnga jong phi .
U Principal u la ai khublei bad ai khublei ia ki Paras bad ki nonghikai .
Ki nongwan ki leit noh da ka jingsngewsih .
“ Nga sngewnguh ia ka ,” la ong u Sajad .”
Ka pH ka dei ka jingkhein kaba thew haduh katno ka jinglong acid ne alkali jong ka mar ka long .
Ki khlem kwah ban pynkylla ia ka .
" " " Ka por na ka bynta ka Mariang " " da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki jingthaw ba im , u Shri Javadekar u la ong ba ka thumb rule ka long ba lada ngi iada ia ka mariang , ka mariang ka iada ia ngi . "
Ha ka imlang sahlang jong ki Israel ki don katto katne ki jingleh niam tynrai kiba kum kine .
Ailad ia ki khynnah ia ka jaka bad ka lad ban pynshisha ia lade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la phong ia ka ryndang kaba kyrpang kum shi bynta jong ka riam tynrai jong u ha ka por ba rakhe ia ka Republic Day Parade .
Kata ka long kaba nga kwah ban ong .
Ka sorkar ka dei ban mih bad ki jingshisha kiba kham bniah halor ki jingiakhih ha Balakot , la pynlyngngoh ia ka jingkynthoh jong ki PM : U Pitroda .
Ki jingsah ba nyngkong eh jong ka Persepolis ki long ha ka snem 515 S.K .
Ka China ka la shim ia ka jingsynshar ia ka kad liengsuin Hambantota ha Sri Lanka hadien ba ka Colombo kam shym la lah ban siew ia ki ram .
12 ngut ki la iap ha ka por ba ki trok ki rung ha iew Xmas ha Berlin
Nalor kata , nga sngewkmen bad sngewnguh ba nga la ioh ia ka lad ban leh ia ki bynta bapher bapher , kiba sngewtynnad bad kiba tynjuh .
Ha ka Five Year Plan la pynrung phra tylli ki projek thymmai kata ka Kosi , ka Koyna , ka Krishna , ka Rihand bad ka Chambal .
Ynda la dap ka phatok jong ki Bishop la pyndonkam ia ka phatok civil .
Ngi dei ban kylli ia lade ia kane ka jingkylli .
Wat haba u la buh por ban shongthait , U Jisu u la iehnoh khlem jingsngewsih ia ki jingthmu jong u khnang ban hikai ia kiwei pat .
" Ia ka kali la shim sha ka jingtohkit ," la ong ki pulit ."
Dang shen la ai ia u ia ka khusnam Jnanpith kaba long ka khusnam thoh kot kaba heh tam ha ka ri .
U Ajmal Kasab u dei tang ma u u lehnoh uba la shah kem im .
Kane ka dei ka jingpule bakla ia ka histori .
Ki kam lehbein ha iing ki long ka rukom lehbein kaba pawnam tam ia ki kynthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mudui ban pyndam noh ia ka FIR
Sngewbha kyrshan ia ki ha kine ki por kiba eh .
Ki don ar tylli ki kolej ha kane ka thana .
Ka jingdon jong kane ka kompeni ka long ha ka HDFC Bank , ka State Bank of India , ka Larsen and Toubro , ka ITC bad ka Infosys .
Ki bank ki ai ram na ka bynta ban ri langbrot .
Ka 2 ngut . 27 Lak akar ki jaka rep jong ki nongrep la wanrah hapoh ka jingrep jingbam jyrngam ha kylleng ka Jylla da kaba pynmih kumba 164 LMT jingbam jyrngam .
Ka National Press Day : Ka mynsiem jong ki kot khubor laitluid jong ka synshar paidbah ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Ki kwah ban nang ia ka Wing Chun .
Hynrei nga la don ka jubab jong nga .
SS Hans , u nongiarap jong u nongpyniaid ba hakhmat eh . U Ajit Singh, u nongsynshar jong ka Deep Nagar. Ha kane ka sngi la don lang u Nirmal Singh , u Sarpanch , u Jaipura bad u Gagandeep Singh .
Ka Sahitya Akademi , ka skulbah jong ka ri India ka la pynbna ha ka sngi Thohdieng ia ki khusnam ba man la u snem ban ithuh ia ki kam thoh kot jong ki 24 ngut ki nongthoh kiba thoh ha ki 24 tylli ki ktien jong ka ri India .
Ka Para Lucy ka la seng ia ka Maher ban iarap ia ki kynthei kiba duk khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka niam .
Nga kham sngewtynnad ba ngi pyrshang shisha ban wad mano ba dei ki nongsiew katba lah , .
Ka jingkhaii drok Sandalwood : Ka CCB ka la rah ia ka actress ka Sanjjanaa Galrani ban shah tohkit
Ki jingialang kim ju sdang ha ka por .
Ka kali rit kaba don ka lyngkhot surf ha jrong kaba niah ha surok
Ka pyndonkam ia ka Graphviz ban buh ia ki dur jong ka .
Shisien nga la kwah ban long u nongpeit bniah ia ki bneng .
Ia ki nongialehkai la rah sha ka hospital kaba don hajan da kiwei pat ki nongialehkai kiba don hangta ha ka jingpyrshang ban pynim ia ka jingim jong ki .
Ka long kaba sngewrit , kaba ieit bad kaba shisha .
Ha ka taiew ba la dep , u heh jong ka party state unit u BS Yeddyurappa ha ka taiew ba la dep u la kam ba u don ia ki nombar ban pynhap ia ka sorkar synrop bad ban thaw biang ia ka sorkar BJP ha ka jylla .
Haduh ka 5 . 30pm ka la mih na iing .
Mar kumta hi nga la pan jingpule Baibl bad nga la sdang ban leit sha ki jingïalang .
U nongai buit iada ri u Donald Trump u pynksan ia ka jingma jong ka North Korea
Ka pisa ba la kamai ka hap ban shah kynthup ne pynpaw ha kawei ne kiwei pat ki jingkhein jingdiah .
Hynrei ngim pat ioh ia ka jingpynbna .
Kham hadien ba la aiti ia ka ha u nongbishar kyrpang , yn sa wanrah ia ka jingmudui ha khmat jong u na ka bynta ka jingbishar kaba nyngkong .
Ka India bad ka ASEAN ki la pynkut ruh ia ka jingiakren halor ka jingiateh halor ka khaii pateng ha ki jingshakri bad ka jingiateh halor ka jingbei tyngka ha u bnai Naiwieng 2012 .
Hynrei wat lada ngi pynkylla khongpong ia ki pyrthei jong ngi ruh kam long kaba lah ba ngin lah ban lum pisa haduh katne ha ka por kaba rit .
Ki nongthied ki la nang kham dawa mynta , ong u .
Ka jingpyniaid ia ka CPMF : 250 tylli ki kompeni kiba trei ha Gaya , Ka bor kaba heh tam haduh mynta ha ka por ba marwei .
Hooid, u Wade, shaphang kata, um. . .
Lada ngim don kawei ka thma kaba khraw ha kine ki 75 snem ban wan , ngi lah ban ngeit skhem shisha ba ka jinglong briew ka nang kylla .
Ha kylleng ka pyrthei ka don ka jingsngewthuh kaba nangroi ba ka ri kaba heh kum ka India , ka jaitbynriew kaba dang kiew , ka lah ban thrang kaba khraw bad ban leh ia kum kane ka jingkiew kaba khraw .
" Katba ka khubor jong ka jingiap ka nang saphriang , da ki spah ngut ki nongkyrshan jong ka Gorkhaland ki la mih sha surok bad ki la pyrta pyrshah ia ki jingkynnoh " " ki kam be-ijot jong ki pulit " " . "
Kawei ka kynthei ka la kynnoh ia uwei u briew uba la leh beijot ia ka .
Ka phlim ka don ruh ka Anushka Sharma ha ka bynta kaba kongsan .
Ka plan kaba bud ka long ba ki nongialehkai winger kin wan hadien ki nongialehkai striker .
Ngam sngewthuh ia kum kine ki kyntien kiba eh .
Ka Japan ka dei ka hima kaba don ka riti synshar .
Ka sorkar ka pyrkhat ba ka lah ban wish ia ka jingma kaba la jan .
Ha ka jingleit jong nga sha Dhaka ha u bnai Iaiong 2015 , ngi la pyndep ia ka jingiateh pud jong ka khyndew . Ka jingpyntreikam jong ka ka dang iaid mynta .
Ka jingplie ïa ka Integrated Check Post ka la pynsuk ïa ki nongleit jingleit na India ban leit jngoh ïa ka Gurdwara Kartarpur Sahib ha Pakistan .
Kane kan dei ka jingleit kaba ar jong u sha ka ri Korea bad ka jingialang kaba ar jong u bad u President Moon .
U lah ban shna katto katne ki lynti iaid kjat ha ka nongbah .
Ki shong ha ka jaka shong ba shadien .
" " " Kata kam dei kaba dei ."
Ka don ka jingrkhie na ka bynta man la ka jinglong bad ka por .
La tip ruh ia u kum u myllung jong ka Sindh .
Ngi la aiti shibun eh ia ka jingpyniaid ia ka pisa kaba stad .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynkup burom ïa u Bharat Scout ba la rim bha u Shanta Seth uba la khur ïa ka takma Hati Rupa President of Indias bad kumjuh ruh ïa ka Neelam Sharma bad ka Durga Dass kiba la ïoh ban khur ïa ka takma Silver Star .
Ka jingkyrpad jamin jong u ruh la weng noh da ka iingbishar kham mynshwa .
Ka bor jong ka citizen video ban kyntiew ia ka jingkylla ka la paw ha Raipur India .
u nongleit jingleit uba heh uba shong hajan u doc ​​ba kit mar ha ka kad liengsuin .
Ha ka ri India hi kane ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ka longïing ka la kynnoh ba ka SIT kam shym la leh ei ei kaba thikna ha katei ka mukotduma .
Kane ka dei ka por ban pyrta .
Shah kynnoh 2 ngut ki nong India kiba leh beijot ia ki kynthei ha Singapore
Ka jaka pule jong ngi bad ka karkhana ki don shibun ban noh synniang sha ka jingtreikam jong ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka ri kaba bha ban iap thngan .
Kumta lai ngut ki myntri rangbah barim ki don ha phatok halor ka jingshah kynnoh bamsap .
U Khrist U Sdang ïa Ka Kam Ialap .
U syiem u la bitar lep . U hukum ia ki briew jong u ban kem ia u nonglam khubor . Hynrei U Jehobah u don ryngkat bad u shakri jong u .
Kumta u Solomon u la beh noh ia u Abiathar na ka jinglong lyngdoh jong U Trai . kumta un pyndep ia ka ktien U Trai kaba u la kren shaphang ka iing U Eli ha Shiloh .
U missile jong ka US u la siat ia u satellite spy uba duna dkhot met.
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba bha halor katei ka jingkyrpad .
Balei ban jop ia ka jinglong ba janai ? Hato phi ju ialeh shitom ban leh ia kaba bha tam jong phi ?
Kaei kaba phin rah ryngkat ha ka dulir kaba la rngad ?
Ka jingslap bad ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka la pynlong ia ka Kerala ban sahkut .
U Coronavirus um peit ia ka jaitbynriew , ka niam bad ka jaitbynriew shwa ban hiar thma : PM Modi English . Ka Lokmat . com
Tang shu ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit , yn sa leh da kaba tyngeh , katkum ka ain , pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti , la ong ka khubor .
" Lada kiwei pat ki party ki wan ha ka por ba phi sah , sngewbha pyrshang ban pynbiang ia ki . " " "
U President Donald Trump u la ïakynduh ïa u nongïalam jong ka North Korea u Kim ha ka sngi thohdieng ha kawei ka hotel kaba heh bha ha kawei ka dewlynnong ha Singapore , ha ka jingïalang kaba ym lah ban mutdur tang katto katne bnai mynshwa .
Bun ki samla ki la dep lap ia kane ka jingjia ha la ka jong ka jingim . Ki pule ia ka Ktien U Blei man ka sngi bad ki pyntreikam ia kaei kaba ki la nang .
U la bynrap : Phi lah ban pyntngen ne pynjynjar ia ki briew kiba phi iehnoh khlem jingtip .
Naduh ka por ba u la nang ban kren , ym don pud shuh ia ka jingkmen jong nga .
Kane ka jingpynbna na ka White House ka long ha ka por ba u myntri kam bar ri ka India u S Jaishankar u la thmu ban leit jngoh ia ka US .
Ki nongwan buhai shnong haba ki mih na la ka ri ki iehnoh ruh ia kiei kiei baroh kiba ki tip bha : ka iing ka sem jong ki , ki paralok , ka kynhun ba kyrshan , bad ka kolshor .
U la jubab mardor : Ha kum kane ka jinglong kaba mutdur , ka kam kaba nyngkong eh jong nga kan long ban pynbeit ia ka jingpyrshang ba kongsan jong ka ri jong ka science sha ka jingeh ba kongsan jong ngi ha ka imlang sahlang , kata ka long ka jingduk .
Ka Zaira ka dei ka nongrwai kaba kyrpang bad ngi long kiba donbok ban ioh ia ka kum ka Aisha Chaudhury ha ka phlim jong ngi , Ka Bneng ka long kaba rong saw .
Hynrei ngam shym la sngewbha ban leh kumta .
U Taio u la ioh, la kumno kumno, ia ki bynta jong ka Moralia jong u Pope Gregory.
Ka Centre ka la kam ba ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir hadien ba la weng noh ia ka Article 370 ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
U kapten kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni u la soi ïa ka jingïateh kular kaba heh bha bad kawei ka kompeni kaba pynïaid ïa ki sap ki phong , da kaba tam ïa u Sachin Tendulkar ha ka jingïakop ïateh kular bad ka kompeni .
Ka Australia pyrshah ia ka Pakistan , ka Test kaba nyngkong , ka sngi kaba ar : Ka spah snem jong ka Warner ka pynshlur ia ki nongpdiang ban synshar ia ki nongpdiang.
Ki shipai Hindu ha kaba sdang ki long kiba donbor bad ki lehnoh kiba khlain tam ki kynthup ia ki Maratha Hindu .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Ka zmir kaba mynta ka nangroi ha ki katto katne ki liang ha kajuh ka por .
U nongialam ka BSP u Lalji Verma ruh u la kyrshan ia ki dkhot ka Congress .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka nang sniew ha ka jylla
Na ka bynta kane , ki briew kin hap ban wan shakhmat bad ban iadon bynta lang ha kum kine ki jingthmu .
Kata ka dei nga ruh !
Ngam shym la don ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki nongialehkai ki don da ki million ngut ki nongbud .
Kumjuh ruh ka lN Hospital , Kolar ka la ai jingshakri ia ki jingthiah bad kiwei kiwei ki tiar .
U myntri rangbah duh jong ka ri India u Narendra Modi u dei u nongseng kam seng jam uba nga sngewtynnad eh : Uber CEO .
Ka long kaba shisha ba ngi la pynhap ia ki katto katne kiwei pat ki parameter .
Ka jingdonkam kaba kham heh ban bei tyngka ha ki jingtei na ka bynta baroh ar ka jingpynmih bor bad kumjuh ruh ka jingtreikam ha u dewiong , ka bor ding , ki surok bad ki lynti rel .
Ka Preity Zinta ka la bunkam bha bad ka kynhun jong ka ha ka IPL ka Kings XI Punjab .
Ki la ai ia ka kaiphod jong ka .
Ka India ka don ha tduh jong ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ia ki shuti jong ki thain la rai da ki sorkar jylla bapher bapher .
Kumta ki nongshong shnong ha kine ki jaka ki hap ban mad ia ka jingduna um .
" " " Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia ."
U Mahesh Bhatt uba la thoh ia ka script jong ka phlim Raaz u la thoh ruh ia ka khana bad ka jingthoh jong kane ka phlim .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop dro dur , essay bad jingiatai nia na ka bynta ki samla pule .
Ki sa shna hi ia ka keema jong ki .
Ia ka jingrwai ba kordor la shim na ka ophis jong u Sam .
Kane ka long ka jingdon jingem jong ki shakri U Jehobah . U Isaiah 54 : 17 . Ki nongpyrshah ia U Blei kin sa rem , kumba u Pharaoh bad ki shipai jong u ki la rem .
Ngi la sahkut hapdeng ka jingim bad ka jingiap !
Na ka dewbilat ba la pyndonkam kum ka tiar na ka bynta ki jingdonkam ba man ka sngi , hangne ​​ngi iohi ia ka jingpynpaw na ka bynta ki jingdonkam niam .
Ka la thmu ban pynkhlain ia ka rukom bishar ban plie lad ban seng ia ka synshar ain .
" Balei ngi lah ban khot ia ki katto katne ki jingshisha kum " " kiba rim , " " bad kiei ki katto katne kiba phi buh kyrpang ? "
Phi tip ia kaei kaba phi kwah ?
Kane ka la jia namar ba ka iingbishar kaba pura ka long kaba khanglad ha ki ar tylli ki rukom kiba kyrpang , kata ha ka rukom treikam ban bud bad ha ka jinglong jong ka jingpynshitom bad ka jingpyntreikam ia ka .
U president ka Shiksha Parishad u Sudhir Kumar Das u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ha kaba sdang jong ka jingialehkai , ki kapten na baroh ar tylli ki kynhun ki thep ia ka pisa ban rai kano ka kynhun kan leit nyngkong ban ialehkai ne ialehkai bowling .
Rajasthan : Pynjari Curfew bad khang ia ka Internet ha ka nongbah Malpura .
Palat 300 ngut ki briew ki la iap ha kane ka jingtwa khyndew .
Ka seng jong ki nongpyni phlim ka la khanglad ia ki phlim India , yn ym pynmih phlim India ha Pakistan .
Haduh mynta ngi tip ba ka Anushka Sharma bad u Shah Rukh Khan ki la iaid kylleng kylleng ha Europe .
Ka buit thymmai ha kaba ri masi dud .
Ka la ïasam ruh ba na ka bynta ban pyntreikam hok ïa ka platform la ai jinghikai haduh 32 hajar ngut ki briew ha ka kyrdan block 13 hajar ngut ha ka kyrdan district bad 900 ngut ha ka kyrdan jylla .
Yn pyndep ia ka jingleit ontep ia u Manohar Parrikar .
Ki rack kiba dap da ki bike ki pyndap ia kawei ka surok baroh kawei .
Kaei kaei kaba dei ne kaba dei .
Ka para bad ka aktress jong u ka Soha Ali Khan ruh ka la ïashim bynta lang ha kane ka jingrakhe ryngkat bad u lok jong ka u Kunal Kemmu .
Bun ki set jong ki dienjat ki lah ban long , la kumno kumno ha ka dur , ban long kumjuh .
Ka Xiaomi ka pynmih nyngkong ia ka Redmi Note 7 Pro ha China .
Ki Muslim kiba pyrshah ia ka Ram Mandir ki dei ban leit sha Pak lane sha Banglagesh ong u Chairman ka Shia Waqf Board ka UP .
Kum ki khun jong u briew uba nyngkong u Adam , baroh ngi la ioh pateng ia ka pop bad ka jingpynshitom jong ka ka jingiap .
Ka kam ai jingiarap kyrkieh ka dang iaid hangne ​​.
U Shiqdar u dei khamtam u ophisar uba kitkhlieh ban lum ia ka khajna jaka .
Ka India kam shym la thombor iano iano ruh .
Ki ' la shna da ka jain linen bad ka jain rong . Ka jinglong kaba bha .
Ngam tip katno tylli ki longiing u la pynjot , ki don ha ki surok mynta .
Ka US ka kmen hadien ka jingjop jong ki kynthei ha ka World Cup .
Cyber ​​security : Kumno ban buh ia ki password jong phi kiba kham shngain na ki hacker .
Bad u syiem kum ma phi , ko kynrad .
Ka mukotduma ha Muzaffarpur : Ka iingbishar ba ha Patna ka la khang ia ki lad pathai khubor ban ai khubor halor ka jingtohkit
kumta u nongpyniaid ia ki mar u lah ban long uba thikna bha shaphang .
Ka HC ka la iohi ba ka sorkar Kerala ka la hap ban mudui katkum ka kyndon 131 jong ka riti synshar ka ri .
Ia ka kuna dang shen la pynkiew sha ka T. 1,000 .
" Nga la kylli ia ki, " " Phin thoh ia kane ? " " ".
Ka 131 bad 54 jong u Steve Smith na u Marnus Labuschagne ka la iarap ia ki ban ioh ia ka jingkhein kaba donburom .
na ka bynta ban pynthymmai bad pynthymmai ia ki jaka pynmih bording jong ka Gujarat State Ltd .
Nangta u la bret ia u shabi shapoh ka wah Seine .
Kine harum ki long ki kyrtong bad la ki jong ki jong ki konstitwensi kumba la pynbna da u national general secretary ka BJP u Arun Singh :
La iathuh ba la ujor sha ki pulit pyrshah ia u nongialehkai kriket barim jong ka India, u Yuvraj Singh, halor ka jingkren bein jaitbynriew, kaba u la kren ha ka por ba u ia kren live dang shen ha ki social media .
Kyntait ia la u kpa bad kyntait ia ka kyrteng jong phi .
Kiwei pat ki don ka jingpang dohnud , jingmih snam ha ka jabieng , jingpang sniehdoh bad jingpang kpoh .
11 : 13 baje mynstep : Gujarat : Ki surok ha ki jaka bapher bapher jong ka Valsad ki la shlei um , hadien ka jingjur jong u slap .
Kumjuh ruh ka la pynsangeh noh ia baroh ki jingialehkai kriket hapoh ka ri .
Bad kumta ngi wad ban pynbeit ym ia ka dak hynrei ia ka jingpang hi .
Ka kynhun na ka Indian Embassy ka la poi sha ki iingbishar jong ka pyrthei na ka bynta ban rai ia ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la iehnoh kam shwa ban pynlong ia ka Floor Test ha ka iing dorbar Jylla mynta ka sngi .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la ioh ia ka jingshaniah kaba kham bun namar ki kam ba la leh ha kine ki san snem ba la dep .
La pynim ia ki jingthung da kaba khang ia ki thliew bad pyntuid ia ka um .
Ha ka lyer lyer , ka ozone ka kham long ka jingeh .
Ka jingiasyriem bad nga .
Ki la shah die noh ha uwei u Syiem Caldlow .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ka long kaba neh .
Ka password kaba khlain kam dei ban don ka jingbud ryntih jong ki dak kaba jrong palat ia ka lai tylli ki dak bad ka jingbud ryntih jong ki dak kaba jrong palat ia ka ar tylli ki dak .
Lait na u myntri rangbah duh ka kynhun ki kynthup ia u nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge bad u Justice A K Sikri uba la shah jied da u nongbishar rangbah ka Ri India u Ranjan Gogoi ban mihkhmat ia u .
Ha kane ka phlim yn sa ak da ka Nivetha Thomas , ka Anjali bad ka Ananya Nagalla ha ki bynta ba kongsan , ha kaba yn pyni da ka Venu Sriram .
Ki samla pule na India ki wad ia ka jingpule kaba bha bad ka ri America ka ai ia ka jingmih kaba bha tam na kane ka jingbei tyngka , la ong u Phillips .
U Savin u la pynbor ia ka Lee ban soi ia ka jingthoh lamler kaba kynnoh ia uwei pat u briew ba u dei u kpa jong u khun jong ka .
Kumta , ban khein ia ki hapdeng ki nongtrei ha ki karkhana ka lah ban long kaba dei katkum ka jingkhein jingdiah hynrei kan ym pynshai ia ka kam .
Hynrei , ia kane , sngewsih , ngim tip la jan ei ei !
Katba ki jingkhein jingdiah jong ka ri India ki la plie kham heh ha kaba ka Sensex ka la kiew haduh 300 point , katba ka Nifty ruh ka la kiew sha jrong jong ka 11, 950 point .
Ka sink kaba rit ha ka kamra shet bad ki light kiba jrong halor jong ka .
Ka RLD ka la pynïalehkai ïa u Narendra Singh na katei ka jaka .
Nga la ong : Em , khublei shibun .
U nongaiktien jong ka Maruti u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingthoh .
Ka la long ka jaka khaii kaba treikam bha jong ka Kolathunadu bad ka la pynlong ia ka jingiadei khaii bad kiwei pat ki ri ba marjan .
Oh, khublei shibun. Peit mano ba dei .
Ka sorkar ka shim ia baroh ki sienjam ban teh lakam ia ka jingkiew dor : Chidambaram
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka kynhun doktor ba kyrpang ka dang sumar bha ia ka koit ka khiah jong u Ram Rahim .
Kata ka la paw ba ka dei ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
" U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u khot ia ka jingpynbna jong ka BJP " kum ka kynhun jong ki jumla ba thymmai " " "
ban pynbiang ia ki jingwad bniah ha ki sobjek bapher bapher .
5 lak na ka bynta ka sut ba la siew na ki ram ba la shim na ka bynta ka iing kaba rem dor la pynjlan haduh ka 31 tarik u Risaw , 2021 .
U Chandrachur Singh u la ioh ia ka khusnam kaba bha tam jong ka filmfare .
Ka jingkylli kaba mih ka long tang kumno ngi la lah ban pynurlong ia kine baroh .
U Shiv Sena um shym la kular ia ka kam CM , un thaw ia ka BJP govt ha Maharashtra : Fadnavis .
File Photo jong u Dawood Ibrahim
Hadien arphew minit , ka Katherine Solomon ka dang iaid lyngba ki surok ba itynnad jong ka Kalorama Heights .
Ka counter ha kane ka kamra bam ka long kaba jylliew bha .
Ka BJP kan thaw unit ha ki shnong ki thaw
Ka jingpyrkhat ia ka roi ka par khlem da kynthup ia ki kynthei ka long kum ka jingim ha ka paradais jong ki bieit .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.80 lak na utei u nongshah kynnoh .
Hato ka RBI kam shym la iohsngew ia ka jingaiwai ?
To long u nongiasaid ain jong ki , iarap ia ki ban kiar na ki jingeh kiba lah ban mih , lehse ha kaba iadei bad ki shuti pyrthei ne ki jinglehkai .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh ba un pynurlong ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
Ka jingpang H1N1 kaba la tip ruh kum ka Swine Flu ka long kaba lah ban saphriang bha bad ka saphriang na u briew sha u briew .
Balei ka iingbishar ka thoh ia kum kine kiei kiei kiba la pynmih ia ka jingeh kaba khraw ia ka ha India .
Ka ED kam lah ban shim ia ki mar ki mata jong u Virbhadra , ong ka sorkar Himachal Pradesh .
" Ka lawei jong ka phlim Padmavati ka long ba kan nym pyllait paidbah ”, la ong u Kalvi haba pyrshah ia kane ka phlim ha Azad Maidan ha Mumbai ".
" Kan long kaba myntoi ia ka seng ban ioh ia ka Sonia Gandhi ban long ka president ba shipor ", la ong u Chowdhury ha ka ANI hangne ​​.
Hynrei ka long kaba donkam ban pynkut noh ia ka jingiatai .
Hynrei ka duna ruh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Palat 500 ngut ki pulit bad 25 ngut ki ophisar yn pyntreikam na ka bynta ka jingpahara .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u nongpynmih phlim u Santhosh T Kuruvilla ka Sharon Ann Santhosh la wan ban ïashimbynta da ki who ‘ s who jong ka kam shna phlim Malayalam kiba kynthup ïa u Mammootty bad u Mohanlal .
Lada um dei u Nazi un ym ong ei ei kum kane .
Ki don ha ka liang ka pisa man ka por .
Ki nongleit nongwan ki la shah check in .
Ka jingpynkylla ha kaba sdang . . .
5 February : Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la weng noh ia ka jingujor jong u Subramanian Swamy ban pynngat ia u myntri kam poh iing u P . U Chidambaram ha ka jingjia jong ka 2G .
Ka video kaba paw bha jong ka longiing jong ka ri India kaba la tuh ia ki mar baroh ' na Bali hotel , ka la pynmih ia ka jingbitar .
Dawa u PM ka Bulgaria ban iehnoh kam ia u president jong ka synjuk phutbol jong ka ri hadien ka jingkhihwin jong ka jingsngewpher jaitbynriew
U nongmihkhmat jong ka Vietnam u la ong ba ka Hanoi ka don hapoh ka hok jong ka katkum ka ain ban khot ia ka India bad kan pdiang sngewbha ia ki jingwan jngohkai jong ki shipai duriaw jong ka India ha ki um .
Nga la iehnoh ia ka niam Islam ha ka por ba nga dang 16 snem ka rta . Lada ki bahaïing jong nga ki tip kin pyniap ïa nga , ka la ïathuh ha ka TOI .
Ka pisa ka dei ban sah beit ha ka kyrdan kaba ar .
ÏASYNTI BIANG : Ka khun jong u Jagjivan Ram ka Meira Kumar sha ka seng Congress .
Kumba ka jingiaid shaphrang jong ki mat ba iadei bad ki arliang mamla ka paw hadien ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh sha India , ka pyni ba ki mat jong ka ri India ki long kiba la synshar .
Ka jingleh kumta kan ialam sha ka jingjop , namar U Jehobah un pynshisha ba u long ka jingim jong phi bad ka jingjrong jong ki sngi jong phi . Ka Kitab Deuteronomi 30:19,20.
" Hynrei da ka jingnang jingstad jong nga ha ka theatre , nga lah ban leh ia kiwei pat ki jait phlim ruh " " ka la ong . "
Kane ka jingtreikam ka dang iaid bad kan dang iai bteng .
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ban plie la kumno kumno kawei ka Krishi Vigyan Kendra ha baroh ki distrik jong ka ri .
Ka jinglehkmen Diwali ka hikai ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew bad ban bud ia ka lynti jong ka jingbha .
" " " Ngim lah ban leh ia kata ha kawei pat ka nongrim ."
Ha ka snem 1639 la khot ia ka japan kum ka ri kaba khang ha ka por jong ka jingsynshar jong u Vogan bad la bud ia ka nongrim nuksa .
" " " Ki kam shna bad ki ïing rit ha trai jong ka them ki la shah pynjulor . "
U Campbell u la ong shaphang ka Hima bneng : Kam dei kaba la pynlong da ki khynnah , hynrei da kito kiba long kum ma ki ha ka jinglong kohnguh , jinglong rit mynsiem bad jinglong jemnud .
Nga la wanrah ia u James Baldwin , Nga la wanrah ia u Walt Whitman, C . S . U Lewis .
Ka don ka jaka kaba don ki temple bapher bapher kiba la shna itynnad bha kiba la tei ha ka spah snem kaba 11 bad kaba 12 .
La pyndonkam da ki maw laterite ban tei ia kane ka kut .
Yn aiti ia ka kaiphod hapoh 15 sngi sha ka tnad .
Ka sakhi kaba khatduh ka wan na ka snem 1689 .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh jong ka textile unit.
Yahoo ! Ka News Canada ka iathuh ba u Lapierre u thmu ban pynbor ia ka U . S . U Secretary ka tnad pynïaid kali u Norman Mineta pyrshah ïa ki jingkylla .
Wat la katta ruh ym shym la pynkiew biang ia ka haduh hadien u Vesalius .
Kumba phi lah ban mutdur , bun na kata ka kynhun kaba ar ki la pynmih ia ka jingsngew ba kim lah ban iarap ei ei .
Ka Jingshongkha bad ka Longïing Ha ka snem 1974 nga la ïakynduh ïa uwei u samla uba bhabriew .
Hynrei hato kane ka dei ka jinglong kaba koit ba khiah ban bud ryntih ha kylleng ka jylla , ne lehse ha ka ri baroh kawei ?
U Swami Chinmayanand u la kam ia jan baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u kynthup ia ki jingiakren shaphang ka jingshongkha bad ka jingpynkhuid ia ka met .
Kumno ngi tip ba U Jehobah u long U Blei uba hok ?
U Sunil uba la mynsaw jur u la kyllon ha katei ka jaka .
Ki agent ba la ai bor bad ki paralok ba leit jingleit online jong ka IRCTC ki lah ruh ban thied tiket na ka bynta ki nongleit jingleit .
Kaba ar , pynbeit ia ka mashin na khmat shadien .
Hynrei ka long kaba donkam ban tip ia kaei kaba phi kwah ban khring .
Uei u nongpynmih ia ka phlim ?
Hynrei mynta ki samla ki long kiba stad .
Ha ka jingkhein jingdiah , ka beta ka lah ban pyni ia ka jingbakla jong ka jait II , lane ka jingkylla .
Dei ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki jingpynkylla bad dei ban ring ia ka pisa na ka bynta ki jylla .
Kawei na ki phang pdeng kaba kongsan ka long ka jingdon jong ki bor kiba ialeh pyrshah bad ka jingmut ba baroh ar ki long kiba donkam .
SRINAGAR U skipper barim ka Pakistan u Shahid Khan Afridi u la kyntait ïa ki khubor jong ki lad pathai khubor jong ka India da kaba ong ba ïa ki jingkren jong u halor ka Kashmir la shim bakla da ki bynta jong ki lad pathai khubor .
Kane ka tnad ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka kum ka ‘ Bengal Survey ’ ha ka 1 tarik u Nailar 1767 ha ka ri India bym shym la phiah bad ka la pynlong ia ki kam jurip bad shna map haduh ka snem 1947 .
La thaw haduh 1226 tylli ki kynhun mynta u snem na ka kynhun jong ki 4774 ngut ki stad saian kiba la shim na ka ICAR bad ki skulbah rep jong ki jylla .
Nga tharai ba ka dei ka jaka kaba itynnad tam .
Hynrei ki la pyrta da ka sur kaba jam bad ki la khang ia la ki shkor bad ki la iabeh sha u da kawei ka jingmut .
Ka jingpynshlur ka dei ka bor ba pynlong ia ka jingim jong ngi .
U Akshay Thakur u nongshah rai pynrem ha Nirbhaya u pan map na u President hadien ba la pynsangeh khlem pud ia ka jingshah pyniap jong u.
U Nadal , u Halep ki iaid shaphrang katba ki jingkyndit ki pynkhih ia ka Australian Open .
La mynjur ruh da ka MHA ia ka dak na ka bynta ki nongtrei jong ka BPRD na ka bynta ka snem kaba 50 jong ka jingseng ia ka .
U PM Modi , ka Sonia Gandhi ki ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi rakhe iap jong u ha Rajghat .
Ngan leit ban khot sha shiliang ka surok .
Kumta ka atiar ba kongsan jong ki nong Kanaan ka la kylla long ka jingkitkhlieh .
Ka la sdang ia ka jinghikai ba pura jong ka ha ka jingrwai ba rim jong ka ri Carnatic hapoh u Padmashree Gayatri Shankaran .
Ka seng ka la sdang da ka kyrteng Ka jaka die met ha u snem 2008 .
Da ka jinghiar ka jingmih jong ki kot Jain , ka jingiakhun hapdeng ki nongthoh Veerashaiva bad ki nongthoh Vaishnava ka la mih shakhmat .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar bniah ïa ki 65 tylli ki jingujor kynthup ïa ki 56 tylli ki jingujor bishar bniah .
Hynrei nga shu tip .
Nga la iarap katto katne ngut ki khynnah da ki tiar ialehkai kriket , ki spike , lane ka jingiarap pisa .
Kine ki jait daw ki pynmih ia ka jingsam kaba skhem bad kaba lah ban pynkylla biang katkum ka por .
Ki khynnah skul ki la thung ruh ia ki dieng ha ka jaka jong ka skul .
U Tomei u la trei ruh ha ka kam shna phlim .
Kumba 99 na ka shispah ki Muslim ha India ki dei kiba la kylla niam na ka niam Hindu .
Modi , u Naveen pynbieit ia ki briew ong u Niranjan .
Ia ki 10 tylli ki mark kiba sah la sam mar katjuh da kaba san tylli ki mark la buh kyrpang na ka bynta ka jingshemphang bad san tylli ki marks na ka bynta ka jinglah ban pyndep ia ka jingpule ha ka jaka nongkyndong .
Ka jingïalang kaba phi la pynlong ka pynlong ïa ka jingrakhe snem jong ka jingkren ha Chicago kaba kham kyrpang shuh shuh .
Phin leh aiu lashai ?
U Kumar , 44 snem ka rta uba dei u editor ba rangbah jong ka NDTV Indias u dei uwei na ki nongthoh khubor TV ba donbor tam ha India , la ong ka jingai khusnam jong ka Ramon Magsaysay Award Foundation .
19 Ngi ngeit skhem ba ka jingpyllait im jong ngi ka la jan , bad ngi ap khmih lynti da ka jingkmen ïa ka sngi ha kaba U Jehobah un pynkylla ïa ka jingpang bad jingïap jong ki briew .
Ka dor jong ki stock jong ka US ruh ka la hiar .
Pynsmai u GC Murmu kum u Lt Governor ba nyngkong jong ka Jammu and Kashmir
La pynbeit ia ki lynti ba kyrpang ban pyniap ia ki , ia kiba la hukum na phatok Buxar .
" Kaei kaba u la leh phi la pynkut noh da kaba bun bad bun ki jingmynsaw ." " "
Ka jylla ka kylla hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka rel kaba saw kaba tan shapoh ka jaka ieng rel .
Ki jaka kiba bha tam na ka bynta ka jinghikai ha ka kam siat khnam la pynbiang na ka bynta 80 percent ki nongialehkai jong ka Madhya Pradesh bad 20 percent ki nongialehkai jong kiwei pat ki jaka .
Ha kane kajuh ka sngi ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput ka la kren shaphang ka jinglong kynthei bad ka Feminazi ha ka jingïalang jong ka sngi rakhe ïa ki kynthei .
3 ngut ki la iap katba ka kali ka hap ha ka wah
Ka jingiarap pisa ban siew sha ki nongpyndonkam kan long mar katjuh bad ka jingiapher hapdeng ka dor PDS kaba mynta kaba long kumba T.12 bad ka dor iew kaba T.43 shi litar .
U Sushil u la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai London ha u snem 2012 .
Hynrei mynta ka sngi ka India ka ai khlem jingsiew ia u khaw bam khlem jingsiew ia ki nongshong shnong kiba bun haduh katne kaba palat ia ka jingbun briew baroh jong ka European Union bad America baroh kawei .
Nga kwah ban long uba khlem tieng kum ma ka .
La kyrpad ia ki kmie ki kpa ba kin sngewbha ban iakynduh ha kine ki telephone nos ba la kdew haneng .
La thaw ia ka tnat treikam kaba thymmai kaba la khot ka FedEx Corporate Services ban pyniasoh lang ia ka jingdie , ka jingpyniaid iew bad ka jingshakri ia ki nongthied na ka bynta baroh ki tnad treikam .
U PM u kyrmen ba kan pynduna shibun ia ki jingjia jong ka jingshah lehbein ha ka jingai kam , ka jingpynslem ban siew bad ki thup kyrteng thok .
Ha ka phlim , ki jingrwai ki don ka bynta kaba kongsan ban pyniaid shakhmat ia ka jingiathuhkhana .
La dep hukum ia ka jingtohkit jong u majister .
Ka surok bah kam dei ka bynta jong ka ri , ka jingpyniasoh jong ki surok bah ba la shim ba ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri , ka jingleit jingwan bad ka jingiada ri .
U nongai jingmut jong ka sain pyrthei jong u myntri rangbahduh u H T Imam u la don lang ha kane ka sngi kum u nongwan kongsan jong ka .
Ka rai ka la buh ia ka projek ha ka jingma .
U MP ka BJP u Gautam Gambhir u la leit sha ki pulit ka nongbah Delhi da kaba kynnoh ba u la ioh ia ka jingbyrngem pyniap na u briew uba phone da kaba pyndonkam da u nombar jong ka pyrthei .
Ka khlaw ka long kaba riewspah da kumba 70 jait ki dieng kiba bun na ki ki long kiba kongsan ha ka khaii pateng .
U president ka America u Obama u la khang ia ki khun kynthei ban pyndonkam ia ka Facebook
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Prabhas , ka Anushka Shetty , ka Tamannaah Bhatia , ka Rana Daggubati bad ka Ramya Krishnan ha ki bynta ba kongsan .
U Dr Gurmeet Singh uba dei u Chairperson ka Dept of Hindi u la ong ba ïa kane ka kot khubor la sdang da u nongthoh Hindi u Dr Hazari Prasad Dwivedi ha u snem 1964 .
Wat la katta ruh , ka jinghiar stet jong ka jingdawa ka la ktah ia ki kam khaii bad ka la pynbor ia ki ban ot ia ka jingbei tyngka bad kumjuh ruh ia ki kam , kaba la pynlong ia ka jinghiar ha ka jinglum khajna beit beit .
U nongpeit jong ka Alapuzha Medical College Hospital u Santosh Raghavan u la iathuh ha ka PTI ba ki lai ngut ki khynnah kynthei ki don ha ka jingeh kaba khraw hynrei ka jinglong jingman jong ki ka la kham jem.
Ka tnad ka la ong ba kim don jingtip ba kyrpang shaphang kane kajuh .
Ka iing syiem ka la ai ia u ia ka iing rit kaba don ha Richmond Park bad u Robert Peel u la buh ia u ha ka thup kyrteng jong ki riew paidbah (Civil List) .
U Trevor Bayliss u la thung kum u head coach jong ka Sunrisers Hyderabad.
Nalor kata ki nongshong shnong ruh ki mad ïa ki jingeh kiba bun .
Mynta ka la wan phai noh sha la ka ri .
Hadien katei ka jingbishar , u Sushil bad u Gopal Ansal ki la thep pisa T.30 klur marwei ban lait na ka jingshah set phatok .
Ka jingpyrkhat jong ki shipai Pakistan ka long kaba pyrshah .
Ka jingroi jong ki kot khubor bad ki agency ha ka ri jong ngi ka don la ka tynrai ha ka jingialeh laitluid jong ngi .
ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar ha ka snem 1996 , ki paralok jong ka ki khot ia ka ka .
Ha ka dur , katba u Hrehaan bad u Hredaan ki dang don hapdeng ka jingiakren , u kpa u Hrithik u i kumba u la sngew lyngngoh shibun .
Hynrei katba nang mih ki sngi , ka jingiathuhkhana ka la kylla .
Hynrei u kpa jong u um shym la kren ei ei .
Nga kwah ban nang ia ki kor kompiwtor , ka la ong .
61 Ka Sorkar India , hadien kata , ka la thaw ia ka kynhun treikam halor ka hok ban ioh jingtip bad ka jingkyntiew ia ka sorkar kaba plie bad kaba shai hapoh ka jingpyniaid jong u Sri H . D . Ka Shouri .
La thung ia u Lat jong ka ri Bilat ha ka kut Gwalior .
Na ka bynta ka Haryana , u Joginder Sharma bad u Ashish Hooda ki la khur mar ar tylli ki wiket .
U la ong ba yn sa leh ia ka hok ia u nongujor .
Hynrei um ju kren ne sngew sarong shaphang kata .
Mynta u Uranium ba pyndonkam da u Borssele u wan na Kazakhstan .
Ha ka jingtreikam jong ka swing , ka Java ka ioh ia ka jingmih kaba bha ha ka jingsted ha kiba bun ki platform lyngba kane ka Edition .
Katkum ka UNEP Gap Report , ka India ruh ka don ha ka lynti ban pyndep ia ka jingkular jong ka ha Copenhagen .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , ka final jong ka ICC Champions Trophy 2017 : U Mohammad Amir u la bit ban shah jied
Ka rukom treikam ka la long kaba itynnad bha ia ki nongdie lilam , kiba bun na ki ki dei ki briew shimet ne ki kam rit kiba khlem lah ban pdiang ia ki credit card , bad ia ki nongthied ruh kumjuh .
Ka SBI Bank ka server bym don jingiada ka la pynmih ia ki jingtip jong ki account jong ki million ngut ki nongpyndonkam , la ong ka khubor dawa .
Ka Arrah ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Bad kumta kane ka kylla long aiu ?
Ha shwa ban pynmih ia ka , la pynpaw shibun ki jingtip ba bniah shaphang ka Micromax kaba thymmai .
Katkum ka jingwad bniah jong ka Lokniti , ka bhah vote jong ki Brahmin jong ka BJP ka la nang hiar nang hiar ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Uwei pat u briew u la mynsaw na ki kuli ha ka kti jong u .
Yn ym shah ban rung kyrpang ha ka tempi ha kata ka sngi .
Ka sorkar ka la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang dengue : U GM Quader
Ki pulit ki dang wad ia arngut ki briew ryngkat bad uwei u khynnah .
Kumjuh ruh yn buh ia ki CCTV ha ki katto katne ki jaka .
U la leh bha bha .
Ki dkhot jong ka klob ki la pynlong ruh ia ka jingpyni .
U Captain Sheriff u Kent Wegener u la ong ba utei u briew um don kano kano ka jingiadei bad kitei ki briew kiba la shah pyniap .
Nga sngewnguh junom shaphang ka jingieid kaba nga la ioh na ki briew jong ka ri India .
Hynrei hato ka jingtieng kan sa iap noh ?
Ha kane ka jingïakhih , ki riew shemphang jong ngi kiba wad bniah ïa ki jingshisha ki la poi sha ki hajar ngut ki briew ha kine ki nongbah bad ki la pynsngewthuh ïa ki shaphang ka jingpang coronavirus .
‘ Lada nga phong ia ka , hato kan paw shai ha baroh ba nga long u nongbud jong U Khrist Jisu ? '
Ka bainong lai bnai jong nga Nyngkong ngan ong ki jingduwai janmiet nangta nga don shibun ban iathuh ia phi .
Ka dak jong kane ka jingiarap ka long ka jingai lyngba ka jingdie lilam kaba shai .
Ka jingdonkam jong ka por ka long ban leh ia kaba donkam ban iada ia ka ioh ka kot hapoh ka ri na ka jingpang khlam , u la ong shuh shuh .
Ka Bang Bang ka dei ka phlim action kaba la pyni ia ka phlim ba pawnam jong ka Bollywood bad ka Katrina Kaif .
Ha ka jingshisha , ki lah ban long ki lad na ka bynta jong ngi ban shah hikai shuh shuh ha U Jehobah . Ka jingim jong u Moses ka pyni ba .
Kumno ngi batai ia kane ka kyntien ?
Hato ka lah ban don ka jingthut ha ka jingpahara , haba la ai ia ka jinglong ba jem ha kaba jied ia ki tarik test ?
Ka jingshah thombor ha ka iing syiem Saudi : U nongthombor u la shah siat iap , arngut ki nongap pahara ki la iap .
Ha ka rukom ba kynja mynsiem , U Blei U leh kumjuh ia kito kiba don ha ka lynti kaba rit kaba ialam sha ka jingim .
Ka thma kaba jur bha ha ka met , hynrei ka thma ha ka jingmut jingpyrkhat ruh . . . katto katne ki mat kiba phylla .
Hynrei , mynta namar ka jingtap neem , wat tang shi gram urea kan ym long kaba myntoi ia kano kano ka karkhana shna dawai .
Ka India ka la pynrem ia ki jingshah thombor .
Ko kynrad jong nga , to lah ban long . . . ka jingduna, uh. . . hato kan ym long kaba kham stad ban khot noh ia kane ka jingshah thombor ?
" Uwei pat u thoh " " Khublei sngi kha Dr !"
Ha kiba bun ki khep kane ka long 0 . 8 ka bor jong ka bor .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka tempi kaba donburom kaba u Esekiel u iohi ka don 6 tylli ki khyrdop , 30 tylli ki kamra bam , ka jaka bakhuid , ka jaka bakhuid tam , ka duwan dieng bad ka duwan na ka bynta ki jingainguh thang .
Ka Air India kan hap ban khang bad pynsangeh noh ïa ka jingtreikam lada ïa kane ka liengsuiñ ym shym la pynlong shimet , ong u myntri ka tnat liengsuiñ u Hardeep Singh Puri ha ka dorbar Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng .
Ka elekshon sha ka dorbar thawain ka long kaba jylliew bad kaba jylliew haduh katta katta , ba kam long kaba lah , bad kaba ym donkam ia ka komishon ban pyntreikam ia ki briew jong ka ha baroh ki kyrdan .
Arngut la kem na ka bynta ban lute ia ka ATM
Ki longïing , ki jaka pule , ki bank bad ki nongseng kam seng jam jong ki riew shimet , ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei . baroh ki don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka mariang ha kaba la pynshlur ia ki kam shimet .
Kane ka la iarap ia ka kompeni ban pynduna ia ka jinglut .
Ka Maggie MacDonald na Canada ka la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh napdeng ki nongjop .
Ki skul ba ioh jingiarap ruh kin shah kynthup hapoh kane ka skhim .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka la jur bha ha kine ki jylla .
So , sngewbha lada nga pynhap ia phi .
Ka rel kaba rong saw bad kaba saw kaba leit shapoh ka lynti rel .
Ka jaka sumar ha ka shnong kam don .
Kan sa kham bha ha kawei ka rukom .
La pyllait noh ia u hadien ba la dep sumar .
Ka Axis Bank ka la thung ïa u Managing Director jong ka HDFC Lifes u Amitabh Chaudhry kum u heh jong ka : Un bujli ïa ka jaka jong u Shikha Sharma uba la shah ktah ha ka por treikam jong u namar ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki ram kiba sniew .
Pynbud ia kine ki step kiba suk ban pynkylla ia ka pdf file jong phi sha ka word file .
Ka la don ka jingjia aksiden kaba la jia namar ba u nongñiah u la duh bor halor ka kali .
Hadien kata la phah ia ki sha ka jaka set kyrpang ha kawei ka skul .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia , u la ong .
Arngut ki briew ki la pyniap ialade ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Hadien ka jingwan phai jong u u lap ia kawei ka khynnah ha ka kper bad ka la kylla long ka khun ri jong u kaba la khot ka Goda .
U la leh bha naduh ba sdang ka samoi .
Ka ain pynkylla kali 2019
Dei ka sorkar Obama kaba la buh ia ka jingkhang visa ia u Narendra Modi .
Ngam shym la ioh jubab satia wat la katta ruh , ka la ong .
Ka Maruti Suzuki Kan Sdang Ban Shna Ki Kali Kai Kai
Ka khun pdeng jong u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Australia u David Warner ka ieid bha ïa u kapten kriket ka India u Virat Kohli uba dei ruh u nongïalehkai kriket ba ka ieit eh .
Hadien ba la dep ka jingshah siat , ma ka bad kiwei pat ki la leit da ka kali sha ka jingïalang ba la pynlong hangta da ka seng Tamil Sangam .
Ka Vivo V15 Pro kan sa pyllait paidbah ha ka 20 tarik u February ha India , bad shwa kane ïa ki dur live jong kane ka phone la sam online da kawei ka website jong ka Malaysia .
U Duke bad u Slasher, u tip shano ki don.
Wat la katta ruh , ka long kaba lah ban pyni ia ka jingriewblei wat hapdeng kum kine ki jingkylla . U Barsilai u nong Gilead u long ka nuksa kaba bha ha kane ka bynta .
Kata ka mut haba ka NAV ha ka taiew kaba shiphew ka ieng ha ka Rs 10 . 7
Ka ice ka tuid halor ka um . Lada ka ngam jyllop , baroh ki jingim kiba don ha trai jong ki pung bad ki pung kin iap noh .
Ka hap na ka jingkieng ha ka Lynnong 4 .
U ong ba ka Congress ka la pyrshang ban pynduh pyndam ia ki Buddhist ha Jammu and Kashmir da kaba pyndonkam bakla ia ka Article 370 .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la khot ia ki bid ha ki 5 tylli ki package sha ka surok bah kaba 6 lane ha Agra Lucknow Expressway .
Click ha kawei ka item ha ka list kaba don sha ka liang kadiang , sdang na ka item kaba heh tam jong phi , iaid lyngba sha ka item kaba rit tam jong phi .
Ka jingpyndonkam bun ia ki dohkha , ha ka jaka jong kiwei pat ki doh , ka la pynkiew ruh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka jingbam jong ki nong Sri Lanka .
U la tyrwa ruh ia ka jingiarap ban tei bad pynthymmai ia ka jaka mane blei jong ka Kedarnath .
Ka jingmih jong ka elekshon ka lah ban ktah ia ka lawei jong ka EU bad ka eurozone .
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia hynniew ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
U Deputy Commissioner bad u SP ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Hynrei halor kaba khatduh . . .
La don shisien uwei u khynnah uba kyrteng u Eustace uba pule kot na ka bynta ki jingshisha kiba khlem dor .
Kumno ban check ia ki result .
U la ong ruh ba ka kynhun jong ka Pakistan ka lah ban pynliem ïa kano kano ka kynhun ha ka sngi jong ki .
3 ngut ki la iap bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha California : Ki pulit .
Phi hap ban shim ia ki jingma bad ban long kiba pynkhihwin ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki nongthied mynta ka sngi , ong u lyngdoh niam George Martin , uba dei u nongpyniaid jong ka Episcopal Ad Project ha Minneapolis , Minnesota .
Ha ki katto katne ki khep , ki jingtei kiba iadei dur bad ka khmat , ki bniat bad ka bniat shyntur ki lah ban mih .
Kane kan pyndap ia ka jingshai ha ka rong jong phi .
Kaei kaba lah ban pynmih ia kum kane ka jingleh pyrshah ?
LYNNONG 25 U Blei jong nga Ka Katherine ka la ong hok .
U Imran Khan uba dang wan jngoh ia ka Washington ha ka jingleit ba nyngkong jong u , u la pynpaw ia kane ka jingkynnoh jong u ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u president ka seng u Surjit Singh Goraya , u general secretary u Sukhdev Singh Pannu bad kiwei kiwei .
Ka kynhun shipai duriaw ka la phah ruh ia ki lieng jong ka kum ka INS Sukanya , INS Deepak bad kiwei kiwei kiba lah ban pynmih ia ka um kaba thiang da kaba pyndonkam ia ki kor pynkhuid um jong ki .
La phi dei u PM ne u kpa jong u PM , kito kiba iaid lait ia ka lynti U Blei khlem da kylla ki iakynduh ia ka jingbitar jong u .
Ban ialeh pyrshah ia ka mashin elekshon kaba heh bha jong ka BJP , ka liang pyrshah ka hap ban wad biang ia ka mashin kaba treikam bha kumjuh .
Kawei na ki kompeni ba dang rit bad ba kiew stet bha ha ka ri , ka IndiaFirst Life ka la rakhe ia ka jingjop kaba saw jong ka jingtreikam jong ka ha ka liang ka jingiarap ha India .
Ka rukom pyniaid ia ka loop kaba khang ka long kaba la pyndonkam .
Kan iarap ban ithuh ia ka sap bad jingstad ba la buhrieh ha kiba bun ki samla pule .
U Ashwin Sharma u dei u paralok jong u Praveen Kakkar uba dei u OSD jong u CM jong ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath .
La khmih lynti ba ia ka jingtrei ia kane ka projek yn sdang ha kaba kut jong u snem .
Ki jingtest ba khatduh jong ka jingpang , ka jingkiew jong ka snam , ka jingkiew jong ka shini , wat ki dawai kiba u nongpang u dih mynta , baroh ki paw .
Ka tnad khajna ka la lap ia shibun ki jingbym iahap .
Hadien kata la pynlong ia ka jingtohkit .
U Vaithilingam un long u Lamphang ba 19 jong ka iing dorbar .
La pyniasoh ia u shisnem ha ka Rifle Brigade bad u la shakri ha ki kyrdan bapher bapher haduh jan shiphew snem bad ka kynhun shipai kaba 4 jong ka 19 Hyderabad Regiment .
Dei u Artaxerxes u Syiem Persia uba u Nehemaiah u la shakri kum u nongrah khuri . Neh .
Ka rukom kaba ju leh hapdeng ka wah jong ki riewngeit kiba la sdang mynta ban pynbna ia lade kum ki Khristan ka long ka jingmane ia ki dur jong u syiem .
U Aamir u iai bteng ban iasam ia ki dur kiba itynnad bad u khun barit jong u u Azad Khan.
U Shah bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ki don lang ha ka rynsan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki jingtep bad ki jaka tep . ki jaka thang bad ki jaka thang .
Ki jingïada jong ngi kin pynpra ïa ki .
pynthikna ba kan pynlong ia ka kynhun tennis ha ka kyrdan kaba phra bad ka Yale ha ka klas kaba hynriew .
Ka PAU ka pynrung ia ka jingiateh na ka bynta ka um shini ba la buh bilor
Nangta katei ka kynthei ka la aiti noh ialade ha ki pulit , la iathuh ki heh sorkar .
U Yogeshwar Krishna u la pynpaw ia ka hok pyrshah ia ka jingsniew bad ka jingaiti lut ha ka jingshisha . U la hikai ia ngi ban pynleit jingmut ha ka Nishkam Karma i . e .
Ki kynroh jong ka shyntur ki don tang khyndiat eh ki snam bad ki don da ki kristal guanine kiba pynlong ia ki ban ym lah ban rung ki lyer .
Ki ophisar jong ki nongtrei sorkar ki donkam ia ka jingbit jingbiang ban ioh ia ka passport jong ka ri India .
Kyrmen ba shen ngin sa ioh ia ka khubor kaba bha shaphang jong ka .
Ka jingshah set phatok shi jingim ia ki 8 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew
Ym pat lah ban pynpaw bniah haduh mynta halor ka engine bad ka jingtreikam jong kane ka thuk thuk kaba la shna kyrpang .
Hynrei ki nongthied na ka thain Latin America khamtam na Argentina , Colombia , Brazil , Panama , Chile , Asia Pdeng , Africa bad Middle East ruh kin sa wad ia ki jingdonkam jong ki ha kane ka iew ïew .
U la ong ba ki nongialehkai ba pawnam jong ka pyrthei ka Madhya Pradesh Shooting Academy u Chinki Yadav bad u Aishwarya Pratap Singh Tomar ki la ai bhah ia ka India ha kane ka jingialehkai Olympic .
Pyndonkam ia ka ha ka khmat bad sait noh da ka snieh langbrot kaba sngem .
Ka la long ka elekshon kaba la thok .
La synran lang ia u da u kapten barim ka India u Mohammed Azharuddin , u Nikhil Chopra bad u Ajit Agarkar nalor kiwei pat .
Mynta u snem ka jaitbynriew ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi riewlum kaba 72 jong ka ri India .
Na kine 80 percent ki shah sumar ha India .
Ki khun jong ki arngut ki don bad ki kmie ki kpa jong ki ha kata ka por .
Ym don mano mano ban leh ei ei .
Ka ïakhun pyrshah ïa u MP ka BJP u Gopal Shetty uba la pynliem ïa u president barim ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam da palat saw lak vote .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ia ki briew .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka tnad pule Punjabi .
Ka rukom thaw ain ban thaw ia ka Board ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Kumno ngan siew Rs 1500 na ka bynta lai ngut ki khun ? u la ong .
Na kine 199 ngut ki nongrep ki dei ki Muslim , 204 ngut ki dei ki nongrep SC bad 5 ngut ki riewlum .
Ki pyndonkam da u popkorn , u kba ne u barli na ka bynta ka jingbam .
Kumta ngi la shah jingit bad ngi la kyrpad ia U Blei jong ngi na ka bynta kane : bad u la kyrpad ia ngi .
Ym shym la iohi ia ka naduh kata ka por .
" " " Nga la shim ia ka rai : ka bynta kaba kongsan jong ka kynhun shipai Russia kaba don ha Syria ka leit phai noh sha la iing sha Russia ." " "
Kaei ka jingiada ba kynja mynsiem kaba ngi don bad kumno ngi lah ban pynneh ia ka ? Kumta , kaei ka jingïada kaba ngi don ?
Ia u briew la thaw da ka mynsiem bym lah iap , kaba ka jingiap kam lah ban pynskhem ia ka mynsiem kaba lah ban iap kaba yn pynmihpat bad pynneh pynsah da U Blei .
Kin sa iakren bad ki khynnah skul , ki kmie ki kpa jong ki , nalor ki nonghikai bad ki heh sorkar .
Ka Tokyogrooveband ka shim ia ka jingrwai thymmai jong u Julius ha ka rukom kaba bha :
Ka pyni ba ia ka jingtip lypa kaba bniah ia ki jingjia la iasam da ka Israel ym tang bad ka sorkar US , hynrei bad ki lad pathai khubor jong ka .
" " " Ngi la sngewtynnad shibun ban iatrei lang bad ka balang " " ong u Hans , " " haduh ba ngi la pynjlan ia ka jingsah jong ngi . " " "
Ki heh sorkar na India bad Pakistan kin iakynduh ha ka 14 tarik u Jylliew ban iakren ia ki rukom treikam jong kane ka projek .
U la ong ruh ba ki kynthei kiba kwah ban siew ia ka bai kali jong ki ki lah ban thied tiket .
La kem ia arngut kiba don ia u drok heroin uba khia 15 gram ha Punjab
Ynda la khot ia ka jingduwai ha ka Sngi Balang , to kyrkieh ban kynmaw ia U Blei , bad to iehnoh ia ki kam baroh . Kata ka kham bha ia phi , lada phi tip tang .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia u maw nongrim jong katei ka jingkynmaw ha u bnai Lber 2015 .
Yuri Trutnev bad ki jingialang kiba hadien jong ki nongmihkhmat jong ki kompeni shna nar jong ka Russia bad India , kine ki ba hadien ki la sdang ban test ia ki nuksa jong u dewiong coking na ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia ha ki karkhana jong ki .
Kumba 15 tylli ki Nari Shakti Puraskar yn ai khusnam sha ki briew kiba don ka jingnoh synniang kaba radbah sha ka jingpynkupbor bad kyntiew ia ki kynthei ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei bom hajan ka National Press Club ha ka nongbah ha ka Sngi U Blei .
Kumta , ia ki jinglong quantum jong ka jingkhih la ju iohi tang ha ki jinglong ba kyrpang ha ki jingshit kiba rit bha .
U la ong ba la pynlong ia ki jingiamir jingmut lailiang shwa ban pynkhreh ia kane ka Code bad ka sorkar ka la bishar bniah ia ki jingai jingmut ba la ai da ki briew ha kane ka bynta .
Ka jinghap slap ha ka Jylla kam long kaba iaryngkat ha baroh shisnem bad kam ju jia ha baroh ki jaka .
PDP , ka jingialang bah jong ka ri bad ka dorbar bah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP kan pynieng ia u kyrtong na ka thain .
Kaei ka nuksa babha ba u Joseph u la buh ? U Joseph u la leh stad ha kane ka bynta .
Ia kine ki jingleh niam lah ban phiah ha ki lai bynta ' shuwa kha , kha bad hadien kha .
Wat ki nonglum jingbam ruh kin tieng haba ki iohi ia ka .
Kane ka jingshisha ka iadei beit bad ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka ri jong ngi .
Case jong ka National Herald : Weng noh ka Delhi HC ia ka jingkynnoh jong u AJL ban pyrshah ia ka hukum pynkynriah shnong jong u .
Ka tnat liengsuin ka la pynsuk ia palat 1 lak ngut ki nongtrei ha ki kad liengsuin jong ka ri India bad ki liengsuin ba la buh dor .
210 tylli ki rel la pynsangeh namar ka jingkhihwin jong ka Jat
Kaei kaba bakla ha ka jingiakren ?
Kumba ka long mynta ki don 22 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang khlam ha ka jylla .
Ka India , US kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingtip .
Ka portal ka ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah .
Ka folder jong ka projek kam don
Ka kynhun ka India na ka bynta ka T20Is pyrshah ia ka Australia
Ka Clovis ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Fresno ha ka ri America .
UP : U MP ka BJP u pynmih ia ka jingkren kaba pynkulmar jingmut , u ong ba ki MP ki pynleit jingmut ha ki kam bamsap namar ba ka tulop jong ki ka duna .
La rakhe ia ka sngi wanphai jong u Bangabandhus sha la iing.
Ka jingbishar bniah ia ka jingpynrung kyrteng : 5 tarik u Lber , 2019 .
Hadien ka jingiap u Muhammad , u Abu Bakr ha kaba sdang u la pyndonkam ia ka polisi jong ka jingpyllait im kumjuh .
U Unni u dei u khun jong u aktor ba la khlad noh u Rajan P Dev .
Ka jinghiar dor jong ka Xiaomi Redmi Note 4 ha India : Ka Redmi Note 4 kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka storage kan long mynta ha ka dor Rs 8, 499 ha ka jaka jong ka Rs 8, 999 .
" " " Kumta , ki samla pule ki dei ban ioh ia ki kot ki sla ba shisha na ki tnad bapher bapher , " " " " la ong u Wagh .
" Ka dkhot 5 ka ong : " " Ia ka pop jong nga nga la phla khatduh ha me , bad ia ka jingbakla jong nga ngam shym la tap ."
Hato ka jingieid jong phi ia ki parabangeit , ka jingsngewrit , ka jingsheptieng Blei jong phi ka pynlong ia phi ban kiar na kaba pynthut ia kiwei da ka jinglong jong phi ?
Ka Janki bad ka Devarshi ruh ki long kiba biang bha na ka bynta ki jinglong jong ki .
Ka jinglong dkhot jong u ka la shah pynduh noh da ka IFTDA .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingdonkam jong ka will , uwei pa uwei u briew u dei ban pynkhreh ia la ka will ha ka por kaba biang .
Palat 84 lak ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha ka jingiakop dro dur jong ka ri na ki skul ha kylleng ka ri .
Lada ka jingsuk ha ka pyrthei ka shong tang ha ka jingkyrshan pisa , kan ym long kum ka thong , hynrei kan kham long kum ka jingleh sngewsynei .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ruh ha palat 30 tylli kiwei pat ki jaka lyngba ka Ganga Vichaar Manch , ki seng treimon sngewbha ha ka thain bad ka jingkyrshan jong ki nongtrei mon sngewbha .
ngi lah ban shim ia ka kti jong ngi bad wad bniah , .
" U Satyajit bad u nongpyniaid art jong u u Banshi Chandragupta ki ju pyrkhat ba " " Ka jingpynwandur ia ki phlim kham bunsien ka shong ha ka jingpynwandur na ka bynta ka stage drama " " .
Ka iew ka hat ka ai ia phi ia ka dor kaba 3 500 klur tyngka na ka bynta 1 Gigawatt lane 1000 Mw ka bor ding , la batai u Rao .
Shwa ia kane haba pdiang sngewbha ia ka jingialang u Director General ka DRI u Shri Debi Prasad Dash u la pyntip ia ki jingjop jong ka DRI ha ki bynta bapher bapher .
Ia ka jingitynnad jong ka tempi la ai ia ka dur kaba thymmai da ka jingker dieng kaba bha .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 24 tarik u Naitung .
Khlad noh ka kurim ba nyngkong jong u Vinod Khannas ka Geetanjali
La synran lang da u Tintin bad u Snowy ia ka lieng leit jngohkai pyrthei jong ki kaba kyrteng ka Aurora , la pyniaid da u paralok jong u Tintin u Captain Haddock .
Katkum ka jingong u Firoz Rashid , u Mashiur Rahman u la don ha kawei ka por bad ka kynhun samla ka BNPs ka Jubo Dal .
Ka kam jngohkai pyrthei ruh ka don hapoh ka jingpeit jong ka .
Ka jingtreikam ka la poi sha jan 2 00 000 ngut ki briew , ha kaba la ioh palat 700 tylli ki jingkylli .
Ki kali ki buh lain ha ka lot .
Ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka ioh ka kot ka la mynjur ha ka taiew ba la dep ia ki katto katne ki kyndon thymmai na ka bynta ka jingbei tyngka nabar ri .
" " " Ia u Myntri la pdiang burom da u Secretary ka tnad karkhana heh , u Asha Ram Sihag , u Secretary ka tnad karkhana paidbah u Sailesh bad ki ophisar ba rangbah jong baroh ar tylli ki tnad . " " "
Baroh ar ka ryndang bad ka ryndang ki la long ki dak burom kiba la rim da ki spah snem ha Rajasthan .
Da pyntip u leh wa ka content daw pynemkaam ko ha ka DIKSHA app wow yarap ya ki million ngut ki khynnah ha kylleiñ ka ri wow bteng ya ki puræ puthi ha kano kano ka por wa ha kano kano ka jaka .
U dkhot jong ka BJP u Sanjay Paswan u la pynpaw ia ka jingsngew shimet jong u da kaba ong ba dei ban thung ia u nongialam ka BJP kum u CM jong ka Bihar ban wan .
Phi khlem iohsngew wat ia kaei kaba nga ong .
Ki jingpang ba iadei bad ka jingtreikam ki kynthup ia ki jingpang ba iadei bad ka jingpynkylla met bad ka jingpang ba pynsniew ia ka met .
Mano ba long u nongpynshlur ba khraw tam jong phi ha ka kam ak phlim ?
pynlong ia ki mobile telecom kiba rem dor , u myntri ka Telecom u Kapil Sibal mynta ka sngi .
U la poi hangta ha u bnai Jylliew .
Ki kmie ki kpa ki la sngew tieng shisha .
" Ka Ritu Nanda ka la thoh ia ka jingim ba pawnam shaphang u kpa ba pawnam jong ka, " " U Raj Kapoor: Uwei bad Uba Marwei U Nongpynpaw " ".
Kine ki shipai ki la buh ia ki ïingjaiñ bad ki la wan da kaba pynkhreh pura .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 CrPC halor kane ka kam .
Shuh shuh u Donald Trump halor ka tweet halor ka jingthwet ia u Hafiz Saeed
Ka jingialang halor kane ka mat kam pat long haduh mynta .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Lokesh Kanagaraj ka dang don ha ka jingpynmih mynta .
Uwei u briew na Munger u la khlad noh na ka jingpang Corona .
Ka kynhun shipai duriaw ka la ïakren bad ki nongshong shnong , ki shipai duriaw bad ki longkmie kiba la ïap lok bad ka la leit jngoh ïa ki skul bad ki kolej ban pynphriang ïa ka jingtip shaphang ki shipai duriaw jong ka ri India .
Kumno phi peit ia kine baroh ?
" Ngin sa iakren ia kata bad ki ." " "
Ka Bench ka la kdew ba T.1, 062 klur la pynlut tang da ka Centre , bud sa T.219 klur da ka Uttar Pradesh bad palat T.200 klur da ka Haryana .
Ka jingiakop ka don 8 tylli ki kynhun ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei bad 11 tylli ha ka kyrdan jong ki shynrang .
Da ka jingbun briew kaba khlem iahap bad ki marpoh khyndew jong ka , ka Bangladesh kam lah ban pyndonkam khlem da pyrkhat ia ka khyndew ha ka kyrteng jong ka roi ka par .
Ka iingbishar ha kaba la bishar ia ki mukotduma .
Mynta ka sngi , ka bor sngi ka la shim ia ka jingmut jong baroh .
Ha ka jingshisha U Blei ha u um long ka jingmut hynrei ka jingshem kaba palat ia ka jingsngewthuh jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka long ka rukom ban bishar ia ka jingtreikam jong ka dohnud bad ki snam jong ka .
Ka met jong ka ka la poi ha ka kad liengsuiñ ha ka por 3 baje . 30am mynta ka sngi
Ka kmie jong u ka trei shitom ban shna jain ha iing .
Ha ka jingshisha um shym la long u briew uba don kum kata ka jinglong .
Ka gland kaba don ha ki katto katne ki jingthaw kiba pynmih ia ka umsoh .
Ki long ki nongpynbna ia ki jingpyrkhat kiba thymmai kiba ialeh pyrshah ia ki riti dustur jong ka imlang sahlang kaba rim jong ka Assam kaba la pawnam ha kata ka por .
Ki Myntri ki la khot ia baroh ki ri ban shim khia ban pynduh jait ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh bad ki jingtei .
Ka tnad jong ki liengsuiñ ka la mynjur ïa ka Rs . 107 Klur na ka bynta ki jaka pynlip ding kiba mynta na ka bynta ka Haldia Dock Complex jong ka Kad lieng jong ka Kolkata
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong u Rangbah Pranab Mukherjee .
ha ka kot Ka Baibl ki Blei ki ktien ne ki briew ?
Ka dukan jong u Saji ka don hajan ka komiti jong ka CPM .
Hadien u la leh lyngkot ia ki jait umphniang bapher bapher na ka bynta ki kali .
Ngi la mareh ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Ki jingjia kin pynshisha ba baroh arngut ki briew ki long kiba dei .
La thmu ban pynsmai ia u Trump kum u President ha ka 20 tarik u Jymmang jong u snem ban wan .
Kumta ki iohi ia ka kynthei kaba don ha ka kyrdan kaba rit bad ki pyndonkam da ka bor ia ka .
Ka masi kaba jngi hapoh ka um dih kaba la buh shibynta
Bad kumta , kane ka jingpyniasoh lada phi shna ia ka ha kata ka rukom ka long kaba la batai bha okay .
Hynrei shano ki dulir ki don ki jingshai ba la tip bha bad ki kad liengsuin kiba pynshai ia ki lynti iaid liengsuin ?
Ki bank ki dei ban ai ram ha ka por kaba biang .
Pule Shuh Shuh : Ki Nongleit jingleit jong ka NASA kin Leit Biang Ban Wad bniah ia u Bnai , Mars .
Ka jingshakri kaba bha hangne ​​. Kata ka dei ka nongshakri .
Lada don kiba wan sha ka jingkhang khlem da khmih lynti , nga buhrieh ha kamra thiah .
Katto katne na kine ki jinglong ki kynthup :
U la pyndonkam da ki kyrteng lamler , la ong ka tnad pynngat .
Ka BJP ka la jop 40 tylli na ki 90 ngut ha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana katba ka Congress ka wan ba ar da kaba ioh 31 ngut .
U lok jong nga u trei bad ka kam jong ka iing jong u .
Ki nongbei tyngka jong ka Juggernaut ki kynthup ia u Nandan Nilekani , u Neeraj Aggarwal bad ka Bharti Airtel .
Baroh arliang ki la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki ban pyndep bad pyntreikam ia ka Kad liengsuin ha ka por kaba kloi tam .
Ka dei ka snem kaba ar ha kaba la jied ia ka phlim Sanskrit kum ka phlim ba sdang jong ka Indian Panorama .
La pynlong ia ka Diwali Milan na ka bynta ki ophisar bad ki nongtrei jong ka ophis jong ki myntri rangbahduh ha Lok Kalyan Marg mynta ka sngi .
To ai ba ka tiar kan ym don hangne ​​la slem .
Ki jingbam jhur ki long ka bynta kaba khraw jong ka iew jong ki jingbam jem bad ki jingbam ba suk ha ki ri Sepngi .
Ka Kashmir bad ka India ki la wan phai biang sha ka pdeng jong ka sain pyrthei jong ka Pakistan .
U Kapten William Cargill uba la ialeh thma pyrshah ia u Napoleon u la long u nongialam niam .
U Owen Boxall na England u la khur ïa ka nam rnong da kaba khia 351kg .
Kham mynshwa , 10 percent ka dei ka jingïohnong kaba heh . nangta , ka la long 15 percent .
Mix haduh ban da jem bad jem .
Mumbai : Ka ding ka la bthei ha ki jaka buh mar jong ki karkhana . ym don jingmynsaw
Hynrei namar ba ka dei ka sngi U Blei , ka jingpynthut ia ki jingshakri kam shym la wanrah jingeh than namar ki nong Mumbai ha ka jingmut kaba kyllum ki kham sngewtynnad ban sah hapoh iing namar ka jingjur jong u slap naduh hynnin ka sngi .
Ka daw jong ka jingpluh ka dei ka jingtuid jong ka tyndong LPG .
Wat la nga iap mynta ka sngi ruh nga lah ban ong ba nga la ioh ban pule ia ka kot ba la pynkylla nyngkong eh jong ka Testament Barim ha Lama .
Ki pulit ki la buh ia ka jingkhang ban khanglad ia ki ban iaid lyngba sha ka jingkhang jong ka kad liengsuin .
" " " Ha ki katto katne , ka pyni ia ka jinglong marwei , ka jingleh be-ijot bad ka jingshah iehnoh . " " "
U sah ha kawei pat ka flat ha kajuh ka mala .
Kum shi bynta jong ka polisi pynduna jingma , ka Sorkar ka la buh jingmut bha ia ki lad pynduna jingma kiba kyntiew ia ka jingpynduna jingma ha ka nongrim kaba neh .
" Ka jingpynjah burom ia u chairman jong ka seng ha ka por ba ialang elekshon la khein kum ka jingtlot jong ka seng bad u kyrtong jong ka " " la kynnoh ka kynhun Joseph . "
Ym don sakhi ba kane ka Ain ka la pyndonkam .
Mynta ki la pynpaw ia ki dur jong ka kali ialehkai elektrik kaba ki dang wan ha ka website jong ki .
Ha lade hi nga ieng skhem ha ka jingmut jong Kawei ka Pyrthei .
Ia kane ka Office Complex kaba kynthup ia ka Administration Building kaba don hynniew mala ar tylli ki basement kaba heh baroh kawei ka long 1 , 14 , 056 sqft la tei ha ka jinglut kaba Rs . 35 . 13 klur tyngka .
U Ajay Devgn bad u Ranbir kin iawan lang na ka bynta ka phlim Luv Ranjan .
U Devendra u la ïashimbynta ha kane ka lympung ryngkat ki para nong India u Rinku Hooda bad u Sundar Singh Gurjar .
Ki kynthei ki don ka jingmih kaba kham sniew ha ka jinglong baroh kawei ban ia ki shynrang .
Ka GFDRR ka iarap ia ki ri kiba dang kiew ban bei tyngka ia ki projek bad ki prokram pynroi kiba kyntiew ia ki jinglah jong ki nongshong shnong na ka bynta ban iada na ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpynkhreh kyrkieh .
U Kapil uba nga tip u dei u briew uba stad bha , uba stad , uba samla bad uba shlur .
U Bah Javadekar u la ong ba ka sorkar ka la shna ia ki plan ba kyrpang jong ka sor .
U President u la ong ba bun ki stad saian bad ki riewstad ia ka lawei ki la dro ia ki jingjia ha ka sngi pynjot .
Kan kut ha ka 26 tarik u Iaiong .
Ka jingieit ri bad ka jingaiti lut jong u Netaji kan pynshlur ia ngi beit .
" " " Hadien hynriewphew snem kata ha ka snem 1995 kum ka jingburom ia ki jingjop jong ki la pynkynriah noh ia ki shyieng jong ki baroh arngut sha ka Paris Panthon " " " .
Kumno phi lah ban shem ia ka ?
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Kartik Aaryan ha ka bynta ba kongsan .
U la ong ba ki don lai tylli ki longïing kiba sah ha katei ka iing .
Kum ka nuksa kumno phin leh lada u hynmen u kyntait ia ka jingkyrpad jong phi ban ioh ram ? Hato phin sngew ba u la shet kylla ia ka jingiadei paralok jong phi ?
man ka por ha ka kot khubor baroh ki kot khubor bad ki khana ki long kum ka ktien telugu .
Kitei ki lehnoh la tip kyrteng kum u Balwant Singh , Akashdeep Singh , Harbhajan Singh bad u Balbir Singh .
Nga la iathuh ia kane ha u majistor bad ngan sa ong biang ia kane .
Namar ka jingdon jong kane ka sniehdoh bad ki cell , ki shynrang ruh ki lah ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
La plie ia ka T2 ha ka 5 tarik u Nailar 2010 bad la plie ban pyndonkam ha ka 15 tarik u Naiwieng 2010 .
Ki dur ki long kiba bniah bad kiba itynnad , khamtam ha ka jingshai kaba bha .
U Kulai Lum Switzerland uba kham heh u sngewskhem ha ka mariang . ka jait ka long kaba jemnud bad ki khynnah .
" " " Ki jingpyrshang ki la pyni ia ki jingmih kiba sngewtynnad bad ngi sngewkmen haduh katta katta ia kata ."
Ki nongialap ba man ka por bad ki nongialap ba kyrpang jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la ialam ia ka kam ialap .
Ka Institute of Banking Personnel Selection , IBPS ka la pyllait ia ki admit card na ka bynta ka eksamin RRB Clerk bad ka PO Prelims 2020 na ka bynta ka aplikeshon ba bynrap .
Baste da ka umphniang olib katba dang pynkhluit .
Lada kane ka phlim kam mih ha ki lai ne saw tylli ki jylla ba la khang kan sah ha ka dor kaba 240 klur ne 250 klur tyngka .
Ka bor jong u Lat ka jylla ka la shah pyndonkam bakla ha Manipur , Meghalaya bad Goa ban thaw ia ki Sorkar BJP watla kim don ia ka jingbun paid .
Ka skul ka don hynniew ngut ki khynnah skul bad 11 ngut ki nonghikai .
Katta nga kular ia ka jaitbynriew .
Palat 300 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Dei ban thew ia ka jingkhluit ha ka khmat kum shi bynta jong ka jingpeit bniah ia ki khmat kaba man ka por .
Nga la iohi ia ka ha ki khmat jong u .
Ka um kaba jylliew ka pynmih ia ka sur kaba kham bun .
Ngan sa ia kren bad u CM halor kane , u la bynrap .
Kaei ka jingiarap kaba lah ban ioh ia u nongleh bymman ?
KHLEM JINGPYNBNA BAN LONG KA RUN NA KA BYNTA ?
" Ngam lah ban kren shaphang kata mynta." " "
Bad ngi lah ban sngewskhem ba U Blei U don ka jingieit kaba jylliew ia ngi .
Na ka liang jong ka PowerGrid , ka Axis Bank , ka IndusInd Bank , ka UltraTech Cement bad ka ICICI Bank ki long napdeng kiba sahdien .
Ngi don 10 ngut kum ki nongiakop , kiba la buh ha kawei ka hotel .
Kaei kaba la pynlah ia u Enokh ban iaid bad U Blei wat hapdeng ki por kiba jynjar ?
Ngi la ioh ia ka jingsngewbha ban pdiang ia phi arsien ha India kum u President ka Belarus kata ha u snem 1997 bad ha u snem 2007 .
Bad ngan pyrshang ban pynkulmar ia phi ha kane ka kynti tang .
Ka jingkren jong u Nongmihkhmat ha ka jingrakhe ai khusnam ia ka Florence Nightingale ha ka snem 2010
Ka kynthei kaba lieh ka shong kulai .
Nga la ioh ia ki jingujor man ka por .
" Kito kiba kwah ba yn pynbna ia ka Taj Mahal kum ka Tejo Mahalaya ki la dei ban ujor jingpyrshah " " u la pynpaw ha ka hukum jong u . "
Ki rit paid Muslim ha Germany ki don kumba 3 ngut. 5 million ngut kiba bun na ki ki dei ki nong Turkey lane kiba wan na Turkey .
Kam shym la ai jingkhein katno tylli ki kali elektrik ba ka khmih lynti ba kin don ha surok ha u snem 2030 .
Ngi lah bad ngin sa jop ia kane ryngkat .
Wat la ia u kba la thung ha kiwei pat ki jaka lait na ka Asia , hynrei ia ki kor thung kba la pyndonkam khamtam ha ki jaka ba mihngi , ba shathie bad ba shathie .
U nongialam ka NCP u Ajit Pawar ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Ha kajuh ka por , ka Kangana ka dang pynkhreh na ka bynta ban pynmih ia ka phlim Manikarnika kaban sa wan , kaba dei ruh ka phlim kaba nyngkong eh jong ka kum ka nongpyniaid phlim .
Ki la dei ban ia poi kha ha ri Ireland shatei lam mihngi .
Ka Moodys ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka India sha ka Baa2 na ka Baa3 bad ka la pynkylla ia ka jingkhein jong ka sha ka jinglong kaba skhem na kaba bha.
Balei ? Namar ngi don ha ka liang jong U Jehobah .
" Kumta nga la ong , " "Ngan leit pynlut shisnem hangne." " "
Haba la kynthoh ia ka Maria ka para jong u Lasaros namar ba ka la pynsleh ia U Jisu da ka umphniang ba iwbih kaba rem dor khyndiat por shuwa ka jingiap jong u , u la ong : To iehnoh ia ka . . . .
U Ranveer Singh dang shen u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka phlim Gully Boy jong u ha ka jingialang ai khusnam kaba dang shu pynlong dang shen .
Ka don ka 6 . Ka jingpyni kaba heh 55 inshi, ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB bad ka RAM kaba don 6GB.
La bthah ruh ia u ba un nym mih na ka jylla .
Sajid Khan : Sha ki paralok jong nga baroh Eid Mubarak .
" " " Ka China ka shimkhia ban pyndonkam da ka jingsuk ia ka suinbneng bad ngi la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakren bad jingiatreilang hapdeng ki ri halor kane ka mat " " ka la ong . "
Hynmen , u la shad kum u khlur .
Im biang ban pynjot ia nga .
U nongrwai u la pynpaw ia kane ka khubor lyngba ka Instagram .
Ka jingjia ha Ayodhya : Ki seng Muslim ki ai ia ka jingpynbna halor ka jingpynwandur ia ka jingiarap
