Ka mariang kam pdiang ia ka jinglong mar ryngkat na ka bynta ka por .
Also Read : Pynrung kam 2020 na ka bynta ka consultant medical officer ka Assam University , Silchar .
Nga tharai ba ka don shibun ka lad ban pyndep ia ki jingangnud jong ki briew jong ka jylla jong nga , u la ong ha ka PTI .
Ki ri ia u manioc , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingbam kiba kham bang bad kiba kham tei met ban ia kaei kaei kaba ki lah ban ioh na ki kynrad jong ki .
Ym duna ia ka 250 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingshalan shabar ri na ka bynta u bnai ka long 1, 026 tylli ki unit .
Kawei ka iing ka don hajan ki kali hapoh ka jingshai .
Katkum ka jingong ki pulit la pynthikna ia ka jingshah lehbein hadien ba la leh ia ka postmortem .
U briew u pyniap ia ka tnga , ka khun kynthei , pyniap ialade .
" U la ong ba ka India ka lah ban pyniaid " " bha " " ia kiba bun ki jingjia kiba heh , kynthup ia ka jingkylla ha ki iew pisa ha ka pyrthei ."
Ki ar tylli ki kam jong ki nongpeit kali ba rangbah ki sah thylli .
U nongiarap jong ka Director Maniratnam u Dinesh Selvaraj u kam ba ka Meera Jasmine kam lah ban ujor shuh .
"Ngam panmap na ka bynta kata." " "
Kylli ia ka hato ka jingshon dur jong ka ka dei kaba la pynmih da ka nongrwai ba pawnam jong ka Hollywood , ka Esha kam mynjur satia .
Ki nongkyrshan jong u Jyotiraditya Scindia ki la ialeh ban pynlong ia u kum u president jong ka party ha Madhya Pradesh , naduh ba la thung ia u Kamal Nath kum u myntri rangbah ka jylla .
Ym slem hadien kata ngi la thied ia kawei ka trailer bad u Charles u la iehnoh ia ka karkhana shna jain jong ka iing jong ngi ha ka kti jong u Frank u hynmen jong nga .
" " " Ki nonghikai ba mynta jong ka Team India kin ioh ia ka jingrung hi dalade ha ka rukom thung ia ki nongialehkai " " " " la ong ka BCCI ha ka kyrwoh. " " "
Ka rukom thoh jong kane ka kot ka long kaba suk bad kaba shai .
Ka eBay ka la pynbeit ia ka jingeh jong u koidi bad ka la thaw ia ka iew .
" " " U Stalin u la ong ba baroh ki seng sain pyrthei ki hap ban ia tylli lang pyrshah ia ka BJP ."
Ia katei ka khynnah kynthei la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka district , bad ka la khlad noh tang hapoh ar taiew .
Ia ka tarik ban pyndep ia ka projek jingkieng Padma la dep pynjlan arsien .
CHANDIGARH : Ki 18 tylli ki kynhun kin ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai phutbol jong ka Administrators Challenge Cup All India kaba 14 ha Sector 17 Football Stadium and Sports Complex Sector 42 ka ban sdang naduh ka 22 tarik u September .
Kane ka bynta kam dei na ka bynta ki dur ba la pyndonkam tang ban pyni ia ka jingthoh shaphang u briew ne kaei kaei , kaba pyni kumno uta u briew ne kaei kaei ka long .
Ka China kam pat pynpaw eiei .
ka sngi kaba thymmai , ka jingeh kaba thymmai .
Baroh ar ka CBI bad ka ED ki dang tohkit ia ka jingtuid jong ki jingkynnoh ba la ai pisa tuh ha ka jingiateh bad ka AgustaWestland .
Mynta u la long uba rud .
Nga shu sngewtynnad ban wan sha Bengaluru .
Ka jinglong trai jaka kan sah ha ki trai shnong .
Balei u Tom um kwah ban leit ?
Ka Chirranjeevi Sarja ka la khlad noh ha kaba sdang jong une u snem hadien ka jingpang klongsnam .
Hynrei hato phi pyndonkam ia ki khmat ?
Ka Jylla ka la ioh ruh ia ka khusnam nongialam ha ka rep ka riang jong ka jylla 2013 na ka kot khubor ba pawnam , ka Agriculture Today na ka bynta ki jingthmu thymmai bapher bapher ba la shim da ka Sorkar .
Ha ka por , ka jingpynroi ia u dewiong bad ka lynti rel ka la wan shuwa ka jingpynmih karkhana ha Europe , bad sa shisien pat , ka jingtei ia ka lynti rel ka la bud ia ka jingtih dewiong .
Ka jingkren ha ka ktien Grik ba la pynkylla na iing sha iing ka long kat oikon . Hangne ​​kata ka dei ha ka jingmut ba sam .
U MP ka BJP Rajya Sabha u Rakesh Sinha u la ai khublei ïa ka tnad ka kolshor halor kane ka tweet kaba la pynmih jingïakynad .
Hynrei , ym shym la leh ei ei pyrshah ia u nongleh kam sniew .
Ka la iaid hapdeng ka 27, 851. 10 bad 27, 475. 13 .
Ia ka cage la pynitynnad ruh da ki dur jong ki syntiew .
Da kaba peit ba ym dei ban iehnoh ia ki nongkyndong jong ka ri India ha ka jingwad jong ngi ban kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi , u la khot ia ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba sawdong .
Ka Hospital ha Sirhind ka la shah kuna T.8 . 35 lak ka jingtuh bor ding .
Nalor kata , ka dei ruh ka nongseng ia ka kynhun shad Dhanashree Verma .
Ki nongkyrshan ki lah ban thied tiket ha ka website ba pawnam jong ka IPL lane ha ka jaka die tiket ba pawnam jong ka BookMyShow .
" Ka jingong ba " " " " ka jingsawa Sanskrit kaba bha lah ban iohsngew na ki Pandit na ki thain rud duriaw " " " " kam dei ka jingpynpaw pyrthei . "
Kane ka lah ban long kaba shisha naduh ba kha , lane ka lah ban jia hadien ha ka jingim .
Ka liengsuin kaba saw , lieh bad rong saw kaba her ha suinbneng .
La ioh jingtip shaphang u nongshah kynnoh .
Ki jingsngewtynnat jong u Sir Maung ki long ka jingleit shong kulai bad ka kam kper .
Lada phi long u tnga Khristan kumno phi lah ban pyrshah ïa ki jingkwah brai bad pynpaw ïa ka jingieit bashisha ïa la ka tnga ?
Kata kan long ka jingiarap kaba khraw !
U Nizam Osman U Ali Khan .
Shabar ka kpoh jong ki kmie , u khunlung um ju ioh bam shuh hi dalade . Ka pipe kaba kit ia ka oxygen bad ki jingbam ka la jah noh .
Hooid , ki kritik kiba shun ia ka drama kim kwah kiba pynskhem ba ha ka jaka ban pyniaid shakhmat ia ka daw jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang , u Kanydsulkam u pynpaw ia ka ha ka jingshah lehbein .
Ka rukom treikam jong ka Android v7 Nougat
Kane ka dei ban long ka por kaba biang na ka bynta u nongshim insurance ban peit ia ka jingshisha jong ki jingtip ba la ai da u nongshim insurance ha ka por ba ai ia ka policy .
Ki projek bapher bapher shaphang kumno kan pynlut ia ka jingim jong ka ki la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Kaba ar , namar ba ki kam ki kren kham jam ban ia ki ktien , u kynrad u lah ban peit ia ka jinglah bad jinglong ba iaineh jong ki mraw jong u .
Ka donkam ia ka kam rong kaba kloi , ki carpet ki la kylla . . .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba ka Sorkar Pdeng ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbun ïa ki jaka sumar ha ka ri .
Ha ka janmiet jong ka 26 tarik u Naitung ngi la leit rieh ha ka shnong Baula .
Bad khublei shibun na ka bynta ki tyndong .
Kumta kane ka jingthmu jong phi , ban rung lum ?
Ka Hima jong Nga Kam Dei Ka Bynta Na Kane Ka Pyrthei 5 , 6 .
Ka Sorkar ka ai jingiarap ban maramot ia ka iing kaba long Rs . 1 . 00 lak man u snem .
Ki nongpeitkai ha katei ka jaka ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ka jingsawa hadien ba ka jingbthei kaba jur ka la pynkhih ia katei ka jaka .
Ka map sain pyrthei ba thymmai jong ka ri ka pyni ia ki bynta jong ki thain Lipulekh , Kalapani bad Limpiyadhura kiba don ha ki jaka jong ka ri India .
U Gupta u la ong ba ia ka jingshisha ba u Vardhan u la phone ia u lah ban pynshisha da kaba suk na ki jingtip ba bniah jong ka jingphone jong u .
La pdiang haduh 5000 tylli ki aplikeshon , ka la ong .
Hynrei ki skul ki la thied ia ki kot kiba shongdor kumba 40 lak tyngka na ka Friends Enterprises kaba dei ka kompeni die kot shimet .
Kaei kaba la jia ha ka sngi kaba nyngkong ?
Kaei pat kaba phi lah ban kwah ?
Ka jaka ri jingri ka plie ia ki nongwan jngohkai baroh shisnem .
Ka pyni ia ka por jong u bnai kaba mynta .
Ka dor jong ka ksiar ha ka 5 tarik u February 2021 ka la kiew haduh 48, 471 tyngka shi gram bad ka la hiar da 47 tyngka .
U nongbishar u la pynjlan ia ka jingbishar haduh ka 16 tarik u Jymmang 2020.
Kito kiba ngeit ha ka jingtuid bih jong ka jingpynkhihwin kim sngewthuh ia ki jinglong jong ka India ne wat ia ki jingsngew sain pyrthei jong ka mynta .
Ha kito ki sngi u Darwin um shym la shah ktah ha ka jingsngewpher jaitbynriew .
U President u la ong ba ka Karnataka ka dei kawei na ki jylla ba hakhmat eh kaba pyniaid ia ka ioh ka kot jong ka ri India.
140 ngut ki nongpang ki la mih na ki jaka sumar .
Hato phi kamai pisa da ki jingdro jong phi ?
Hato ki khyrdop ka jingiap ki la plie ia u ? lane me la iohi ia ki jingkhang jong ka syrngiew ka jingiap ?
" Ka aktress Anusha Sapath ka la sngewtynnad ban iatrei lang bad u Shahid Kapoor ha ka phlim " " Kabir Singh " " bad ka ong ba ka ju peit ia u ba u ak ha ka monitor ha ka por ba ka lait ha ki jaka shna phlim ."
Ka Twitter ka la ïatreilang ruh bad ki kynhun kum ki briew pyrshah ïa ka jingleh donbor bad ka projek Lumen ban tehlakam ïa ka jingpyndonkam ïa ka rynsan ban kyntiew ïa ki kam lehnoh , ka jingïapher jaitbynriew bad ka jingïapher jaitbynriew .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba lieh bad ka miej .
Ha kaba sdang la sdang ïa kane ka projek ha ki distrik Ludhiana bad Amritsar .
Ka jingjrong jong ki jingtei kan long tang 30 meter na ka sla khyndew .
" U ong uwei u heh sorkar : " " Ym don kawei ruh na kine kaba thymmai ."
Ki hynmen jong u Ramsay ruh ki kynthup ia ka Tulsi , u Kumar , u Keshu , u Arjun , u Gangu bad u Karan .
La iakren ia ki mat kiba iadei bad ki jingtei ban shalan mar shabar ri bad ki rukom pyniaid .
Bad haduh mynta ka sngi kam pat leit ngam sngewsih ia u kpa jong phi .
Kane ka kolej ka dei ka kolej kaba synshar hi dalade bad kaba don ha ka skulbah Osmania .
Namar ba ka khmat ka dei ka system optical , ka jingshai bad ka jingshai ba iadei bad ka ki long ki dak kiba bha jong ka jingshai jong kaei kaei kan paw .
Ngin sa leh katba lah ban pynduh ia ka sorkar BJP , u la ong .
Pynhiar mynsiem bad pynkhih sha ka liang kadiang na ka tyrpeng .
Ki briew kiba la beh noh na ka balang kim dei ban shah kynthup ha ka lynti jong ki kot khubor ba kyrpang .
Delhi : U nongrwai u Mika Singh u la shah kem namar ba u la thombor ia u doktor . la ai jamin
Watla ka don ka jingpyrkhat ba u nongshah kynnoh u don ka hok kaba rit ha ka kyrdan jong ka jingpynngat ia ka jingshah kynnoh , hynrei ki lad ain kiba u lah ban ioh ki long kiba bun bha .
Ka art ka pyni itynnad ia ka jinglong jong ka nongbah ha ka por miet , ryngkat bad ka jingshai jong ki jingtei halor ka um kaba la pyni janai bha .
Palat 40 000 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka jingpynbna .
Ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid hapoh ka jingialam jong u Bapu .
Hooid , U Jehobah u long U Syiem jong ka Pyrthei . Kata ka kyrdan un ym iehnoh satia .
Ka Victor ka hap ban iakhun bad ka Mahindra Centuro , ka Hero Passion Xpro , bad ka Honda Dream range .
bad u la pynlong jem ia kiei kiei baroh na ka bynta jong u .
Nga tieng na ka bynta ka tnga bad ki khun jong nga .
Mynta u Kohli u la don 18 snem kum u kapten .
Ha ki snem ba khatduh jong u , u Singh u la iajan bha bad ka BJP .
Ka mut ban phah shabar .
Ka Tamil Nadu ka dang shah ktah ha ka jingktah jong ka jingduna um kaba la saphriang bha .
Ynda u Dabid u la sngewthuh ia ka jingkhraw jong ka pop jong u , u la duwai ha U Trai : Kat kum ka jingbun ki jingisynei jong me to pyndam noh ia ki jingpalat jong nga .
U Virat Kohli bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma dang shen ki la ai khubor kaba khraw ïa ki nongkyrshan jong ki namar ba kine ki arngut ki khlur ki la pynbna ïa ka khubor jong ka jingkha khun jong kane ka aktress .
KA JINGPYNBNA : 1 Sakhi sha ka 404 .
Na kine 12 ngut la test positive .
Hadien ba la pyndep ia ka jingshna , la pynwandur ia ka teknoloji kaba donkam na ka bynta une u missile .
Ka jingpynrung kam ha Bihar BSPHCL 2018 : Ka jingsiew bai bylla
Ka long kaba bha watla katta .
lane ka jingpynrung ia ki jingbam ba khlem sniehdoh ha kawei ka sniehdoh kaba iajan .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi sha ki pateng ban wan ban iada bad pynneh pynsah ia ki khlaw ki btap ki wah bad ki lum jong ngi .
Nalor ka jingeh ha ka ksiar , ka jingtlot ha ki iew Europe ka la ktah ruh ia ka jingkiew jong ka jingshalan mar shabar ri .
Ha ka pyrthei baroh kawei 350 million ngut ki briew ki don ia ka jingpang shini .
Hynrei u Saul u la pynshong nongrim ia kane ka jingjop ha U Blei , u da ong : Mynta ka sngi U Trai u la pyndep ia ka jingpynim ha ki Israel . 1 Sam .
Ka Rayna St . ka lum ia kiwei pat ki jingkynthoh ha ka Storify hangne ​​.
Ia kane ka kyrwoh la pynmih lang da ki nongialam ka morcha u Rajinder Jamwal , u Udey Chand , u Prof Virinder Gupta , u Rampaul Sharma , u Balwinder Singh , u Kuldip Chib , u Mohinderpal Singh Pandu bad u RR Raina .
Ka long ka jingburom kaba khraw ia ki katto katne hajar ngut ki shipai India kiba ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki ka la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei baroh kawei , la ong u Naidu ha ka tweet jong u .
Ngim lah ban kynnoh tang ia ki nonghikai .
U nongpeit ia ka Jharkhand u RPN Singh u la ong ba ka party ka dei ban ai ia ki jingkular kiba shisha , ban ia ki jumla bad ki jingphohsniew lamler kumba la die da ka BJP .
U President jong ka seng nongiasaid ain jong ka Mysuru u S . U Anand Kumar ha ka jingkren jong u u la ong ba ka riti synshar ka ri India ka dei kawei na kiba bha tam ha ka pyrthei bad ki nongshong shnong ki dei ban sngewthuh ia ki nongrim jong ka .
Ïa kane ka jingkhynñiuh jumai la ïoh mad ruh ha ki jylla ba shatei lam mihngi ba kynthup ïa ka Assam , Tripura , West Bengal , Odisha bad Jharkhand .
Ha ri India yn hap ban ong Bharat Mata ki Jai .
Ka paw shai ba ka BJP kam lah ban thaw sorkar khlem ma ngi .
Ka jingpyrshah ding jong ka India ia ki jingpynbna jong ka Pakistan .
Ia kano kano ka jingleh ba la leh da ki bor pyniaid Library dei ban pyntip ruh sha u nongpyntrei , u nongsumar , u Khlieh jong ka jaka pule katkum ka jinglong jingman .
na ka bynta ban pynbha ia ka jingim shimet jong ki .
Ia ka jingkren jong u PM Narendra Modi yn sa pynbna paidbah sha baroh ki skulbah bad ki jaka pule .
Ngi la iatrei lang ha baroh ki liang ryngkat .
Napdeng kiwei kiba la shah bok ki kynthup ïa u Sarabjit Singh , u Jatinder , u Gurpreet , u Sarwan bad u Bikramjit .
K Jain bad u Convenor , ka kynhun trei kam jong ka CII halor ka jingpyndonkam ia ki jaboh plastic , u Mr .
Kumta nga tharai ngi donkam ban trei ia kata ka bynta .
Ka dei ka por kaba sniew tam na ka bynta ka BJP .
U myntri pule puthi u la bthah ia ka tnad ban khang noh ia kum kane ka skul bad ban pynrung ia ki khynnah skul jong ki ha kiwei pat ki skul sorkar .
U Strauss , u nongñiah liengsuiñ shimet hi , u la sdang ïa ka projek thymmai jong ka kad liengsuiñ bad u la sngewtynnad khamtam eh ban khring ïa ka kam liengsuiñ sha Bavaria .
Ha kajuh ka por , ka iingbishar jong ka PMLA ha Mumbai ka dang bishar ia ka jingkyrpad jong ki nongai ram ban pynphai biang bad die ia ki mar ki mata ba la shah kurup jong u Mallyas .
Ka Malviya ka la thoh ha ka twitter jong ka, “ Kawei pa kawei ka kam runar ha ka liang ka pisa tyngka ha India ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ki Gandhi .”
" Ia ka iing jong ka steshon la tei ha ka rukom shna " " chalet " " kaba thikna ."
La kha ia u ha Daka ha ka jylla Bengal .
Hadien ba phi la dep download ia ka app kan pan ia u number mobile jong phi .
Ym don ba wan iakynduh ia u naduh hadien ba la pynbna ia ka tarik pyniap .
Hato kata ka la ktah ia ka jingim jong ki briew hangta ?
Ka la long ka myntri ka kynhun myntri ha ka sorkar Bhupinder Singh Hooda .
Ka MeToo mynta ka ktah ia ka BCCI , u CEO Rahul Johri u la slap da ka jingpynbna .
Ka Rita Teaotia , ka la ai khublei ia ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule bad ka la sngewnguh ba ka IIFT ka la pynkhreh bha ia ki da baroh ar ki jingtbit ha ka rukom pyniaid bad ki jinglong babha kiba donkam ban long ki nongpyniaid bad ki nongialam ha ka kam khaii kiba jop .
U myntri kam poh iing bad u myntri umphniang u la ai khublei ia ka kynhun umphniang jong ka ri India kaba la thaw ia ki lad ki lynti ban iarap ban pynbiang ia ka jingdonkam bor ding jong ki nongpyndonkam ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Shisien ba la dep , ai ba ka jingkhleh kan khriat pura .
Ka jingmih noh jong u paralok ka mut u briew uba la mih na ka kompeni shwa ba ki ram bad ki jingkitkhlieh kin mih bad um don jingkitkhlieh na ka bynta ki ram jong ka kompeni .
La niew ia ka Alvarez kum kawei na ki nongthoh Latina ba la jop bha ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng ha ka por jong ka .
U majistor jong ka distrik u la iohi ia u nongleitkurim ba u shong ha ka kali jong u khlem da deng mask .
Ngi la leit rah ia ka sha u Joe Colton .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba kam don jingbakla eiei ban wanrah ia ki mar kiba donkam da ki karkhana jong ka ri .
Ia kane ka hukum yn hap ban pynbna da u President .
Ka Congress ka pynbna ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Delhi ha ki bnai ban wan .
Ia kane ym lah ban peit sniew .
Ki nongialam ka BJP na Tamil Nadu ki la sngewlem ia katei ka jingiap .
U nongpyniaid ka koit ka khiah jong ka thain u la pyntip ia ngi ba ki LTTE kim kwah ba kin leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka long ha ka jingmyntoi jong u khunlung .
Ha kane ka jinglong , ka India bad ka China kin ialehkai iwei ia iwei pat .
Ki dak zodiac kiba jrong bad kiba rit .
Kane ka kynhun rit paid ka don ka jingktah kaba khraw ia ka ioh ka kot kaba synshar ia ka kam shna tiar .
Ia ka jingiakhun bor hapdeng ka Sorkar Delhi bad ka Centre yn sa rai da ka iingbishar jong ka Delhi .
Ki jingpynbeit ia ka miej bashai Pynbeit ia ka tiar ba pyndonkam ban ianujor ia ki dur
Ka Diary jong u Appa Rao na ka bynta ka snem 1897 ka ong ba u la leit sha ka jingshad jong ka Caste kaba la ai ha Vizianagaram .
Hynrei ia kane ka jingong ym shym la lah ban pynshisha da kaba laitluid .
Bun ki briew kim sngewthuh ba ka bynta ba la shem ha ki katto katne ki Baibl ha Ioannis 7 : 53 8 : 11 ka dei ka jingpynrung kaba ym shym la long shi bynta jong ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem tynrai .
Kiba bun na kine ki Kad liengsuiñ ki dei kiba thymmai , kiba don ki jingdonkam kiba mynta bad ki lah ban ïaryngkat bad ki Kadlieng liengsuiñ kiba bha tam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingtreikam bad ki jingtei .
Ki don 21 tylli ki ophis treikam jong ka tnad jngohkai pyrthei ha India bad 18 tylli ha kiwei pat ki ri ban shim ia ki kam pynroi bad pynroi .
Nga sngewtynnad ban buh ia ka kumta .
U Sanjay Raut u weng noh ia ka jingkynthoh jong ka Indira Gandhi
Ka Baibl ka ai shibun ki nuksa kiba ai mynsiem jong ki briew kiba la bat ïa ka jingpyrkhat kaba ïahap shaphang lade . Kaba pawnam ka long ka nuksa jong U Jisu Khrist jong ka jinglong ba rit mynsiem .
Ngim ju pynleit jingmut ha ki jingmih .
Sa katno ngan khot ia me ban iarap na ka jingleh donbor bad me khlem pynim ?
Da ka jingpynlut kaba la antad kumba Rs .
" Ka jinglong jingman ka long kaba sngewkhia khamtam ha Maharashtra ", la ong ka sorkar ha ka jingpynbna pathai khubor .
Lait na ki them bad ki kjat lum , ka thain baroh kawei ka long kaba lum , kaba la ailad ia ki jaka ba khuid jong ki blang .
Ia kine la khot ki jingpynkylla pisa .
U Amruta u khot ia ka seng Shav Sena .
429 na ki unit kiba lait ki dei ki jaka ba la buh katkum ka aiom ne ki jaka shuti .
U nong-England u la sngewtynnad shibun eh ia ka jingiathuhkhana .
Peit ia ka video ba phylla jong u Rohit Sharma :
Na ki 130 klur ngut ki briew , 121 klur ngut ki don mobile .
La plie ia ki jingteh kti jong ki bad ki la don ha khmat u nongbishar u Ajay Kumar .
Donbok ba ngam shym la sahkut .
Da kaba shaniah ha ka jingjrong ka jinglong ka suinbneng kan kylla bad lada pynkiew ia ka jingjrong kan don ka jinghiar ha ka jingshit kaba jur .
Pyrshang ban kiar na ka jingkhuslai ha kano kano ka rukom .
Ka sienjam kaba nyngkong : Leit sha ki jaka ba thikna , ntacmat . nic. ka , ntagpat . nic. hapoh
U Balbir Singh Senior uba la jop lai tylli ki takma ksiar ha ka Olympic hockey u dei u
Kane ka jingjia ka la jia bun phew snem mynshuwa .
MeToo : Ka Kangana Ranaut Ka Thom Ia U Karan Johar Bad Ka Shabana Azmi , Ong Ba Ki Dei Ruh Ban Mih Shabar Bad Ia Iakren .
Ngi long hi ka jingeh kaba khraw .
Ka jingshai jong ka jingshai surok ha kawei ka thliew surok .
Kumta ki don shibun ki jingiakren kiba iaid .
Ngam pat ju mad shisha ia ka .
Hadien kata ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ka don ka thliew ding kaba saw ha rud surok .
Ka SS kan pyniaid hi ia ki katto katne ki karkhana hapoh ka Plaszow .
Ka mut ba ka caffeine , ka kyiad bad ki hamburger kin long ki nongshah pynshitom hadien jong ki nongkhang kiba la shim ba ki long kiba shyrkhei .
La synran lang da uwei pat u nongiasaid ain u Raju u la poi ha ka club jong ki pulit ha ka kali kaba don ia u nombar Thoothukudi uba kyrteng u TN 69 J 9169 .
Ka rukom kaba nga long ha ka jingim bashisha , nga leh kumjuh ha ka screen ruh kumjuh .
U Myntri Rangbahduh u Mr . U Abe bad ngi ryngkat ngi la jop ia kiba bun ki jingeh kiba iadei bad ka kam khaii hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hangne ​​yn ai ia ka jingpyniasoh na ka bynta ka jingkhein jingdiah ba la mynjur
U khlem pynshitom shuh ia ki .
Ka jingpynrung kyrteng paidbah ia ka LIC kan ialam sha ka jingpynpaw kham bun ia ki jingbei tyngka bad ki ram bad ka jingsynshar kaba kham bha , ryngkat bad ka jingshai bad jingkitkhlieh kaba kham bha .
Kum kine ki tiar kiba la shna bha ban khublei ang pdiang sngewbha ia nga da ka burom bad jingburom kaba dei ia ka nongleitkurim syiem bad ka mahadei ka ban sa wan !
Ki tyllong khubor na Georgia ki la pynthikna ia katei ka jingpynbna da kaba pynpaw ba la pynpra ia katei ka jaka sah .
" " " Modi ji , hato phin pynhap noh ia kawei pa kawei ka sorkar ba la pyniaid da ka seng pyrshah da kaba thied ia ki MLA ha la ki jong ki jong ki jylla ? "
Katkum kane la pyllait ia ka um Cauvery na ka dam Mettur ha ka 20 tarik . 09 . 16 na ka bynta ka jingpynlang um delta .
Nga lah ban iohsngew ia ka ba ka wan .
J : Nga tharai ba ka jingkhot ban pynkylla nongsynshar biang ka la long kaba ym sngewtynnad tam .
U nongthoh blog u Jyoti Rahman u la pynmih ia ka jingbishar bniah kaba kham jylliew halor ka jingdon jong ka Jamaat ha ka sain pyrthei ha Bangladesh ha ki katto katne bnai mynshwa .
Ïa kane ka smartphone yn sa ïoh kyrpang ha Amazon India naduh mynta ka miet ha ka por 12 baje . 01 baje mynstep .
Wat bam snack hapdeng ki jingbam jong phi .
La kem ia ka kynthei namar ka jingtuh ia ki kynjri ksiar
Khatduh eh , ka jingleh kaba saw jong ka jingsngewthuh ba halor ka pyndep ia ki jinglah bapher bapher jong ka jingtip ba halor .
U Varun bad ka Natasha ki dei ki paralok naduh dang rit bad ki la iathoh la slem bha .
Ki pynkut noh da kaba mareh kylleng kylleng , kylleng kylleng , haduh ba kin da hap bad iap .
U aktor u la sam ruh ia ka dur ha kaba la iohi ia u ba u don ka ryndang .
Ka don beit ka phone .
Ha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Kaabil kaba la long hangne ​​ha ka sngi Nyngkong , la kylli ia u Rakesh Roshan hato un peit ia ka phlim Raees namar ba kan mih ha kajuh ka sngi .
Ka por Inc . La shim ia ka ha ka 26 tarik u Naiwieng 2010 .
U Sathyaraj u ak ia ka dur kaba pawnam bha jong u Katappa ha katei ka phlim .
Shwa ia kane ki Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh , Odisha bad Rajasthan , ki la iadon bynta lang ha kane ka jingialang lyngba ka jingialang lyngba ka video conference kaba la wan na Visakhapatnam , Bhubaneswar bad Jaipur .
U la thoh ha ki sobjek baroh .
Katto katne na ki khana lyngkot jong u la pynkylla sha ka ktien phareng bad katto katne ki ktien thain .
Hynrei U Jehobah u iohi ia ka dohnud . Ka jingmap jong u kam dei kaba la pynshong nongrim tang ha ka jingsngew .
Balei ba bun na ki bus sorkar ki sahkut ha ka jingsniew ?
Ka chocolate kaba dum ka long ka jingbam kaba riewspah bha ha ka met kaba pynkhlain ia ka met .
Pyrshang ki liang pyrshah ban leit jngoh ia ka Kashmir
Ki long : U Russell Brain , U William Sageant bad u MacKisk .
Baroh kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka ri ki long 4 , 38 , 667 ngut katba haduh mynta ki long 86 , 04 , 955 ngut kiba la mih na hospital .
U Phelps u dei u nongialehkai Olympic uba jop tam ha baroh ki por , ha kaba u la jop 22 tylli ki takma 18 tylli ki takma ksiar .
Mynta ka sngi kata ka jingkhein ka la hiar da shiteng .
Kum ka nuksa nga sngewtynnad ia ka jingshisha ba mynta ki nongrep ki lah ban die ia ki mar jong ki ha kano kano ka jaka ha ka ri , tang kumno phi lah ban kamai pisa ha kano kano ka jaka ha ka ri .
" " " Hadien ba u la bishar bniah bha u Duke of Edinburgh u la shim ia ka rai ban aiti noh da ka mon sngewbha ia ka laisen niah kali jong u " " ong ka Buckingham Palace ha ka kyrwoh ba lyngkot ".
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka Supreme Court da kaba ong ba kane ka hukum kan pynshisha ba kan long ka mawjam bad kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatylli bad ka jingiatylli jong ka ri India .
Balei phi kylli kumta ?
Ki dukan , ki jaka khaii , ki iew ki hat , ki bank bad ki jaka ai pisa , ki ophis sorkar bad ki jaka pule ki la khang khyrdep bad ki kali ki la jah na surok .
Hadien ka phlim ‘ Dasavataram , u Kamal u dei uba pynïaid bad ak ha ka phlim ‘ Marmayogi ’ . ’ U Kamal u la pynbiang ia ka kot khot jong u ia u Bala hadien kata .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka MOCA , u CMD ka Air India , u Chairman ka Airports Authority of India bad u DG , DGCA .
Balei ba ki dujok ki leh ia ka jingpynkylla dur ia u D ’ Annunzio na ka bynta ka madan ?
Katba ia ka jingshit kaba jur bha , u Fisher u ong ba ki nongniah kali ki mih kham kloi mynstep katba ka aiom lyiur ka nang jan .
Samla ka Windies ia ka England ha ka Jamaica Test
La ai khusnam ia ki nongjop .
Hynrei ka kot policy kam shym la pynpaw ia ka daw kaba don shadien jong ka .
Da kane ka seng ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 16 tylli ki seat ha Uttar Pradesh haduh mynta .
Ka jingpynkhlain ia ka ain , ka jingioh ia ka hok bad ka Social Integration .
Bad khublei shibun eh ia ka jingai jingmut jong phi .
Q : Ka don ka kyrdan pule ha ka kam enjiniar .
Kawei pa kawei ka niam ka don la ka jong ka jong ka lehnoh , la bynrap shuh shuh u heh Makkal Needhi Maiam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Jag Mundhra .
" " " Ngi sngewkhia ba ka kam jngohkai pyrthei jong ka jylla ka iaid lyngba ka por kaba sniew namar ka jingpang khlam . "
Ki jingtip ba bniah jong ka kali rit jong u snem 2015 :
Hynrei u Sunil Kumar u la kyntait ban iakhun .
Haba u Hynmen Knorr u la sdang ban ïalam ïa ki Nongsakhi ha kylleng ka pyrthei ha ka snem 1942 , u la buh ïa u Hynmen Henschel kum u nongïarap jong u .
Ki nonghikai lamler ki pynleit jingmut ha ki angel , kita ki mynsiem kiba donbor kiba la pyndonkam ban pynpoi ia ka Hukum ha u Moses .
Ka long kum ka World Cup na ka bynta jong ngi , kane ka dei ka kyrdan ha kaba uwei pa uwei u nongialehkai na Asia un kwah ban ialehkai shisien ha ka jingim jong u bad ngi kum ki nongialehkai ngi ioh ia kane ka kabu .
" Ha kino ki rukom u Khristan uba la shongkurim " " u khuslai shaphang kiei kiei jong ka pyrthei " " ? "
Ym don mano mano ba shngain bad ba shngain hapoh kane ka Sorkar .
Ha ka jinglyngngoh jong ki ki tip ruh ba u kpa u dei u para marjan jong ki u Ananda Padmanaban .
" Kine ki sienjam ki la pynlong ia ka jinglum khajna kaba T. 34, 601 klur bad ka jinglap ia ka jingmih kaba T. 48, 784 klur, " " ka la ong.
New Delhi : U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la thoh da ka shithi sha u nongthoh khubor na Manipuri u Kishorechandra Wangkhem uba la shah set phatok hapoh ka ain National Security Act ha kaba u la pynpaw ia ka jingiatylli jong u .
U CM u la ong ruh , da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingpule , la pynrung ia ka ktien phareng ha ki skul paidbah ha kylleng ka jylla .
Hooid , namarkata , ngi dei ban kohnguh ia U Kpa jong ngi uba ha bneng bad ngi dei ban duwai : Ai ha u shakri jong me ia ka dohnud kaba kohnguh .
Ka bor synshar ka kwah ban shim kabu .
Hadien ba ki la ioh shibun kiei kiei , ki briew kiba sngewnguh ki sngew lyngngoh da kaba tynrai ia kaei kaba ki lah ban ai kum ka jingsiew kylliang ia U Syiem bad U Nongai uba khraw tam , U Blei Jehobah .
" " " Yn buh ia ka ha ka geosynchronous orbit kaba jngai kumba 36 000 kilomitar na ka Pyrthei ha ka longitude kaba 95 . 5E . " " "
Ka Sorkar ka rakhe ia une u snem kum ka ‘ Tamil Nadu Golden Jubilee Year ’ ban kynmaw burom ïa ka jingdap 50 snem jong ka jingpynbaptis biang ïa ka Jylla kum ka ‘ Tamil Nadu ’ ha ka 14 tarik u Nailar 1969 .
Ka dei namar ka sain pyrthei kaba shisha .
Hato kan pynmih ia ka jingroi ka ioh ka kot ? '
Namarkata ban wad ia ki maxima bad minima ba marjan , ka biang , ha ka theory , ban khein ia ki zero jong u gradient bad ki eigenvalue jong ka Hessian matrix ha kine ki zero .
Ka rukom synshar khadar kaba bamsap bha : U Rahul Gandhi .
Hato phi pyndonkam ia ka jingsawa jong ka ktien jong phi ban pynksan ia kawei ka mat ba kongsan ?
" Kaei kaei kaba ha Italy , ha ka kyrdan treikam jong nga , la shim ba ka long kaba ma " " kaba thikna , " " ka kam kumba ju long , ka jinghiar thma kum kiwei pat ."
Hynrei ia kane la iehnoh bein da ki Muslim kiba laitluid .
" " " Ym shym la pynlut ei ei ha kaba ring dur ia ka video ba la pynmih da u Shri Narendra Modi ."
" " " Hynrei lyngba ki jingduwai ba la tim jong kine ki bor phylla , la pynmihpat ia nga ." " "
Ki don lai bnai ban aiti ia ki kaiphod sha ka iingbishar .
Ia ka knot yn pyni da ka dur planar .
Katto katne ki nongwad bniah ki pynskhem ba ka jingiatreilang ka kham jylliew ban ia kane .
" " " Ki jingdawa jong ngi ki long kiba shai bha ."
Kine kin long kiba myntoi ban pynkiew ia ki marks .
Ym don jaka kaba kham bha ban don .
Shim ia u sohjew ba la khleh bad thep ar tylli ki spun ka shini bad khyndiat ka umsohjew .
U aktor uba la shah jied ha ka Oscar u Robert Forster u la khlad noh ha ka rta kaba 78 snem.
U la ong ba ia kane yn sa pyntreikam naduh ka 25tarik September ha ka sngi kha jong u Deen Dayal Upadhyaya .
U Raut u la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ka jingiakren bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra bad u President ka Sena U Uddhav Thackeray .
Lehse ka daw kaba mynshuwa ka la pynim ia nga na ka jingshah beh noh mardor .
U la pule ha ki skul paidbah ha Bondi bad ha Cleveland Street .
Ngim tip haduh katno kane ka jingeh kan dang iai bteng .
Ka kam kaba bud jong ka India kan long ka jingïakhun ïa ka Kings Cup ha Thailand ka ban sdang ha ka 5 tarik u Rymphang .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi bad u nongiasaid ain u Vijay Aggarwal ki la mih na ka bynta u Ratul Puri .
Ka don ka library kaba don shibun ki kot bad ki kot khubor .
Ka khlem kylli balei ba la pynlong ia u kum u nongthoh jong ka BCCI .
Ki jingdonkam ban bei tyngka ki iapher na uwei sha uwei pat .
" " " Ka Kompani kan jurip ia ki 63, 493 tylli ki kali petrol SHVS jong ka Ciaz , Ertiga bad XL6 na ka bynta ka jingeh kaba lah ban mih bad ka MGU . "
Ki jingialehkai IPL ki lah ban long hapdeng ka 9 tarik u Risaw bad ka 3 tarik u Iaiong .
La ong ba ka bor ba pynmih ka long 170bhp , kaba iasyriem bad ka jong ka Compass .
Kane ka jingjop kam shym la neh slem than .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la tyrwa nyngkong eh ban pynrung pisa haduh T.70,000 klur ha ki bank sorkar ha ki ar bynta .
U Randhir u la ong ba u Rishi uba dang shah sumar mynta ha New York un sa wanphai noh shen sha la iing .
Kata ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la iathuh ia phi .
U Aristotle u pyniapher ia kiei kiei kiba long mariang bad kiei kiei kiba la shna da ki briew : kiei kiei kiba la shna da ki briew ki lah ban iaid ruh hynrei ki iaid kat kum kaei kaba la shna ia ki , ym kat kum kaei kaba ki long .
Ka China ka don tang 23 tylli ki jaka buh snam ha baroh kawei ka ri katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri bad bun ki shah ktah ha ka jingduna kaba jur jong ki nongai snam .
Ka mantra jong ka elekshon 1954 ka long ka jinglong riewlum bad ka jingsynshar hi jong ka Bengal Mihngi .
Nga panmap na baroh ki paidbah .
Kawei pat ka jingleh sbun ka la pynlong ia nga ka jingkynmaw kaba neh .
Ka nuksa jong ka file lah ban ai hangne ​​.
Ki nongpyndonkam internet ki la thikna ba ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad jong ki .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu bad ka la long ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng ruh kumjuh .
La pynkup burom ruh ia ka ha ki katto katne ki tamasa ha kylleng ka thain arab bad ha USA ha ka Dolby Theatre .
" Ka Honda Amaze dang shen ka la shah jied kum ka kali kaba bha tam ha ka bynta jong ka kali kaba heh tam da u J. D.
" " " Ngi la wanrah ia ki kam lehnoh ba la shalan da ka Pakistan hapoh ka jingpyniaid da kaba pynrem ia ki lehnoh , hynrei ka Congress ka la duna ka jingshlur bad kam shym la ai jingmut ia ka jingeh " " u la ong . "
Katno ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la don ha ka pyrthei ha ka por ba phi la tip nyngkong ia ka jingshisha ?
Pule ruh : U Virat Kohli u la jngai shi ton ban ïaryngkat bad u mawjam ba khraw jong u Sachin Tendulkar
Hadien kata la thung ia u kum u Lat Rangbah jong ka Jylla India kaba dang shu ioh ia ka jinglaitluid .
Kane ka rel thymmai kan iaid lyngba ka Lonavla , Kalyan , Vasai Road , Vapi , Surat , Vadodara , Ratlam bad Kota .
" Ka long kumba ka lah ban kham shngain hapoh ka China ." " "
" Ki jingiakren bad u CM ki dei kiba ia dei bad ki mat kiba don hakhmat ka jylla bad kim shym la don satia kiwei pat ki mat " " u la ong .
Ka jingkhawai shongkurim ka long kaba itynnad bha namar ki riew pawkhmat na ka kam pynbyrngia bad ka kam ialehkai ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingkhawai .
U President , Vice President bad ki Lat jong ki jylla ruh ki la rai da ka mon sngewbha ban shim ia ka jingpynhiar tulop kum ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Ka don sa kawei pat ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka kti jong u briew bad ka kti jong u bsein .
Ki la don ruh ki khubor ba la thied ia ka Sim Card ha ka jylla New Jersey jong ka US .
Pynban , haba u briew u don ka jingpang jyrhoh , ka jakhlia ka sah ha ka sniehdoh kaba heh kham slem ban ia kaba donkam , kumta ka pynlong ia ka um ban rung biang .
Kane mynta ka hap hapoh ka kyrdan jong ka khajna halor ka kyiad karkhana kaba la shim da ka sorkar pdeng katkum ka ain khajna jong ka sorkar pdeng , 1985 .
Utei u nongialam ka Congress u la pynpaw ia ka jingshaniah ba un jop ia ka trust vote ka ban long ha ka 10 tarik u Naitung hadien ka jingbthah jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Nangta u la shna ia ka World Wide Web kaba pynshong nongrim ha ki jingmut ba kongsan jong ka INQUIRE system kaba u la shna kham mynshwa .
Ki jingthep vote ha Bihar : 900 ngut kiba la shah kem , ka jingshngain ka long kaba heh haduh katta katta .
Ka la sdang ia la ka jong ka kam na ka Dance India Dance Li ' l Masters kum ka nongiashim bynta .
Kane ka jingbthei ka la iarap ia ka kynhun ban kham jan sha ka jingjop jong ka Delhi .
Kumba la batai ia ka jingshit na ka bynta ka por lyiur , la batai ia ka jingkhriat jong ka lyer na ka bynta ka por lyiur .
Ka NEC ka dei ka jaka pule ba nyngkong eh ha ka thain Palnadu jong ka distrik Guntur jong ka jylla Andhra Pradesh .
U Narendra Modi u shim ia ki lap jong ka jingjop , u rkhie bein ia ka Congress halor ka jingshah rem .
Ka Balang Katholik ka la pdiang ia ka jingmut ba ka long kaba dei ban pynsah ia ka jingkhawai kaba kmen ban burom ia ka sngi kha jong U Jisu .
" " " Ngi la jop ban jop ia kiba bun ki seat ha Punjab tang namar ba ngi iatylli " " u la ong bad bynrap ba ia kane ka jingiatylli ym lah ban ailad ba kan shah pynjot ha kano kano ka dor . "
Ki la panmap khlem jingeh .
Ha kane ka por ngi dang kyrmen ban poi sha ka por pdeng jong ka aiom .
La pynlong ruh ia u ban siew ia ka jingpynshitom kaba heh .
Ka khlem ju leh ia kane ha ka jingim jong ka .
Ki ri kiba don hapoh ki jaka ba don ka jingkhynñiuh jumai ki kylla long ki nongshah thombor ba tynrai .
Kito kim ju jia bunsien .
Ka sorkar pdeng ka la ai jingbit ia kane ka projek ha kaba sdang jong une u bnai .
Ha kine ki jingialehkai suloi ruh 5 ngut ki shipai Army ki la iap .
U dei u briew uba lah ban leh shibun kiei kiei .
" Katkum ka jingong jong u nongthoh histori jong ka skulbah Texas , " " ki Khristan kiba nyngkong eh ki shu sngewtynnad ban rakhe ia ka jingkha ia U Jisu . " " "
" Ka kyrwoh sorkar ka la ong ba kam lah ban ai jaka ha ka rud duriaw Marina namar ki katto katne ki mukotduma kiba dang sahkut ha ka iingbishar ba ha Madras bad ki jingeh ha ka liang ka ain " " . "
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Mi Mix 2S ha China : Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdon jingem .
ka rukom treikam ka long kaba suk bha .
Ka jingpeit bniah ia ka met jong ki ka la dep .
Ka rukom iatreilang jong ka jingkyrshan ba stad ka lah ban long ka bynta ba kongsan jong ka jingiarap na ka bynta ka UNDP ha ki por ban wan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u dkhot secretary jong ka tnat treikam jong ka Indira Gandhi National Centre for Arts u Dr Sachidanand Joshi .
Ka jingmut jong ka jingroi jingpar .
La iathuh ba u nongpang Novel Coronavirus uba la long positive uba lai ha Kerala .
U Dabid Warner bad u Aaron Finch ha ka stike.
Ka don beit kaei kaei ne kawei pat .
Hooid , kawei na ki jingthmu ba kongsan jong u kpa uba ieit ka long ban iada bad sumar ia la ka iing ka sem na kano kano ka jingma kaba lah ban mih ne jingma kaba khraw . U Jehobah , U Kpa jong ngi uba ha bneng , um leh kham duna .
Ka long kaba thikna ba kum kane ka policy ka donkam katto katne ka jingpynbeit ia ki jingthoh ba la noh synniang bad ia kane ka jingpynbeit la leh da ki katto katne ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka rai kaba kongsan haduh katta katta kaba iadei bad ka ioh ka kot jong ki nongrep kiba trei shitom jong ka ri .
Ka Shivani Surve bad ka Hina Panchal ki ialeh biang .
Baroh ngi tip ba ka National Games ka dei ka arena , ha kaba ki nongialehkai ki ioh lad ban pyni ia ka jingsngewtynnat jong ki nalor ba ki ithuh ia ka kolshor jong kiwei pat ki jylla .
Ka jingpynkyntang ia ki lyngdoh thymmai kan long ha kata ka sngi .
Hato phi la ju mad ia kum kane ka jingjia ha ka jingim bashisha ?
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kyrpad ia ki pulit ka Uttar Pradesh ban pynngat ia ki nongpyniap briew ha ka ain katba u general secretary jong ki sengbhalang u Priyanka Gandhi u la kynthoh da kaba khot ia kane ka kam bymman .
Hato kata ka buh jingeh ia u ?
Ngi long kiba sngewsih ia ka jingduh bad ngi tieng ban bakla
Ka lynti kaba don ka WEIGHT kaba heh tam ka long kaba kham bha .
Ka Jingiatylli jong ka Ri bad ka Jingiatylli jong ka Ri baroh ar ki long ki jingkren kiba don jingmut .
Ha ka thma bah ba ar , katto katne ki nong Dominican ki la leit trei mon sngewbha ha ki shipai jong ka ri Bilat bad Caribbean .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u secretary jong u Lat ka jylla u Rakesh Kanwar .
Ki don tang 927 ngut ki khynnah kynthei na ka bynta 1000 ngut ki shynrang ha ka ri .
Kaei ka jingmut jong kine baroh ?
Wat la nga don ka jingkwah ban leit sha kawei ka Balang bad ban tip shaphang U Blei Khristan hynrei ka jinglong Buddhist jong nga ka la khanglad ia nga .
Kine ki kambah ki long kum ka jingsakhi na U Blei hi na ka bynta jong ki .
Nga dang lah ban ngeit ia kane .
U Netaji u la wan na Ross Island sha Maidan ha ka jingiaid paidbah jong ka kynhun kali ba la ker da ki ophisar Japan .
U la bteng ban shna dur na ka bynta ki nongthied shimet .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ka dei tang na ka bynta ki jingrkhie .
Ha ka liang ka jingstad , ki jingkyrmen jong ka jingthiah kaba rit , ka jingkyrmen jong ka jingthiah kaba rit , ka jingkyrmen jong ka jingkhluit kaba heh bad kiwei kiwei ki long kiba kongsan , katto katne na kine ki la plie lad thymmai ha ka jylla Tripura kaba marjan jong ka ri India .
Ka sorkar Thailand ba la ialam da u Marshall Plaek Phibunsongkhram ka la kylla long ka paralok ba trei shitom jong ka Japan da kaba kular ban iarap ia ka Thailand ban shim biang ia ki katto katne ki jaka na ki phareng bad ki phareng .
Ka Kashari sdang ban bishar pyrshah ia 2 ngut ki heh jong ka Vigilance
P . U Mayavan u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri India bad u la long ruh u Dkhot jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Hynrei ka por naduh mynta haduh kata ka por kan long kumba kan iaid kham kloi lada ngi bunkam ha ka jingshakri jong u . 1 Korinth 15:58.
Ki jingpynbeit bapher bapher , ki tiar bad ki jingpyniasoh la pynmih da kaba pyndonkam ia ki tag bapher bapher ha kane .
Balei ki kwah ban khanglad ia uwei ban shna dur ?
Haba ki plie nyngkong , ki don 8 jait .
Kane ka dei namar ka jingpyntreikam ia ki kyndon jingiada jong ka AIS 145 .
Hynrei nga thikna ba kane ka dei
Lah ban kdew ba ka lyer kaba rit ka la mih halor ka thain Chattisgarh kaba la wanrah ia ka jingjur jong u slap ha Kerala .
Sngi hadien sngi , ka jingpynbor ban pynbeit ka hiar thma ia ki jingiada jong ki khun jong ngi .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi thohdieng ka la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ka liang ka roi ka par bad ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba don shabar pud na ka bynta ka roi ka par .
bad u bnai haba u la dap pura , .
Bteng ka jingiakhih ki nongniah liengsuin jong ka Air India
Ka jaka buh mar barim jong ka karkhana ka dei ka dukan die soh bad jhur .
Ka jingpang lame bunsien kam ju don lymda ka jingpang ka la nang kiew .
Ngi la kylla long ka liang ha ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki don bun ki briew ha Asia .
Ki la long kiba tbit bha ha ka jingleh isynei jong ki .
Ka la trei ruh na ka bynta ki jingmyntoi kiba kham bun na ka bynta ki kynthei kiba trei kum ka jingsumar khun , ka jingsumar ia ka koit ka khiah , ka jingsumar ia ki khunlung , ka jingshngain bad ka jinghikai ia ki sap .
un leh ia nga khyndiat ka jingsniew .
Kane ka dei ka jingïatreilang kaba ar jong ka Kritis bad ki lai ngut ki Akshay , u Farhad bad u Sajid hadien ba ka la pynmih ïa ka phlim ba khatduh jong ka Housefull 4 .
Ka jait jong ka kum ka art ha pdeng bad baroh kaba mih na ka .
Ha ki snem 70 ba sdang , nga dang pule kolej .
Ngi la leh shibun ban khanglad ia ka .
Kawei pat ka jingshah thombor ha u snem 2008 kaba pyndonkam ia ka jingshah thombor boomerang ka la wanrah ia ka jingeh ban wad ia ki jingshah tynrah sha ka 2 , kaba la antad ba kan shim por 1 kynta ha ka PC kaba pdeng .
Shisien ba la mynjur ia kane da ka komishon , ka tnad ba la kdew ka lah ban sdang ia ka kam halor kata ka jinghikai .
8 ngut ki briew ki la iap ha Sambhal .
15 ngut ki la mynsaw hadien ba ka bus ka la hap ha thliew ha UP
Ia ka Schedule ba nyngkong bad ba ar jong ka ain pynieng ia ki paidbah , 1950 la pynkylla katkum ki ain pynbeit thymmai .
Dei ban shim khia pyrshah ia kiba donkti .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki shim khia ïa kita ki kyntien bad ki pyrshang ban pyni ïa kum kata ka jingieit da kaba ïarap bad kyrshan ïa kito kiba donkam jingïarap .
Ka kot kaba ar ka la mih ha ka snem 1820 kaba don 962 sla .
Nga bet ba phi dang sngew kumne .
Ki lad kiba treikam ban weng ia ka jingeh .
Ha kani ka yalang da emlang u MoS u Shri Mansukh Mandaviya wa u Secretary Pharmaceuticals u Shri PD Vaghela wa u Joint Secretary u Navdeep Rinwa wa u Dr . S . Ka Eswara Reddy , ka nongpyniaid ia ki dawai pynbuaid .
Pynbun ia ka por pynkynmaw ia ka email .
Da kaba kynnoh ba ka Congress ka pyrshang ban phiah ia ki paidbah ka Gujarat ha ki kyndon jong ka communal lines , u la kyntu ia ki nongthep vote ban pynrem ia ka seng ha ka elekshon jylla .
Khatduh eh ngi la poi mynta ka sngi .
Nangta u nongthombor u la pynher da ka wait ha ka khmat jong ka , da kaba shoh ia ka da ka kti wait ha ka tyrpeng bad ki kti jong ka .
Ki ju jubab , shisha .
Ngam don jingsngew pyrshah iano iano ruh .
pynliem ia ka Rajasthan Royals da 5 wiket .
To tip bha ba ka jingpynshitom jong U Allah ka long kaba jur , bad ba U Allah u long uba map bad uba isynei tam .
U Farhan Akhtar u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha ka Bollywood , uba la pyni ia ki jingshad kiba sah jingkynmaw ha ka jingim ak jong u .
Ki particip ki dei ki kyntien ba la thaw na ki verb kiba trei kam kum ki adjective .
Ki briew kiba la palat ia ka 70 snem ka rta
Haduh lano ka ioh ka kot jong ka pyrthei kan sa kiew bha ?
Kawei pa kawei ka niam ka don ki nongleh pyrshah bad ki nongleh pyrshah .
Ka India A vs South Africa A ka 3rd Unoffishal ODI kan long ha Greenfield International Stadium ha Thiruvananthapuram .
U Najib bad ka fund ki kyntait ia kano kano ka jingleh bakla .
Ngi nang pynbun shuh shuh ia ka jingpynmih .
Ka ai ruh ia ngi ia ka jingkyrmen , kumba ngin sa iaid shakhmat ban iohi .
U Ilaiyaraaja u la thaw ia ka jingrwai bad u S . P . U Balasubrahmanyam bad u S . Ka Janaki ka la pyni ia ki jingrwai .
Ym tang ha ri India , ka Baahubali 2 ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh ha US , Australia bad UAE .
Ka pisa Rupee ka hiar 41 paise pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka Naivedyam ka mut ka jingbam ba la knia sha u blei Hindu kum shi bynta jong ka jinglehniam mane blei , shwa ban bam ia ka .
Kumno phin iehnoh ia kiba duk ha ka teknoloji ?
Ki pipe um ba la bthei ki buh jingeh ia ki nongshong shnong
Ka iing dorbar ka la dep ban mynjur ia kane ka bill .
Ha ka pyrthei , ka Pakistan ka shah kyntait namar ki kam lehnoh .
Ha ka sngi Nyngkong , ka jingshit kaba heh tam ka long 44 . 4 ka jingshit .
Ka OnePlus 6T kan don ruh ia ka notch ha jrong , kum ka OnePlus 6 .
Ka Garia ka don ruh ha khappud bad ka distrik Parganas ba shathie .
Da ka jingkyrshan jong ka jingdie palat 1 lak tylli ki kali kiba la pyndap da ka jingpynkylla gear hi , ka Maruti Suzuki India ka thmu ban ai ia kane ka jingstad ha ki model kiba kham bun kiba la die ha ka iew ka hat jong ka ri .
Hynrei hadien katto katne bnai , ki pulit ki la don ha ka jingeh .
Ha ka liang ka khajna mynta la ai bor ia ki Services ban pynkhuid ia ki jingtyrwa kiba kot haduh 500 klur tyngka ha ka kyrdan jong ki .
Kane ka kali ka dei ka jingmutdur jong u Chairman barim jong ka kynhun u Ratan Tata .
Baroh ki kot ki sla dei ban pynshisha da ki riew shemphang ne ki nongiasaid ain .
53 percent ki briew ki pyrkhat ba u iaid beit ne bha bha .
Ka long shisha , Lucy , naduh ba phi la poi .
Ka la donkam ban shah sumar kyrkieh . Ka hospital ka la hap ban pynkynriah noh ia baroh ki jingpynrung kyrteng hadien !
La tieng ba ki nongleit nongwan kin kham bun kiba sahkut ha ka bus .
U la ong shuh shuh ba ka jingeh jong ka jingpynbeit ia ki jingiakynad ka dei ka jingeh kaba jylliew bad baroh ki ri ki hap ban wad ia ka lad ban weng ia ka .
Mynta ka kynthei bsein ka sngewthuh haduh katno u Camsab u la tieng .
Ki jingialehkai ki la mih ha kiba bun ki jaka .
U Chairman jong ka Bearys Academy of Learning u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jingpynkylla kam teng teng ka long kaba donkam ha ka seng kaba heh .
Kane ka mut ba mynta ym lah ban leit sha jrong ne shapoh jong ka wahduid da ka kjat .
London , Naitung 14 : Ka iingbishar jong ka London High Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Vijay Mallya uba kwah ban tuklar ia ka jingpynphai noh ia u sha India .
Pynkynriah ia ka folder ba la jied sha kawei pat ka folder .
U hynmen jong ka nongshah pyniap ruh u la don hangta ryngkat bad u nongshah kynnoh .
Nangta u Abbas u la ujor sha ki pulit jong ka Ullal .
Kumta ka Sorkar kam shym la pynmih ia kano kano ka CMB .
Hynrei kiei ki tynrai jong kane ka jingsheptieng ?
Ha u snem 1998 la pynbor ia u ban iehnoh kam da ka bor synshar .
18 Bun ki jingmyntoi ki wan na kaba leh ïa kiba ha ka jaka jong ngi kumba ngi kwah ba kin leh ïa ngi .
Ia ki jingai jingmut jong ka Commission la bishar bniah da ka Sorkar .
Kumta , kaei kaba phi la leh ?
Ka India ka kut ha ka kyrdan kaba heh
Hynniew bnai hadien ba u tnga jong ka u Bob u la iap , ka Kath ka la pule biang ia ki card baroh kiba ka la ioh .
Pynlong ka jingiakhih pyrshah ia ka jingbym biang ka bording
Ki wah kiba la kerkut ki long ka Beas , ka Chambal , ka Chenab , ka Ganga , ka Gomti , ka Indus , ka Ravi , ka Sutlej bad ka Yamuna .
U la long u nongpynkylla niam uba khraw .
Ki nongthied jong ngi ki dei ki nongpyniaid ba rangbah jong ki kompeni bad ki nongseng kam seng jam
Ki jingjia jong ka suinbneng ki ktah ia ki jinglong jingman jong ki jingthaw ba im ha ki por kiba lyngkot .
Ka sorkar Delhi kan shim ia ka jingkitkhlieh jong ki khynnah skul jong ka pyrshah ia ka jingkiew bai skul jong ka CBSE .
Ka ai ki lad ban pynkylla ia ki teknoloji kiba iadei sha ki paidbah nongkyndong bad ki shnong ki thaw .
Lada u nongshun u kem ia ki briew jong ki Blei , yn iohsngew ia ki jingkyrpad jong ki lada ka dohnud jong ki ka long kaba pura bad U Jehobah .
Hynrei ki lah ban don katto katne ki jingeh ha kum kine ki jingpeit bniah .
Nga leit phai biang sha ka por ba la leit noh ban iaid shakhmat .
Ngi map ia ki nongialeh pyrshah jong ngi na ka bynta kino kino ki jingkren kiba ki la kren ha ka por ba ki ialap vote .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u Myntri Rangbah u la ong ba ha kine ki 150 haduh 200 snem ba la leit noh u khun bynriew u la shaniah ha ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingdonkam bor ding .
Mynta u snem ka circus ka don shiphew tylli ki hati .
Ka jingduna Vitamin D ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Namar bunsien , hapoh ka kam phim lah ban khring ia ka jingpyrkhat sha kiei kiei .
Ki pyndonkam ia ka kyiad bad ka bor pisa .
Kumno phin top ia kata ?
Ki riew pawnam ha kylleng ka ri ki la wan shakhmat ban iarap ia ka Kerala hadien ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um .
Plus , phi tip , katno sien phi ioh kam ban iarap ban tei ia ka jaka rieh tngen jong ka sngi pynjot ?
Ki khynnah kynthei ki kyrkieh ban iakynduh ia ka Maya .
Hynrei thikna kawei ka long kaba shai ba ka paw ba ka don ha ka LAC , u la ong .
Ki don haduh 25 ngut ki samla na Punjab kiba la tieng ba kin iap namar ba ka lieng kaba ki shong ka la kylla hajan Panama , la ong uwei uba lait im .
Ngi tip lut ia kiei kiei baroh shaphang iwei ia iwei pat .
La bud sa ka kam kaba rit ha u snem 1986 .
Ha ka por ba dang im u nongbishar ba khatduh u Samuel , ka Israel ka la iaid lyngba ka jingeh ha kaba iadei bad ka sorkar .
Kata ka long kaba nga wad .
Ka dei ka ïing jong ka jingbun ki kam khaii bad ki kam khaii .
Hadien la pynmih noh ia ka jingleit jingwan hapoh ka jingiada jong ki pulit .
Hadien la pynjem ia ka bad la pyllait noh ia ka ha kawei ka jaka khlaw .
Ki jingpynkylla beta ki la bteng ban treikam ha ka rukom treikam ba la pynduna hadien ka 1 tarik u Naiwieng 2007 .
Ki la ialehkai saw tylli ki jingialehkai Test pyrshah ia ka kynhun kriket jong ka India , ha kaba ka India ka la jop ia kawei ka jingialehkai bad kiwei pat ki lai tylli ki jingialehkai ki la iakhaid .
Uta uba bat ia la u diengduh u shun ia la u khun , hynrei uba ieit ia u u long uba wad ia u da ka jingpynshitom .
Ka jingsynshar paidbah kam dei ka rukom synshar .
Ka kam tei ka la kut .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan, U Shahid Khaqan Abbasi, u la ong ba ym pat don kano kano ka mukotduma ba la register pyrshah ia u nongshna ia ka jingshah thombor ha Mumbai, u Hafiz Saeed ha Islamabad .
" " " Ka jingot ia ka pyrthei " " ka la sdang da ka jinglum lang ia kiba dang sah na ki 144 000 " " " khun ka hima " " " " " u kew " " jong ka pharshi U Jisu . "
Ar tylli ki langbrot ha ka lyngkha kaba don ki phlang kiba jrong .
" " " Kata kam mut ba um pat lap ia ka ICQ ba thymmai jong u , wat la tang ka por bad ki nongthied kin sa iathuh . " " "
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U la long u chairman jong ka shnong Periyakulam naduh u snem 1996 haduh u snem 2001 .
Haba la pyntip ia kane ka kam sha ki pulit bad ka tnad khlaw ki nongtrei jong baroh ar tylli ki tnad ki la poi ha katei ka jaka bad ki la beh noh ia ki hati da kaba pyndonkam da ki cracker .
Ha ka por jong ka jinglehkmen Diwali dang shen , nga la ioh katto katne ki jingai kiba kordor ha ka jinglong bad kiba ngam lah ban pdiang katkum ki kyndon pyniaid .
La pynïaid da u Joseph Kosinski ïa kane ka phlim la ak ruh da ka Jennifer Connelly , u Jon Hamm , u Glen Powell bad u Lewis Pullman .
Lah ruh ban thew ia ka jaka sawdong kaba kham heh .
Pule ruh : U Chidambaram u mad ia ka jingshah kem hadien ba ka Delhi HC ka la kyntait ia u ban ioh jamin lypa
Kumta to ngin wanrah sa kawei ka 0 shapoh hangne ​​.
U dei u Muslim , ne em ?
U Maharaja Duleep Singh u la sah kum u nongsynshar jong ka Punjab bad ha kaba nyngkong ka kmie jong u ka Maharani Jindan Kaur ka la sah kum ka Regent .
Ka jingsngew kyrkieh ka la pynlong ia kiba bun ki Khristan ban pynbun ia ka jingshim bynta jong ki ha ka jingshakri .
Kine ki long ki syiem na ki khun shynrang U Iso : ki khun shynrang U Eliphas u khun nyngkong jong u Iso : u syiem Teman , u syiem Omar , u syiem Sepho , u syiem Kenas .
Katba ka jinglong jingman ka nang jur , u District Magistrate u Chandrashekhar Singh bad u Senior Superintendent of Police u Upendra Sharma ki la wan poi sha katei ka jaka dorbar ryngkat bad ka kynhun ki pulit kiba don ha ki riot gear .
Kumta ki kmie ki kpa ki dei ban iada bad sumar ia la ki khun .
Mano ba tip kaei ka jingbha kaba phi lah ban leh na ka bynta ki paralok samla da kaba iakren bad ki shaphang ki thong theokratik ? Kren Pyntngen ia ki Mynsiem kiba la sngewsih .
ka jingim ka don tang ha ka pyrthei ha ka pyrthei mariang .
Nga iaid na kane ka lynti man la ka sngi .
Donkam arngut ki nongñiah trok .
Ki jaka trei : Ki nongkit jingkit telephone da ki wire . Ka jingshna ia ki kor kompiwtor bad ki jingshakri kiba iadei bad kane , Ka jingpyniadei lyngba ki satellite . Ki nongkit ia ki jingpyniadei khlem wire
LAIT NA BAROH KI NIAM KI TAMILIAN KI RAKHE IA KANE KA SNGI SHAKHA .
" " " Ngi dang shim ia ki lad ki lynti ban leh ia kata bad ka don ka jingkhot kaba plie ia ka Pakistan ban iashim bynta ha kata " " " u la ong . "
Ka Supreme Court ka la pynskhem ruh ia ka FIR ba la register ha Patna da u kpa jong u Sushant u K K Singh .
Ka long kumba kane ka jingiakren ka ialam sha ka jingeh jong ki jingialeh hapdeng ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Hynrei ki jingkhein jong ki na ka bynta ka lawei bunsien ki long kiba sngewsih .
Ka jingpyniakhlad ia ki jaka rep ba treikam ka la pynheh ia ka nongrim jong ka pyramid rep ha kiba bun ki jylla .
Ka la iakynduh ia u Jeeva , ka la iaieid bad ki la iapoikha .
Kine ki ar tylli ki jingshongkurim ki dei ki ‘ jingshongkurim ba la pynbeit ’ da ki rangbah jong u , kaba ju leh ha ka kolshor jong ka Pakistan , nangta bad ka para nongak phlim ka Shammi bad khatduh eh bad ka nongak phlim Pakistan ka Zeba .
Baroh ki jingpynkhuid shabar dei ban leh da kaba pyndonkam da ki kor ki bor .
U la ong ba ia ka kam Kashmir dei ban pynbeit katkum ki rai jong ka UN Security Council bad ka jingkwah jong ki paidbah Kashmir .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la noh synniang sha kane ka fund mynta .
Kum ban shu ong , ka buit jong u Dabid ban tap ia ka pop jong u ka la treikam .
Hynrei ki pulit kim shym la lap satia ia ki sakhi ba la siat , la ong u Rivera .
kata ka long katno u leit ban ioh na ka bynta kawei ka lawn .
Nga dei u nongialehkai ba pawnam tam ha ka NSA .
" Ha ka 21 tarik u Iaiong 1599 uwei u kapten Dutch , u Cornelius Houtman u la poi ha " " Acheen " " da ka lieng " " " Lionness " " kum ka jingleit kaba nyngkong na ki lai tylli ki jingleit ba la thmu ban leit sha East Indies . "
U long u kpa uba phylla .
Ki phlim ba la kyntait da u Aamir Khan
Ha kane ka mukotduma la pynngat 10 ngut kynthup ia u paralok .
Nga wad ia ka hok kum u briew uba rit paid .
Da ka jinglong barim jong kiei kiei ka la leit noh ka kynhun ki jinglong kiba la ai jingriewspah bad jingmut ia ka jingim , bad ki jinglong ba bujli kim shym la shem da kaba suk .
Yn pyntip ia ki kyrtong marwei marwei .
U nongbishar ka Madras High Court u Justice N Kirubakaran ha ka hukum ba dang shen u la ong ba ka jingpynduh jait ia ki nongleh beijot ia ki khynnah kan wanrah ia ki jingmih kiba phylla ha kaba iada na ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ka jingeh kaba lah ban mih na kane ka jingkhih ka long ka jingtwa jong ka snam kaba heh jong ka jabieng .
La ai jingkyrshan pisa sha kine ki seng ban pynbha bad pynkhlain ia ki jinglah jong ki marpoh khyndew , ban pynlong ia ka jingwad bniah kaba bha , kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam bad kaba don ia ki polisi halor ki jaitbynriew riewlum .
Ki nongsumar met : Ki nongsumar met ki dei ki nongtrei ka koit ka khiah kiba trei bad ki nongpang kiba mad ia ka jingpang ne ka jingkhanglad ban iaid namar ka jingmynsaw , ka jingpang stroke , ka jingpang tyrha ne ka jingshah sumar .
Ka India ka lah ban tam ia ka UK ha ka kyrdan jong ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei : PwC
Nalor kata , u don napdeng ki 500 ngut ki riewstad ba pawnam ha ka pyrthei .
Ha ka jaka ka Ksiar Nga La Shem Ki Mawkordor KUMBA LA ÏATHUH U MICHALIS KAMINARIS .
U Ali Musharafa u riewstad jong ka ri Ijipt .
Ha ka jingialang jong u ha Moradabad , u Modi u la ong ba u shah thombor na ka bynta ban pynshitom bein ia kito kiba don pisa rong saw .
Kumta ki dei ban ioh ia ka jingpule kaba kham bha .
Mynta , to ngin kham peit ia ki rukom bapher bapher . kumno phi lah ban kham ioh ia kane ka jingtip ?
Kumno ngi wad bniah ia ka sobjek jong ngi ?
Nalor kane , u Myntri Rangbah u la plie ruh ia ka prokram ai jinghikai ia ki doktor bad ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah na ka bynta ban sumar bad sumar ia ki khynnah ba dang kha kiba duna ka jingkhia .
Pyllait paidbah ia ka honda city hybrid ha Malaysia.
Ahmedabad : Ka kynthei ka la pyniap ia la u khun , ka la pyniap ialade haduh ban da iap .
ka nongbah kaba jngai 18 km na ka wah Krishna .
Ngim pat pyrkhat shaphang ka elekshon Parliament haduh mynta .
U Ashok Chavan u la iehnoh ia ka kam kum u heh ka Congress ha Maharashtra
La thmu ia ka rukom sumar paidbah kaba kynthup ia lai tylli ki liang kum ki lad ban iada na ki jingpang , ka jingsumar kaba paka na ka bynta ki jingpang bad ka jingsumar kaba pynjem jingpang , lada ka jingsumar kam long kaba paka .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Anurag Thakur .
Ha ri India shatei lam mihngi la rakhe ia ka sngi kha jong u Blei Hanuman ha ka sngi ba pura jong u bnai ha u bnai Chaitra katkum ka sngi kha jong ki Hindu .
U la long u paralok jong ka skulbah Calcutta bad u la long u president jong ka tnat ain jong ka bad bunsien u ju mihkhmat ia ka ha ka dorbar thaw ain .
Phi lah ban ialeh pyrshah ia ka eriong
Ka met jong u kpa tymmen jong u Bumrah ba la shah kem dohkha na Sabarmati
Ka Jingsngewhun Na Ka Jingiarap ia ki Briew Hadien ka por , nga la kylla long u nongsumar bad u nongpyniaid jong kawei ka jaka ai jingiarap ha Santa Luca .
Kiei ki rukom shukor kiba ki nongïalam niam ki la pyndonkam ban pyrshang ban pynsangeh ïa ka kam ïalap jong ki Nongsakhi U Jehobah ?
U Stackhouse u la ong, kaei kaei naduh ka jinglong khynnah jong nga. Ka jingïakynduh kloi bad ki nongpule Baibl .
Ka jingiakren kaba bud , Ka Jinghikai kaba skhem kaba iadei bad ka jingmane Blei , ka la kyntu ia ki Khristan ba kim dei ban peit ia ki jingmut kiba pynduh mynsiem kiba la pynphriang da kane ka pyrthei .
Katba nang mih ki sngi , ka la shim ia ka jingmut kaba la pynjylliew , kaba kynthup ia kano kano ka jait lat . kum ka nuksa , lah ban pyndonkam ia ka ban kdew ia ka network jong ka kompiwtor .
Na kine , arngut ki la shah ktah ha ka jingpang dengue .
Ki sngi ki pynkhluit ia ka plasma kaba don ka jingkhluit kaba rit kumta, pyndap ia kata ka jaka ha ka plasma ban pynkylla sha ka plasma kaba shapoh.
" Ka ShopClues , ha ka jubab ba la phah lyngba ka email , ka la ong ba ka jingpyrkhat jong ka ka long halor ka jingpynwandur bad ka jingtreikam kaba la pynlong ia ka " " jingpynbha kaba phylla ha ka jingmih bad ka ioh ka kot " . "
Khublei shibun ia u Pankaj Advani ba u la lah ban rah ia ka nam lahduh ba 18 jong u ha ka jingialehkai snooker jong ka IBSF kaba dang shu kut shen .
" " " Ka jingkylla stet jong ki jinglong jingman ha kaba iadei bad ka jingpang coronavirus ka lah ban pynlong ia ki jingthmu jong ka Samsung ban kylla biang " " la bynrap shuh shuh ka kaiphod da kaba shim ia ki kyntien jong ki briew kiba tip bha ia kane ka kam . "
Kine ki bynta ba la pynbna paidbah jong ka nongbah ki la long kum ki jaka synshar na ka bynta ban pynpoi ïa ki jingshakri jong ka sor hynrei haduh u snem 2003 kim shym la don kano kano ka kam saiñ hima sima .
Katto katne ngut ki nongtrei kynthei ruh ki la iasoh bad ki .
Ka jingmut ka la don shwa ka kyrteng FAF , kumta bunsien la ju pyntip bakla ba katto katne na kine ki kali ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka FAF .
" Uwei u paralok u la pynsngewthuh ia ka ban pynrung kyrteng ha ka jingiakop pyni dur ha ka ri baroh kawei kaba la khot " " Model 92 " . "
" " " Ban iakren shaphang ka ioh ka kot ym tang ia ka jingroi hynrei wat ia ka jingbun ki dak ban pyrkhat . " " "
Ka iphone OS 4 : Ka rejig .
Ka elekshon kam shym la long kaba laitluid bad kaba hok .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Uttar Pradesh .
Ki don 8 tylli ki iing ha ka skul .
Ki bor pyniaid ki dang tohkit ia kine ki jingiap .
Ka sur jong u nongrwai ka la sawa jem sawdong ka ryntieh .
Kumba phi lah ban tip na kaba pule ia ka Ktien U Blei , U Jehobah u la hukum ba u briew u dei ban don ia ki jingthaw mrad ha ka jingsynshar .
U Uthappa kham mynshwa u la leit ban pyniasoh bad ka Rajasthan Royals na ka bynta 3 klur tyngka .
New Delhi : U nongthoh Hindi ba pawnam u Munshi Premchand u la shah pynkup burom da ka Google doodle ha ka sngi kha ba 136 jong u .
Ka ben dieng bad ka jingpynim hajan katto katne ka um .
Kine ki kynthup ïa ki bahaïing hasem kiba don ha ka jingngeit bad ki para Khristan jong ngi .
Halor ka jingujor jong utei u briew , ki pulit ka Nathana ki la register case bad sdang ban thwet ia utei u nongshah kynnoh .
Ka don ka jingdawa kaba jur bha ia u kew ha ka ri .
Kaba nga lah ban ong ka long ba u Srilaaji u shong hapoh ka khlieh jong nga . . . ha ka , ruh !
U heh ka Maharashtra ATS u Hemant Karkare bad ka kynhun jong u ki la kem ia 14 ngut ki briew namar ka jingdonkti jong ki ha katei ka kam .
La phah ia ka snam jong u ban test .
Ki briew ki dei kiba la ju sngap jar .
Ki arngut ki la iapoikha hadien .
Ia ki met iap la rah sha sor Bijapur ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hadien kata ka tnad elekshon ka la ujor mukotduma halor kane ka kam .
" " " Arngut ki lehnoh bym lah ban ithuh ki la shah pyniap namar ba ka jingthwet ka dang iaid shakhmat , " " la iathuh ki pulit . "
Ki dkhot jong ka seng ki la kyntu ia ki paidbah ban pyrshah ia kane .
Sa 8 ngut ki Trident ki la poi na London United ryngkat bad ka kynhun kaba ym duna ia ka 10 ngut na Stagecoach London .
Ngam ju peit ia ki phlim .
Na kine , 165 ngut ki briew ki dang shah shim .
Pynrung ia u nombar Registration bad ka Tarik Kha bad nion ha Submit .
Nalor u Pawar ka ATS ka la kem ruh ïa u Vaibhav Raut , u Sharad Kalaskar , u Sudhnava Gondhalekar bad uwei u Corporator barim ka Shiv Sena u Shrikant Pangarkar na Palghar , Pune bad Jalna ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Bad wat nym iam ko Aunt Tania .
Ka la paw da ki lai tylli ki jingeh ha ka jingpyniaid ia ki jingpang .
Hadien kane yn bud sa ka jingdie ha ka Mi . com bad ka kot lyngkdop . com ha ka 2 tarik u Lber ha ka por 12 baje mynstep .
Ka jingbam ha ka jaka bam man ka miet ?
Ka don ka jingthylli ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar kaba la jia namar ka jingrisain jong u dkhot ba shong ba la jied da ki dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ka jaka kyntang ka ioh ia ka jingshai ba la pynphriang lyngba ki jingkhang ba la pynbthei kiba don sawdong ka jingkhang . ia kine ki jinglong la hiar pateng bad pynkylla da ki nongtei Hoysala .
Peit ia ka lynnong 43 shaphang ' Ki jingpang ba ju jia ha ki khynnah ' bad ka lynnong 9 shaphang ' Ka jingbam ha ki jingpang ba ju jia ' .
Ki samla India kim lah ban shah thok ha ka kti jong ki briew
Ngim dei ban long ki riewkhlaw .
Q : Ka la long kumno ban trei bad u Jason Statham bad u Dwayne Johnson ?
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Government Industrial Training Institute ha ki 4 tylli ki jaka ha Orathanadu ha Elaka Thanjavur , Viralimalai ha Elaka Pudukottai , Alathur ha Elaka Perambalur bad Sathur ha Elaka Virudhunagar .
Ha Malaya , ka dang pynskhem ia ka jingsynshar jong ka ha ka ioh ka kot bad ka dang pynjlan ia ka .
U Vice President u trei kum u President haba um don namar ka jingiap , ka jingrisain , ka jingshah weng kam , ne kiwei kiwei ki jingjia .
Hato nga dang don ka jingmut mynsiem ?
Ngam shym la ioh kano kano ka jinghikai kaba pura ha ka kam ak phlim .
U la kdew ruh shaphang ka jingjia ba sngewsih ha Gorakhpur ha ka 10 tarik Naiwieng 2017 ha Baba Raghav Das Medical College , ha kaba bun ki khynnah ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim namar ka jingbym biang ka liquid oxygen .
‘ Pyni ia u ha ka direct ,’ nga la ong .
Ha kane ka sngi ki para kynthei ki teh ia ka jingdeng ha ki tyrpeng kadiang jong ki hynmen shynrang da kaba kitbok kitrwiang ia ki ba kin im slem bad kin roi kin par .
Phi lah ban ong ia ka kmie ne u kpa ba phi iarap ia nga ha ka jingpynkylla ktien .
Kumno u Trump u lah ban pynkhein ia ka jingiateh ?
Hynrei u speaker u Om Birla um shym la ailad ia katei ka jingtyrwa , la iathuh ka ANI .
U Punam Yadav u la ai ia ka ksiar kaba phra ha ka jingiakhun weightlifting ia ka India
Hadien kane ka jingleh jong ki Centres , u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la khang pyrshah ia kino kino ki jingrakhe ne jingiakhih ha kane ka jylla halor ka nongrim ba ka lah ban pynsniew ia ka suinbneng .
Ka jingthiah ka don ka bynta kaba khraw ha ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah .
Nga thrang , kum baroh , ban long uba suk .
Haba u nongujor u la pyni ia ka jingbym kwah bad jingpyrshah ia ka jingdawa beain jong u Malhotra , u la sdang ban byrngem ia u nongujor da kaba pynngat ia ka iing ka sem jong u ha ki mukotduma lamler .
Ka burom na ka bynta ka rukom thoh bad ka poitri ka dei ban leit la jan baroh kawei sha u Ranna .
" " " Wat ha ki ri kiba la kiew bha , ki dang don ki bynta jong ki nongshong shnong ki bym poi sha kajuh ka kyrdan pule kum kiwei pat , " " " " u la ong . " " "
U Dhawan u dei u chairman jong ka ICAI ha Chandigarh .
U nongaiktien ka sorkar u la pynthikna ba ka sorkar Andhra Pradesh ka la phah shithi sha ka ophis jong ki myntri rangbah ka UP bad iaroh ia ki kam ba la leh ha Varanasi hapoh ka prokram Namami Gange .
Kata kan ym pynmyntoi ia ngi .
Ha kaba ym don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki nongbishar , ka jingmut jong kiba bun ki nongbishar Sabhya kan jop kaba long ruh mynta .
" U la ong " " ka jingtieng ka long ka jingtieng " " bad ba ym dei ban don ka jingpyniapher haba iadei bad ka jingtieng : " " ki kynhun lehnoh kiba bha bad kiba sniew " " . "
U aktor ba pawnam u Amitabh u la don lang ha kane ka sngi .
" " " Ngin pynshlur ia baroh ki liang ban ialeh ban wad ia ka jingpynbeit kaba suk ."
U nongniah tipper u la phet krad na katei ka jaka .
Ki khynnah ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
Kan don ka jingtohkit ia kaei kaba la jia , u la ong .
Baroh ki nongtrei sorkar , ki heh ophis , ki bor synshar District , ki dkhot jong ka Ward Committee bad ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha kane ka kam paidbah .
Kumba ka long mynta ha Madhya Pradesh ki don haduh 5 224 tylli ki jingaiwai tih mawshun bad kumba 1 008 tylli ki par mawshun ba la lilam .
Ka jingpynbna elekshon jong ka BJP ka la kular ruh ban pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Ki jingjia ha ka histori Ha ka snem 1947 la pynlong ia ka jingiakhih tebhaga hapoh ka jingialam jong u Shamsuddin Ahmed bad u Rup Narayan ha kane ka upazila .
U Rahul u la thombor ia ka sorkar u Narendra Modi halor ki ain rep .
Ka Jingpynpaw jong ka Scheduled Bank ha India .
Nga long uba donbok ba la tyrwa kam ia nga .
Ka long kaba donkam ban pule ia ka Baibl da ka jingmut kaba plie .
Hynrei ki liengsuiñ jong ka Jet ki la dep ban sahkut namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka kompeni liengsuiñ .
Ka Mirpur DOHS ka don hajan ka jaka sah .
" U la thoh, " " Khublei Karwachauth ko jingieit jong nga ."
Ki mynsiem jong u ki la sngewkmen ha ka jingktah jong ka .
" " " Ka la long ka jingma kaba khraw ."
U ophisar u la pynthikna ban shimkhia halor kane ka mat , u la bynrap .
To ? Kata ka la ktah shibun ia nga .
Nangta u Abraham u la bteng ban kyrpad da ka jingsngewrit .
Ka India kan sa long ka jaka shna tiar iada ha ki por ban wan .
U Simranjeet u la thep ia ka kol kaba lai na ka bynta ka kynhun jong ka India .
U Varun u la ioh ban khur 7 wiket haduh mynta ha ki 8 tylli ki jingialehkai .
Haba leit sha ki briew jong ka elaka Patiala , u la kular ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep bad u la kular ban iada ia ka um jong ka Punjab ha kano kano ka rukom .
To ngan pule . Nga la wan ba ar ha ki eksamin rung skul .
Ka Anna Hazare byrngem ban pynmih ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar UPA
Hynrei ki don ka jinglong kaba laitluid haba ki shim ia ki katto katne ki rai shimet .
Ha kajuh ka sngi , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingujor pynkoit jong u Pawan kaba tuklar ïa ka jingkyntait ïa ka jingujor bishar bniah jong u pyrshah ïa ka jingpynshitom ïap ba la rai ïa u .
Ki paralok klas jong nga ki kren laitluid shaphang kiei kiei kiba ki leh .
Ka ri ka don napdeng kiba bun ki ri kiba dang kiew kiba peit sha ka kam jngohkai pyrthei kum ka lad ban kamai pisa na ka jingdawa kaba nang kiew na ka bynta kane ka rukom leit jingleit kaba pawnam .
Hynrei wat hapdeng kane , ka jingeh ha ka um ka dang don ha ka jingkhraw jong ka .
Ka dur ba la shim na ka kali ha uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk kaba saw .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingïakynad ha kata ka por .
Ka projek ka la ioh jingiarap pisa namar ba la pynlong ia ka Umea kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka Europe ha u snem 2014 .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la wanrah ia ka jingshlei um kaba jur ha jan baroh ki bynta jong ka ri .
Yn rai ia ki 8 tylli ki takma ksiar ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingbishar bniah ia kano kano ka rukom pyniasoh ia ki nombar ka long ban pule ia ka jinglong jong ka jingbakla jong ka jingkhein kum ka jingtreikam jong ka jingbun jong ki jingbishar bniah jong ki jingkhein .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Kynmaw ba U Jehobah u lah ban trei hapoh jong phi bad ktah ïa ki jingkwah jong phi .
Balei phim kwah ban shah rong noh ?
U Trai syiem jong nga , um ai ia ka jingkmen .
PYNBNA SHUH : Ka Rita Bahuguna Joshi ka la pynïasoh ïalade bad ka BJP , ka ong ba u Rahul Gandhi un nym sngap ïa ngi .
Ka la long ka jingeh kaba khraw ban jop ia kine ki jingeh .
Baroh arngut ki la leh bha bha ha ka jingialehkai .
Ka sngi U Jehobah kan wan kum u nongtuh , . . . bad ka pyrthei bad ki kam kiba don ha ka yn sa lap . 2 KA PET . 3:10.
Nga la shah set phatok haduh 10 bnai .
U President ka Russia bad u paralok jong ka US kim pat jan ban ia mynjur lang halor ka jingwan tuklar shipai ha Syria .
Da kaba bud ryntih ia ka phang jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei , la seng ruh ia ka iew die marbam ba la pyniaid da ki kynthei nongseng kam seng jam na ka thain .
Ka Ekta Kapoor dang shen ruh ka la kren shaphang kane ka show .
Ha ka rukom kaba thikna , la ailad bad pynlah ia ki kam miet naduh u bnai Lber 2007 hynrei ki la long tang ha ka rukom ba shipor katkum ka jingpynbna ba donkam jong ka ATC jong ki shipai duriaw .
Ia kane ka jingkhein la antad ba kan nang kiew palat ar shah ha ki 20 snem ban wan .
Ka Czech ka la jop ia ka Hopman Cup
U junior secretary u peit mynta ia ki kam jong u secretary .
Dawa weng noh ia u proctor jong ka skulbah Dhaka
U la kyntu ia ka Centre ban pyllait mardor T.1, 350 klur na ka bynta ki lad jingiarap .
Ngi donkam ia u Lokpal uba donbor .
Tip mano ba lah ban ngeit ha ka imlang sahlang bad ki sur nongshong shnong ha ka thain jong ki .
Ki nongbud jong ki skul Islam baroh ki laitluid ban leh katkum ka ain jong ki hi ha kaba pyndep ia ki jingleh niam jong ki .
Ki dak jong ka thma pyllaitluid Ka jingtep Mass 2 .
Ki nongtohkit jong ka tnad pdeng kiba la poi ha katei ka phatok ha ka por 8 : 15 baje mynstep , ki la don ha katei ka jaka kumba ar kynta eiei .
Ki briew ki pynlong ia ka kum ka jingpynbna hynrei lada phi kylli ia uno uno u nongialehkai kim iohi ia ka jingialehkai jong ka.
" Kumba ka kyntien " " ka jingai ba la thmu " " ka mut , kine ki jait jingai sngewbha ki ju donkam katto katne ka jingthmu na ka liang jong u nongai . "
Mano ban long u CM ban wan ?
Ki jingthoh bakhuid jong ngi ki la kren ia kaei kaei kaba jylliew bha .
Hadien la pyllait noh ia ki da ki pulit .
San tylli ki long na ka bynta ban iaid lyngba ia ki jingeh kiba kham rit lada ki paw hadien ha ka jingim .
Ka aktor jong ka Hina Khan kan sa paw ha kane ka show ha kane ka sngi kut taiew .
Kam long kaba eh ban pyniaid ia ki .
Kumno kata ka treikam .
Nyngkong ngam lah ban siew bad kaba ar ngam donkam ia ka .
Ka jingpynrung kyrteng khlem kot Ym donkam ban leit sha ka tnad Bank . Ia ka jingpynrung kyrteng online lah ban leh 247 katkum ka jingkwah jong u nongthied .
Hate Story 4 Ka Tarik Pyllait
Balei ki samla Kashmir ki duh noh ia ka jingtieng ia ka jingiap ?
U la ong ba lada lap ba ki heh pulit ki leh bymsuidniew ia ka kamram , yn sa register case pyrshah ia ki .
Ka thain ka don lai tylli ki jaka pynmih bor ding .
Ka Mamata Banerjee ka dei ka nongialam jong ka TMC , bad ka myntri rangbah jong ka West Bengal .
Kim dei ei ei hynrei ka jingpynpaw ia ka jingsniew kaba palat kaba ki lehnoh ki lah ban leh .
Kine ki jingkylli ki mih tang namar ka jinglong niam jong ki kmie ki kpa .
Ka Tiwana ka long kaba riewblei , kaba hok , kaba rit mynsiem bad kaba don akor .
Nga ngeit ha lade , u la ong .
U Rahul u la rah ia ka Rafale sha ka ri jong u Modi.
Kaei Ka Jingktah Jong Ka Jingpyntreikam GST Ha Ki Karkhana Bapher Bapher ?
Nangta nga la sdang ban busy ha ka jingim shimet jong nga .
Ka don ka jinglong ha kaba ki nongdie ksiar ba la pynïasoh lang ki hap ban siew ïa ka average jong ka khajna ba la siew da kiwei pat ki dukan jong ki na ka bynta ki tnad ba dang sdang thymmai .
Ka kaiphod ba bniah jong ka projek halor ka jingpynbeit thymmai ka dang pynkhreh .
U la ioh ia ka khusnam MA ha ka Sanskrit bad Hindi na Patna University bad kumjuh ruh ia ki kyrdan Sahityacharya , Vyakarana Shastri bad Vedanta Shastri .
Ki paidbah jong ka ri India kiba bun paid ki jied ia ka BJP .
Wat nym khuslai shaphang kata .
Nga sngew sarong haduh katta katta , nga sngew ba nga la kyrkhu bad sngewkmen shibun .
Hadien ka Hyundai Venue ka don ka jingpynmih ia ka kali kaba heh bha jong ka brand kaba dei ka Elite i20 .
Kum kine ki briew ki shim ia kane ka jingkitkhlieh da ka mon sngewbha namar ka jingieit ia ka nongbah jong ki bad ki siew ia ka jinglut na la ka jong ka pla .
U PM Modi ha ka sngi Saitjain u la leit jngoh ia ka ri Maldives ha kaba u la iakynduh ia u President ka jylla u Ibrahim Solih .
Kumta , nga tip kumno ka sngew .
ISI admission 2020 : Kumno ban apply .
" Ka kalendar jong ka nongbah na ka bynta u snem 2012 la khot ia ki jingpynrung " " ka jingdro jong ka um slap " " , kaba " " pynpaw ia ki jaka ba koit ba khiah bad pyni ba ka um slap ka long ka marpoh khyndew bad ka jingdon jingem " " . "
Baroh ki briew ki la ia kren shaphang jong phi .
Ka jingthoh barim : Phareng Amerika .
Kaei kaba phi la tip shaphang ka iew India ha kine ki khyndiat bnai ?
Kane ka tempi ka dei tang ma ka kaba don ar tylli ki torana ba la shna kyrpang hapoh bad ki jingshna kiba jem bha .
Ki nongtrei kin kiew san mala man ka sngi ryngkat bad ki tiar , bad ha ki katto katne ki khep ka lift kam treikam , kaba la pynlong ia ki ban kiew baroh laiphew mala .
Ka jingkhia jong uwei ka kham heh , kham rit ne kham iaryngkat bad ka jingkhia jong uwei pat .
Uwei na kiba la pyllait im u la ong ba ym shym la pynbiang ïa ki tiar ïada ïa ki nongmane kiba rung shapoh ka pung ban pynngam ïa ki bleithaw .
Ka jingkhein ia ka jingrung jong ka Net
U la iehnoh ia la ki tynrai Jiw , u la kylla sha ka niam Islam bad u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Muhammad Asad .
Ka jinglehkai jong ki khlur ka la shah iaroh bha ha kane ka phlim .
Da ka kti kaba khlain bad da ka kti kaba la kner : namar ka jingisynei jong u ka neh junom .
Katba ka BJP ka pynieng ia u Amit Shah , ka Smriti Irani bad ia u Balwantsinh Rajput katba ka Congress pat ka pynieng ia u Ahmed Patel .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki Roman Katholik .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na ka liang ka India , u la ong .
JAMMU : Kawei ka longkmie ka la mynsaw ha ka por ba ka Pakistan ka la siat khlem daw ia u line of Control ha Rajouri bad Poonch distrik jong ka Jammu and Kashmir .
Ki jait dohkha ba la ioh kem da kane ka rukom ki long ki dohkha tuna , ki dohkha skipjack , ki dohkha frigate bad ki dohkha mackerel .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Air O . Nga lah ban iarap ia phi ?
" Wat hapdeng kiei kiei baroh , ka dei ka nongbah jong nga , ka iing jong nga bad baroh kaba nga tip ba nga la nang na kane ka nongbah " " u la ong . "
Ki dur ki long kham bunsien ki dur jong ki briew , ki mrad bad ki tiar ialeh ba la pyndonkam da u briew uba mynshuwa .
Nangta u pyntrei biang ia ka katkum kata .
Mar ia ioh jingtip halor kane ka jingjia , ki bor pahara ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtalasi .
Ki aplikeshon Blogware ki pyndonkam ia ki rukom pyndonkam bapher bapher kiba ailad ia ki nongpule ban thoh ia ki jingkynthoh ha kawei ka blog .
U kamai T. 350 shi sngi .
Na ka bynta u briew uba la buaid . Balei phi sangeh ban siat ?
U Noah , u Abraham bad kiwei kiwei ki riewngeit ki shah khein hapdeng kiwei pat ki langbrot ki ban ioh pateng ia ka jingim ha ka Paradais hapoh ka Hima U Blei .
Katba ka jingkhihwin ka dang bteng haduh ban da miet , ka jinglong jingman jong ka leit ka wan kam shym la nangbha haduh ban da miet .
U la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka jingrwai bad ka jingrwai naduh dang rit .
Ngi la pynlong ia u khun jong ka Maria bad ia ka kmie jong u kum ka dak bad ngi la ai jaka rieh ia ki ha kawei ka tduh lum kaba suk kaba la pyntuid um da ka tyllong um kaba thymmai .
" Lah ruh ban khot ia ka tang " " Haleluia " " . "
Kano kano ka jingpynjah burom ia ka kan long kaba pynsniew ia ki jinglong ba kongsan jong ka .
Ha ka shi kynta kaba bud ne kumta , baroh 12 ngut ki briew kiba don tiar ki la wan ha ki kynhun .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingpynmih ia ka hukum siew bai telecom ba la pynmih da ka TRAI , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Ka jingthoh kaba kongsan . Ka jingthoh ka don ha ka jaka 108 .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iatreilang bad ki .
Ki nongleit nongwan ki la pynkynriah ia kiba mynsaw sha hospital .
Bad , ha kaba kut ngi la rai ban leit skul ha kawei ka tonga .
Washington : U heh ophisar ba dei peit ia ki jingpang ba saphriang jong ka ri America u la ong ba ka dawai pyniap khniang kaba la pyndonkam da ka Gilead Sciences Incs kaba la pynlong ia ka jingpyrshang jong u Remdesivir ka ai ia ka jingjop .
Ka Amnesty International ka la ong ba la pynkiew ia ki jaka buh shipai ha kiba bun na kine ki jaka .
Ka tnum ka iaid sawdong kawei ka liang jong ka jingtei .
Ia ka jingrwai la ring dur ha u John Abraham bad nga .
Ka Akiko ka la ïada da ka jingstad ïa ka Ktien U Blei , wat ka la kdew ruh ïa ki jingeh bad ki jingeh ha ka liang ka jingsumar kiba ïadei bad ka jingai snam .
Ka HC ka la kyrpad ruh ia u chairman jong ka NHRC ban jubab ia katei ka kyndon hadien saw taiew .
Ka phlim ka la shah iaroh bha bad ka dang iaid beit iaid ryntih ha ki jaka peit phlim .
Haba kren shaphang ki stent ha ka koit ka khiah , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba , ka sorkar ka la pynduna shibun ia ka dor jong ki stent ban iarap ia kiba duk bad kiba pdeng .
Baroh ki karkhana bad ki kompeni IT ki lah ban treikam da ki nongtrei kiba 100 percent .
Ka Sheikh Hasina kaba dei ruh ka president ka AL ka la ong ba hadien ka jingtohkit yn sa shim ia ki lad ki lynti kiba biang pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti .
Ka jingpynmih kaba thikna ka la shah ktah .
Ka jingheh jong ka ioh ka kot mynta ka long USD 2 . 7 klur tyngka .
Ngi la shim katto katne ki sienjam ha kane ka bynta bad katto katne na ki ki la kynthup ia ka jingiatreilang bad ki riew shimet .
U nongaiktien ka Rashtriya Sikh Sangat u Avtar Singh u la ong : Ka RSS ka plie beit ban ïakren bad ïakren ïa ki jingsngewthuh bakla bad u Akal Takht .
Arngut ki shynrang ki la shah pyniap halor ka jingsuba ba ki donkti ban tuh masi ha Coochbehar district bad 14ngut ki briew ki la shah kem namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka jingdon jong ki nongpang Covid ha West Bengal ka nang hiar .
U heh jong ka Trinamool Congress u la buh jingkylli ruh ia ka jingthung ia ki arngut ki ophisar sorkar kiba la shongthait kum ki nongpeitkai ba kyrpang jong ka EC bad ym katkum ka ain .
Ka jingwan sha baroh ki jingïalang Khristan ka pynpaw ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa ki jingpynkynmaw U Jehobah .
Pyndonkam ia ka dak kti jong phi ban ioh ia ki Logins mynta .
Kane kan dei ka jingialehkai kaba phra jong ka nam lahduh .
Ki kynhun jong ka kynhun pynbthei bom bad ka FSL ki la shim nuksa na katei ka jaka .
Jingkylli : Kaei kaba ka India bad ka Africa ki lah ban leh ban ioh jingmyntoi na ka jingkhaii bad jingbei tyngka kaba kham heh hapdeng ki arliang mamla ?
Sullia : Ki riew thombor ki bym lah ban ithuh ki la kynnoh ba ki la siat ïap ïa uwei u briew ha Dakshina Kannada district ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Nga la iaid lyngba hapdeng ka jingkhuslai bad ka jingsuk .
Hei, khublei, phi tip, na ka bynta kata ka jingkren pep.
Ia kane ka shnong la tip na ka bynta ki surok kiba jrong bad kiba rit bad ki sharak lynti kiba la rim .
Ka rukom im kaba koit ba khiah ka iarap shibun ban pynlong ia ka bor met kaba koit ba khiah .
U Epaphras u la duwai ba ki nong Kolosai kin ieng pura .
Nga sngewtynnad ban iatreilang bad u Salman .
U nongmihkhmat jong ka sor Amrit Lal Bind u la ong ba ki dang pynbeit ban pynkynriah noh ia katei ka jaka pynkhuid jaboh sha kawei pat ka jaka .
Pule ruh : Ki jaka ban leit jngoh ha ri India ha ka por Khristmas !
Hato u Chandrababu um shym la thoh sha ka Centre ban pan jingphiah ia ka jylla ?
Hooid , ki thma bad ki jingjia ba sngewsih ki buh jingma ia ka imlang sahlang .
Ka kynhun jong ki kynthei ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka Heats jong ki wat haba ka kynhun jong ki shynrang ka la mad ïa ka jingsngewlehraiñ namar ba la pynduh noh ïa ka lympung .
U President ka BJP u Rajnath Singh un sdang paidbah ia ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi lashai ka sngi ha madan Talkatora da ka jingialang paidbah jong ki nongialeh pyrshah jong ka seng .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la pynskhem ba u Shri Narendra Modi , ka sorkar u la trei da ka jingsngewrit bad khlem da khein ia ka jinglut jingsep ha ka sain pyrthei .
U Vijender Singh u la shah pynïalehkai na South Delhi .
Ka iing syiem Sultanpur kaba la tip paidbah kum ka iing syiem Rupi ka long ka iing syiem kaba itynnad bha kaba don ha ka Kullu .
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba katto katne ki dieng ki la shah pynpra namar ka jinghap slap .
Kumjuh ruh ia ka kol kaba pyrshah ym lah ban thep beit na ka jingthep . ka jingmih , ha kane ka khep , ka long ka jingthep kol na ka bynta ka kynhun kaba iada .
Kitei ki bar jylla ki kynthup ia 172 ngut na Indonesia , 36 ngut na Kyrgyzstan bad 21 ngut na Bangladesh .
Ka Live 8 ka dei ka jingïalehkai ba khlem jingsiew ha man la ki ri jong ka G8 ba la pynlong da u Bob Geldof .
Ka jingroi bad jingroi jong ka Pune Metropolitan Area kan iarap ruh ia ka jingroi bad jingroi jong ka jaitbynriew .
U Godrej u don ka daw ban long uba husiar bha .
Ka Nazriya ka la long kum ka paralok ba jan jong nga .
Ia kine ki pillow la pyndonkam kham bunsien da kaba buh ia ki hapoh ki khlieh jong kiba iap namar ba la shim ba ka khlieh jong u briew ka long ka tynrai jong ka jingim bad kaba kyntang .
Ki kot khubor ki wanrah ia ki jingpynbna ba kyrpang .
Ki don ka jingtbit ban kem ia ki jingjia ha ka lawei .
Na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ka kam dei ban kiar na ka jingpynkylla ia ka bor .
Ka internet bad ki cellphone jong ka jylla ki dang sahkut , watla katta ruh .
Ha ki jaka rep , ka la wan ka aiom khniang .
Na ka bynta uwei pa uwei u khynnah ka kmie jong ka ka long kaba kongsan .
Na kitei ki don kiba don ha ka jingshitom kaba jur bha ong ki pulit .
Ka BJP kaba la jop haduh 104 ngut .
Pyllait paidbah ia ka NSE ia ka Nifty Bharat Bond Index Series
U la mynjur wat ia ka jingpyniap ia u Stephan uba long u Khristan uba nyngkong eh uba la shah pyniap .
U President ka ri India u dei u khlieh jong ka Jylla uba don ka bor synshar .
" Hynrei , hapoh 19 taiew u la thoh sha London , " " Nga la nang bha ia ka ktien Manchu ," " da kaba , kumba u ong , " " ka jingiarap U Blei ." " " .
Ym don jingshah ia ka jingshun , jingleh donbor bad jingshah lehbein .
La thaw ruh ia ki polisi ba kyrpang na ka bynta ki karkhana kiba don ki teknoloji bapher bapher .
Ka bneng kaba tap bad ki slap kiba la saphriang ki pynhiar ia ka jingshit jingkhriat.
Kiew ki briew kiba iap ha ka jingiakhih pyrshah ia u President ka Venezuela Nicolas Maduro
" " " Ka la long ka jingjia kaba ialehkai " .
Ka nuksa kaba pawnam tam ka long ka jingpynmih ia u zero bad ka rukom khein ia ka jaka , kaba la pynkylla ia ka jingkhein bad ka jingkhein ha ka jinglong kyllum .
La bthah ban khang ia ki skul ha kylleng ka jylla bad la pynsangeh ia ka jingshakri mobile internet ha jan baroh ki district .
Da kaba pyndep ia ka kam ha ka ophis ha ka por , phi lah ban long ka jinglong jong ka jingkyrkhu .
kumno phi la siew ia ka ram ha kata ka por ?
" " " Watla ym pat don ka rekod kaba la don lypa bad ka Guinness na ka bynta ki lok kiba dang im kiba don bun ki khun ki kti , ki bor pyniaid jong ka Guinness ki ong ba kine ki arngut ki lah ban bat ia ka rekod . " " "
Kane ka panel kaba la thaw da ka Supreme Court ka kynthup ia u nongbishar barim ka Supreme Court u F M I Kalifulla u nongialam ba kynja mynsiem u Shri Shri Ravishankar bad u nongiasaid ain ba rangbah u Sriram Panchu .
Ka Sorkar ka thmu ban die lilam ia ki sha ki riew shimet .
Ngam tharai ba kane ka long kaba dei .
Ka kynja kynja ba la buh ha ka liang jong kawei ka iing .
Da kaba shimkhia bha ia kane ka jingjia , ka sorkar jylla ka la bthah ia ki heh pulit jong ki district ba kin peit bniah lada jia ne em kum kane ka jingjia .
Ki 8 ngut ki kynthei bad uwei u khynnah rit ki la jah na ka jaka ri khunswet ha Shahdara ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naiwieng .
U la iakynduh shibun ki jingeh bad ki jingpyrshah .
Ngam tip la ka long kaba lehrain ne em .
Kaba donkam ka long tang ka jingieit .
Ka jingim ha kata ka por ka long kaba suk hynrei kaba shngain . Ngi la ioh ia ki jingbam kiba bha bad ki jain kiba rkhiang , bad ka sorkar ka la ai ia ki jingshakri kiba kongsan .
Kaei kaba la jia naduh kata ka por ka long kaba phylla .
Hato kam long kaba eh ia ka kali nar ban wan ha u Chen Jia Gou .
Ka jingiada : Ka silk ka shim ia ki rong stem bad kumta ka iada ia ka sniehdoh .
Ka China ka la ialeh pyrshah ia ka Bangladesh ha u snem 1971 .
Ka WHO ka la pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka pyrthei namar ka jingpang Zika
Ia ka jingtreikam jong ka Article 21 la pynheh tang ha ka jingshai jong ki nongrim ba bthah .
Ki kot shaphang ka niam Islam ki la die lut ha France .
Ka long kaba sngewsih tam ba uwei u ophisar shipai duriaw u la shah shoh ha khmat ki paidbah .
U la ong ba ka Iran bad ka India ki lah ban iatreilang na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
Hadien baroh , U Trai Rama u dei jong baroh bad u im ha baroh .
Ki la don ha ki tyrpeng jong ki ha ki sngi ban wan .
Ka Jylla ka ioh ia u Advocate General ba thymmai
Ka phlim kan sa mih ha u bnai February , u la pynkut .
U Breach u dei u shynrang uba la san , uba don ia kano kano ka jait jingpynrit .
Ka Jingpynitynnad ia ka iing ka long ka jingeh kaba ai jingmyntoi
Ka la don ka jingiakhun kaba jur na ka bynta ki iew ki hat bad ka Chicago , bad ha ka jinglong kaba kham rit bad ka Racine bad ka Kenosha .
U la ioh jingmyntoi na ka .
" Baroh kan long kaba bha " " la ong u CM .
Haba ngi sngewlyngngoh balei ba la shah ia ki katto katne kiei kiei , ka jingshaniah jong ngi ha ka hok U Jehobah ruh ka dei ban iarap ia ngi ban bat ia ka jinglong ryntih jong ngi bad ban ap ia u . Salm 42:5,11.
Kito kiba la phah ki la leit noh bad ki la shem ia kiei kiei kumba u la iathuh ha ki .
Nga la don hapoh ka jingeh kaba jur namar ba ki shniuh jong nga ki la tyrkhong .
Ia kine ki jingbthah la pyntreikam ha ka jaka treikam pdeng ha kawei ka kompiwtor .
Ka kynthup ia hynriew tylli ki kynhun ba ialehkai kiba mihkhmat ia ki nongbah bapher bapher jong ka ri South Africa .
Ha ka 6 tarik Naiwieng , la kynnoh ba u heh pulit u Jaswant Singh u la leit ban synran ia u Navjot sha Rajindra Hospital hadien ba u la ujor ia ka jingpang sniehdoh .
Nga ong naduh ka sngi kaba nyngkong , ym don kano kano ka seng sain pyrthei ha ri India kaba khlem buh jingkylli halor ki EVM , wat ka BJP ruh ka la leh ia kata ha ki por ba la leit noh .
uba long ne uba la long u Nongbishar jong ka Ingbishar ba ha khlieh duh lane u Nongbishar jong ka District , lane .
Nga la sngewtynnad ban iakynduh ia u .
Khublei ia phi iwei pa iwei na ka bynta ka jingkyrkhu kyrdoh jong phi , u Das u la thoh ha ka twitter jong u .
U nongpynïaid jong ka phlim u Madhur Bhandarkar u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba u la dep ban pyntreikam ïa ki kam ban ot kumba la ai jingmut da ka komiti jong ka censor board .
Ka Bharat Biotech ka la iathuh ba ka jingpyrshang ia une u dawai la buh ban sdang ha kylleng ka ri India mynta u bnai .
Mynta ka Congress kam don ha ka kyrdan kaba skhem .
Yn kynmaw ia u namar ka jingstad bad jingstad jong u ha kaba ialam ia ka Singapore bad ka jingnoh synniang jong u sha ka jingmih jong ka kum ka ioh ka kot kaba thymmai bad ka imlang sahlang kaba kiew shaphrang .
Hato ka Diwali kam dei ka tamasa jong ki Hindu ?
1694 La seng ia ka Bank jong ka ri Bilat ban pynbiang pisa ia u Syiem Bilat .
Ban pynshlur ia ki nongshalan mar jong ngi , ka FIEO bad kiwei kiwei ki seng khaii ryngkat bad ka Sorkar ki lah ban iarap ban wad ia ki iew kiba thymmai .
U MP ka Rajya Sabha na Gujarat u Abhay Bhardwaj u la khlad noh mynta ka sngi na ka daw ka jingpang Covid19 .
" " " Ka GoM ka la tyrwa ba dei ban shah ia ki skulbah , ki registered trust , ki seng bhalang bad ki seng treimon sngewbha ban pyniaid ia kum kine ki station . " " "
Ki heh sorkar China ki sngewsih ia kaei kaba ki iohi kum ka jingleh arsap jong ki ri Sepngi .
Ka jingpeit bniah ia ki dur Ka ai ia ka dur jong ka pyrthei na ka suinbneng .
Ka jingpyrkhat halor ka rep ka riang , ka ioh ka kot ha nongkyndong , ka koit ka khiah , ki jingtei bad ki MSME ka long kaba donkam bha .
Kum kane ka jingpynduh tiar ka khot ia ka jingshlur bad jingngeit kaba kham khraw ban ia kaba don mynta ha ki sakhi .
Ki riewshemphang na ka Coal India Limited , ki riew shemphang khyndew ki la leit jngoh ia kane ka jaka .
U la long u myllung uba tbit bad u la pynkylla sha ka ktien Panjabi shibun ki kot kiba la thoh tynrai ha ka ktien Russia .
Palat ia ka shisien u la maham ia u Timothi na kum kane ka jingbymhok bad jingleh thok . Hynrei u Timothi um shym la long u nongleh arsap .
U Kapil Sharma shen un sa long u briew uba la shongkurim .
Ka India ka bat ia ka rekod pyrthei kaba bun tam ki jingkhang ia ka internet katkum ka hukum jong ka sorkar .
Ngi dei ban pynneh pynsah ia ka pateng jong ka ri jong ngi , u la ong .
Ka la rung ha baroh ar ki jingïalehkai thep bol bad thep discus , da kaba pyndep ïa ka kyrdan kaba phra ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
U nongpang um dih duma , dih ne dih duma .
Ka BMW ka la sdang ban pynmih ia ki enjin thuk thuk bad nangta sa ki thuk thuk hadien ka thma bah ba nyngkong . Ia ka thuk thuk jong ka la tip mynta kum ka BMW Motorrad .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka jingim , ka Ktien U Blei ka buh ia ki jingbthah bad ki jingbthah kiba shai , bad ngi leh bha ban bud ia ki .
Ngi la ioh ia ki jingkynnoh na baroh arliang mamla .
" Hynrei ha Kerala ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih " " u la ong .
Baroh ar tylli ki kot khubor ki don ha ka website jong ngi .
Na ka bynta ka essay ba jop jong nga , nga la jop hynriew dollar .
Kane ka jingkhein ka long 61 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 07 tarik u Naiwieng 2017 .
Lada ngi pynlong ia ka jingjngai , ngi deng ia ki mask , lane ngi pyndonkam ia ka jingkhang kum ka dawai , u khniang jingpang um lah ban saphriang .
U la shu ong ba la ialam ia ki kynthei sha ki lyngkha .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ïakylliang ïa ka jingkhublei bad u Syedna Mufaddal Saifuddin uba long u khliehduh ba kynja mynsiem jong ki Dawoodi Bohras ha ka prokram Ashura Mubarak ha Indores Saifee Mosque .
Ka Tata Sons ka la ong ba ka dang wanrah ia ki jingshisha ba kongsan kiba la pynlong ia ka jingduh jingshaniah ha u Mistry bad kaba la pynlong ia u ban shah weng noh.
Hadien kata ka la lah ban phet krad .
Nga buh jingmut shibun ia kine ki jingialehkai .
Ia ka met jong u Amit la phah ban leh ia ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit .
Ki jingpyrkhat kiba pynkhuslai ki lah ban wan lynshop ia phi , ban pynngeit ia phi ba phi dei ban iehnoh ia kaei kaei ne ba phim shym la leh ei ei ban iada ia ka iing ka sem jong phi .
Ka rukom hikai jong ngi ka pynbun palat ia ki khynnah ha ki skul .
Ki nongpyniaid ia katei ka jingialang ki la kynnoh ba ki dkhot jong ka ABVP ki la kawang maw , khang ia ka kamra jingialang bad ot ia ka bording , kaba la kyntait da ka ABVP .
Ka nongbah ka iakynduh ia ka jingduna um kaba jur namar ka jingkhang ia ka wah Sirhind .
Ka Telugu Titans ka dang sahkut ha trai jong ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai lai poiñ na ki lai tylli ki jingïakhun katba ka Patna Pirates ka la kiew sha ka kyrdan ba ar da kaba kamai 15 poiñ na ki lai tylli ki jingïakhun .
Nangta ki stad saian ki la iaid kjat kylleng ka park bad ki la bteng ban pynsawa ia ki jingrwai ba la shna kyrpang .
Kane ka lah ban pyni ia ka jingkynmaw ba la buh ha kiwei pat ki bynta jong ka met ha ki katto katne ki mrad .
Bad ka Daisy ka la don kumba hynriew snem ka rta haba ka la shah lehbein ha uwei na ki hynmen jong ka kaba nyngkong eh na kiba bun ki kam leh beijot ba la leh ia ka .
Ki kot jingtohkit ia ki kam runar ha ka internet ba la shna da ka DSCI ki trei kum ki kot jingtip na ka bynta ki pulit , ki nongmudui bad ki bor bishar ha kaba pyniaid ia ki kam runar ha ka internet .
Hynrei ha kata ka por kaba jynjar , ki shakri shlur jong U Jehobah kin sngewkmen ha ka jingkyrmen jong ki !
Ka jingmut jong u Ramsey ka dei kawei pat ka bynta jong ka jingpyniasoh kaba palat .
Nyngkong eh ka kynhun ki riewkhuid bad ki nongiohi jong ka Mahanirvani bad u Atal Akhara jong ka Sanyasis ki la shim ia ka dip bakhuid ‘ Shahi Snan ’ .
Ka Baibl ka pyni ba ha kawei ka rukom U Jehobah u long U Kpa jong ngi baroh .
Te , hangta ngi don ia ka .
Klet noh ia ka . Ka long kaba risk palat . Nga la iaid lyngba ban leh ia kata ka shit .
" " " Phi kynmaw ia ki ar snem mynshuwa ? "
U Yogi Adityanath u la ong ba kane ka sienjam ka long kaba donkam bha na ka bynta ka koit ka khiah bad ka lawei kaba skhem jong ki 130 klur ngut ki nongshong shnong.
Ar tylli ki blang bad kawei ka blang ki ieng ha kawei ka lyngkha .
Ka ain jong ka jingsiew kaba rit tam ka ktah ia ki nongtrei kiba kham bun ban ia kiwei pat ki ain treikam .
Ki la jah noh kloi .
Ki arngut ki samla ki leit shapoh khlaw .
Ar tylli ki jingkren kiba kum kita ki paw ruh ha ka lynnong 15 jong ka Gospel u Ioannis : Ki jingthoh jong u Ioannis ki kynthup ia kiwei pat ki bynta kiba kum kita .
Baroh kiba wan hangne ​​kin leit shabar bad kata ka khubor .
Ka Bipasha ka la sdang ïa ka kam ak phlim jong ka da ka phlim Ajnabee jong u snem 2001 .
Ngi ngeit skhem ba ka jingshem bad jingthmu jong phi kan iarap ban thaw ia ka buit kaba treikam kaba ym shong tang ha ka ain na ka bynta ban tehlakam ia u duma .
Ka Mamata Banerjee ka dei ban iakhun hok bad ka BJP
Ka dang thied ia ki jain kiba donkam na ka bynta ban shna ia ki mask na ka APCO , ka seng treilang jong ki nongthain jain da ka kti .
" Nga la leh ban thmu ban pynmong ne ban lehbein iano iano ruh." " "
Ka jingtip ia U Blei ka mut kham bun ban ia kaba tip ia ka kyrteng bashisha jong u .
U nongpyniaid u Vidhu Vinod Chopra u la peit biang ia ka phlim .
Nyngkong eh u nongmihkhmat jong u Xi u Wang u la wan sha Delhi , bud sa ka jingleit jngoh jong u Vice President u Hamid Ansari bad u heh shipai u Gen Bikram Singh sha China dang shen .
U nongshong shnong u don ka hok ban iada ia la ka jong ka jinglong kyrpang , ia ka iing ka sem , ka jingshongkha , ka jingkha khun , ka jinglong kmie , ka jingkha khun bad ka jingpule bad kiwei kiwei ki kam .
U la ong ba ka donkam ban pynshlur ia ka jingroi jong ki karkhana ban pynmih kam .
Ki kot khubor ki la ai khubor wat ba katei ka aktress ka la jah rngai .
Kam dei tang ka Kota ne Gorakhpur ne Delhi .
" Ka pyni ruh ia u khlur " " Sairat " " u Rinku Rajguru ."
" " " Ka jinglong jingman kam long kaba bha ia u " .
Ka left ba thikna kam don ka lad kaba lah ban ai .
Hynrei hadien la pynhap noh ia u ha ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ki Myntri Rangbahduh post :
Ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki nongpang shini khlem jingsiew na ka bynta baroh ki nongwan jngohkai ha ka por naduh ka 14 haduh ka 27 tarik u Nailur 2011 .
Hadien kata ka la ak phlim bad u Rajinikanth , u Kamal Haasan , u Sivaji Ganesan bad u Jaishankar nalor kiwei pat .
Ka jingialang jong ka Congress ha Kangra .
Ka ri America ka dei ban ioh ia ka bynta kaba heh bha na kata ka dor namar ba ki pynlong ia ka ban long kaba lah.
Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki samla pule shynrang .
Ia ka blei la pyni da u jait sohjew uba lieh uba kyrpang uba la buh ha ka jingthew jhur ‘ mana ’ .
Hynrei hato ka long ka jingpynjem kaba shipor ?
U Amarinder Singh u la ong ruh ba un shim ia ka jingkitkhlieh bad un iehnoh lada jia ba ka Congress ka shah pynduh pyndam noh na Punjab ha kane ka elekshon Lok Sabha .
Lada phi iaid lait na ki , leh burom ia ki , namar une u briew u la long ka tyllong jong ka jingieit , ka jingai bad ka jingaiti lut .
Ki sengbhalang ba kongsan ha kane ka jylla ki long ka Congress bad ki paralok jong ka ka AGP bad ka BJP .
" " " Ka kam pynbyrngia jong ki Pakistan ka nang kiew bha ha India lyngba kine ki video . "
Lehse kim shym la nang ban jngi .
" Hynrei nga thikna ba kan sa kylla ," " u la ong ."
Hangne ​​ka list jong ki jingialehkai ka RCB ban long ha Bengaluru M Chinnaswamy Stadium :
Ka phlim kan sa paw ha ka 3 tarik u August .
Ki kham sngur ban ia ki complex ba la ioh na ki ligand kiba don tang kawei ka bniat.
Katto katne ki jait jingthaw kiba la im mynshuwa ki la poi sha ka jingheh kaba khraw , ki la kylla long kiba jrong ne kiba khia kum u briew uba la san .
Peit , lada ngi lah ban ioh ia ka jingbei tyngka , nga kular ba ngi lah ban ioh la kumno kumno . . .
" " " Ka jingbuh dak kti da ka digital ka dei ka rukom kaba lah ban pyndonkam ban buddien ia ka jingdon jingem kaba la kwah katba dang kyntait ia ka jingma jong ka jingsam beain , " " la ong u myntri rangbah . "
Ka National Front ka la buh ia ki kyndon ban pyniaid hapoh ki seng bad ban pynneh pynsah ha kano kano ka rukom ia ka rukom synshar paidbah .
Ia ki iing Kuwait la plie paidbah ha u bnai Risaw 1979 bad la niew ia ki kum ka dak bad ka dak jong ka Kuwait kaba mynta .
Ha ki snem ba la hiar dor ym shym la donkam shuh ia ka jaka kit mar jong ka lieng kit mar.
Nga la sngewtynnad palat ban thoh .
Ka jingtip ia ka Computer ka long kaba donkam .
Ka Congress ka la weng noh ia ka sospon jong ki hynriew ngut ki MP .
Ka jaka bam ban thied ia ki marbam ha ka dor ba la ai jingiarap
Namar ba ym don mano mano ba dei ban kynnoh ngam dawa jingbatai .
Kan iarap ban pynkiew ia ka jingbei tyngka ha ki jaka buh jingbam ba khriat bad ban pynthymmai ia ka rukom pynpoi marbam .
Ka Air India Group kan pyniaid haduh 64 tylli ki liengsuin bad kan wanrah biang ia palat 14,000 ngut ki nong India kiba sahkut na ki 12 tylli ki ri kiba hap hapoh katei ka mission .
Ngim lah ban leh kham bha ban ia kaba sot hangne ​​ia ka jingphla jong u Sahep Michael Sadler ia u Sahep Asutosh hadien ka jingiap jong u .
Pynioh jingkyrshan ia ka Nepal ka World Bank
Peit ha ki kper kulai , ha man la ki kper , ha ki dukan ! To wad ia u ha ka balang !
U David Richardson u heh duh jong ka ICC .
Nalor ka jingthmu ban thung kam na ka bynta ki kam ba lait , la pynkhlain ia ka bynta jong ka HRD da ka polisi pynkiew kyrdan kaba biang .
Ka khubor babha na ka bynta ki kynthei iing ka dang iai bteng .
Kiwei pat ki party ki ong aiu ?
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la pynpaw ia ki jingtip kiba sngew lyngngoh .
Hynrei nga la iarap ia phi Mai .
Ki briew ki lah ban pynbeit ia la ki jong ki jingeh .
Ka skul bah Xavier Institute of Communication , St Xaviers College , Mahapalika Marg , Mumbai .
Nga hap ban iaid stet .
Nga la long kum ba nga dei ban jop ia kane ka jingialehkai .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang kiba pang corona ha ka jylla ka la kiew sha ka 14 ngut .
Phi lah ban iohi katto katne ki jingiathuhkhana jong ki khlur Bollywood hangne ​​.
Nga kwah ban sah kum u briew , .
Ka Sorkar ka donkam ban pynbeit kyrkieh ia kane ka jingeh .
U national secretary ka CPI u Atul Kumar Anjaan u la kynthoh ia kane ka rai jong u Rahul Gandhi kaba u ngeit ba ka la wanrah ia ka jingkhyllem jong ki liang pyrshah .
Phi lah ruh ban pynkylla ia ka pisa hi .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka komiti jong ka Chamber halor ka roi ka par ha ka por ba ka long ka dkhot jong ka .
Ki kynhun kim shym la iohi ha kane ka kynti .
Hynriew ngut ki mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok
Katkum ka thup ka ri India ka don haduh 121 ngut ki heh spah bad kane ka long ka ri kaba lai kaba don bun eh ki heh spah ha ka pyrthei hadien ka US bad ka China .
U Iso u la don ka jingkwah bym lah shah ban pynhun ia ka jingkwah brai kaba kynja met .
Ha baroh , ha kine ki san snem ba la dep , ka sorkar Jylla ka la siew T. . 42 , 632 klur kum ka jingiarap pisa sha ki seng bording .
Utei u heh pulit u la ong ba ki shipai Pakistan Rangers ki la thombor khlem da pyrkhat ia ki jaka riew paidbah bad ki jaka iada ri ha Ramgarh naduh mynstep .
Ia kaba nyngkong la pynmih ha China ha u bnai ba la dep .
U nongaiktien jong ka GlaxoSmithKline u la bynrap ba u Horlicks ba die ha India u dei uba pher bak-ly-bak ha ka jingpynkhreh bad ka jingpynmih na ka UK .
Ka nym leit shabar bad nga marwei .
Ia kane ka jingeh donkam ban pynbeit ha ka rukom kaba kongsan , ka la ong .
U nongpang shini um dei ban dih ia ka shini , ka shini , ka shini , ka umsoh , ka sharbat , ki jingdih ba thiang , ki jait doh ba thiang baroh , u payesh , u khir , u pastry , u cake bad kiwei kiwei .
Pynduh ia ka um , da kaba buh 100 ml ka um shet .
Hapoh ka jingialam bad jingpyniaid ba don jingthmu jong u Myntri Rangbah ba donburom , la ai ia ka tnat ri mrad ia ka jingkyrshan kaba donkam ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
Haba ka jingpynhap um ka khang noh ia ka jingkhang na ka lynti wah , ka pung oxbow ka mih .
Hynrei lah ban pynduna shibun ia ka jingma jong u PWD ban ioh ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng da kaba peit bniah ia ki jait bad ki jingpynbna jong ka koit ka khiah ha baroh ar ki kpa bad ka dam jong u kulai .
U la kdew khamtam shaphang ka jingtreikam jong ki JMI ha ki kam sorkar bad ka Hackathon ba la pynlong da ka Tnad jong u dang shen .
U paralok ba nyngkong jong nga , u briew uba phylla , u khynnah uba don ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad tam bad ka dohnud kaba sngewtynnad tam .
ka sniehdoh kaba mih na ka jingmynsaw la tip kum ka Traumatic Abscess .
Ka la ong ba u Trump bad katto katne ki nongiarap kin don lang . . . ha White House na ka bynta ka miet elekshon
Ngim don ki lad ban pynbiang ia u nongiasaid ain .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi U Blei ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u myntri barim jong ka kam , ka tnad pyntip bad ka tnad pyntip u Latif Siddique .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki aplikeshon ban rung ka la kut ha ka 23 tarik u Naitung hi .
Katba u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty kin ialehkai ha ka phainal badminton mens doubles .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban siew 700 tyngka shi taiew sha palat 1, 20,000 ngut ki nongïoh jingmyntoi kiba trei ha ki bynta bym don jingpynbeit ha ka por jong ka jingkhang dam kaba la sdang naduh ka 23 tarik u Risaw haduh ka 14 tarik u Risaw .
" " Ha kawei pa kawei ka khyllipmat phi lah ban sngew ia ka " " " " "Ka At " " " " "Ka At " " " " " Hall " " "" u Myntri Rangbahduh u la ong . " " " "
Kham bun na ka jingim jong ki mynta ki pynlut marwei , ki iaid kai ha ki jaka ba heh jong ka duriaw ba la tyrkhong .
Ha US bad ha Europe .
Ki don 1 120 tylli ki seat ha ka 2019 .
Ym lah ban pdiang , u la ong .
Ka Kaveri Kapur ka dei ka nongrwai bad dang shen ka la paw ha ki kotkhubor na ka bynta ka jingrwai jong ka Smell of the Rain kaba la iaroh da ki riew pawnam.
Ka la dei ka por ban pynkhih .
Ive la sngewsih , la slem bah .
Ka dei ka phlim kaba ar jong ka Sara Ali Khan ha une u bnai .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka lah ban kiew
U dei u nongiasaid ain da ka kam .
Ngi dawa ia ka jingtohkit kaba pura halor kane ka kam , u la ong .
U Benjamin Netanyahu bad u Narendra Modi .
Ka Sultana Firdousi ka la ioh ia ki khusnam bapher bapher na ka bynta ka jingthoh .
Wat la la pyndonkam ia u nombar n kum ka ratio ha ki por hyndai hynrei ym shym la khein ia u kum u nombar ba kyrpang bad ia ki jingkhein ba la ioh la ioh da kaba khlem da thikna .
Ha kane ka sngi la ai sngewbha ruh ia ki kot thoh jingthoh , ki tiar thoh , bad ki pla skul .
Ki pisa ba la buh da ka kompeni ki khring ia ka TDS lada ka jingbun jong ka jingmih na ka sut ka palat ia ka dak Rs 5, 000 .
Ka Nepal ka la pynliem ia ka Bangladesh ha ka lympung ialehkai phutbol jong ka South Asia kaba 5 kata ka SAFF Women s Championship .
Mynjur ka US ia u dawai pill ba nyngkong ryngkat bad ki tiar buddien digital
Haba kren ha ka jingïalang ba la pynlong da u MLA ka thaiñ u Amrik Singh Dhillon ha Samrala , u Amarinder u la lyngngoh balei ba ka tnad Income Tax kam shim khia ïa ka jingroi spah jong ki Badals .
Hadien katto katne por ki la rai ban iapoikha noh .
U SSP u la pynthikna ba yn sa peit bniah ia kane ka kam .
Ki khubor ba u slap ki la wan na ki katto katne ki jaka ha Haryana bad Punjab .
Ngi don lai klur tylli ki case .
Kata kam mut ba ka Bahrain kam dei ban phong ia ka hat kaba thymmai bad shim ia ki lad jingiada kiba donkam ban pynthikna ba ki mosque bad ki briew kin iada na kano kano ka jingshah thombor kaba lah ban mih .
U Kishor u dei uba la khot kum u riewstad elekshon , namar ba u dei u briew uba don shadien jong ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon bah 2014 .
Ka jingthmu jong ka NASA ban test ia ki jingmut na ka bynta ka jingleit sha Mars .
" Kat kum u Michaels ka por hapdeng ka snem 500 S.K. bad 200 S.K. ka dei ka por jong ka " " jingpynkylla dur ascetic " " .
Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ki bank siew .
Ka kynthei , khun ksiew ki iap ha ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingai bhah hapoh ka ain pynbiang bam la leh sha ki saw tylli ki jylla
Ka jingdonkam jong ki fiber ha ka jingbam .
U Sharif un leit jngoh ia ka Punjab na ka bynta saw sngi , kaba sdang naduh ka 14 tarik u Naiwieng .
Ka long kaba pher na ka ktien Iberia .
Ka MoES ka la rai ban ai sngewbha da ki jaka bret jaboh , ki troli bret jaboh , ki kor bret kot bad kiwei kiwei sha ki katto katne ki skul jong ka thain ba marjan jong ka ha surok Lodhi , New Delhi .
Nga kwah ban bat nyngkong .
Ka dei ka kam jong ka longiing jong ki .
Phi mynjur ba phin ym don kano kano ka jingpynngat pyrshah ia u Nongpynbiang na ka bynta kano kano ka jingpynkhein ba la kynnoh ne ba shisha ne jingpyndonkam bakla ia kano kano ka hok longtrai ha ki jingpyntip jong phi sha ngi .
Ki tempi jong u ki long naduh Nasik , Maharashtra shaphang mihngi haduh Davangere , Karnataka shaphang shathie , Konkan , Maharashtra shaphang sepngi haduh ka Andhra Pradesh shaphang sepngi .
Kan sdang treikam ha u bnai Iaiong .
U la ong ba ia kane ka sienjam la shim ban pynbiang ia ki dawai bad ki tiar ha ka dor kaba rem sha ki paidbah .
" Ka jinglong thikna jong u ka long kaba pynkyndit mynsiem " " la thoh ki pulit ka Kolkata ha ka peij Facebook jong ki ".
U Periyar u dei u nongialam uba khraw .
Hynrei kumba phi lah ban iohi , ka don ka jingdonkam kaba shisha .
" " " Ka shong ha mano ba pyndonkam ia ka na ka bynta aiu . " " "
Ki briew kim ju pynphai pisa sha ki bank namar kim don pisa .
Kaei ka jingkit kaba khia , huh , khynnah ?
Kaei kaba la pynsngewtynnat haduh katta katta ia ka ?
Na ki la ioh kurup haduh 20 tylli ki bilor kyiad beain , la ong uwei u heh pulit .
U Samuel samla u la nang ieit ia ka ïingjaiñ . Ha ka jingiathuhkhana kaba u la thoh hadien , ngi pule : U Samuel u dang shakri ha khmat U Trai , kum u khynnah rit , u da deng ia ka ephod linen .
Ki la ia kren halor ka mat jong ka elekshon bah ban wan .
Kane ka ailad ia ki khniang jingpang kiba don ha ka kpoh ban phet noh .
Hynrei ka India ka la nang kham kongsan .
Hynrei , um shym la poi ha iing .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ki pulit Bhandup naduh ba kane ka jingjia ka la jia ha kata ka jaka .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Nityanand Rai u la long u kongsan ha kane ka jingialang pynkut .
Ha u bnai August , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ha ki nongsngap ha London ba ka seng jong u kam shym la donkti satia ha ka jingpyniap briew ha u snem 1984 .
Kane ka dei kawei na ki jingstad saian barim ba pawnam mynta ruh
U secretary jong ka Cricket Association of Uttarakhand u Mahim Verma u la kyntait ia kane ka jingkam jong u Jaffer bad u la ong ba la ai lut ia kiei kiei baroh kiba u la pan naduh ba la thung ia u kum u coach ka kynhun ialehkai ka jylla .
“ Ha Tunisia u Ben Ali u la leit noh .”
Nga mynjur ba ka jingmane bleithaw kam ju long kaba sngewthuh pura Khublei shibun
Ka Stena Bulk , ka kompeni na Sweden kaba dei trai ia ka Stena Impero ka la ong ba kam shym la lah ban iakynduh ia katei ka lieng .
Ka khlam coronavirus kam shym la iehnoh iano iano ruh khlem jingmynsaw la ka long ia ki riew pawkhmat ne ki riew paidbah .
Ki la don ki jingpynkylla ia ka ain hadien .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Virudhunagar jong ka jylla Tamil Nadu .
Baroh ki 13 ngut ki la shah rai pynrem ha ka jingshah set phatok shi jingim .
Hajir hajir pyrshah ia ka Sonia Gandhi da ka iingbishar ha Muzaffarpur
Haduh mynta ki don 1, 886 ngut ki briew kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim na ka daw jong ka jingpang ha ka ri .
Hynrei kumno lada kam long kumta ?
Ki pung um ha Poondi , Chembarambakkam , Sholavaram bad ha Red Hills kiba don ha Chennai ki la tyrkhong .
U dei ruh u nongsynshar jong ka nongbah Contai .
Kumta U Jisu u la pynkynmaw ia ki nongbud jong u ba ki jingduwai baroh ki dei ban long sha U Kpa jong u , U Jehobah .
Ka Delhi ka la shah buh kyrteng napdeng ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei da ka jingpynrung kyrteng jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Katba ka um ka nang kiew , la lah ban plie ia ka dam Pathanamthitta Maniyar .
Ka jingshakri jong ka Xiaomis Mi Credit mynta ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam Mi ha India .
Ka jingkylla ka iadei bad ka jingkylla jong u Maillard ha kaba ki jingpynkylla ki long ki shini bad ki amino acid kiba mih na ka mariang .
Ka Oppo A3s ka shong dor haduh 10,990 tyngka , bad ka don ha ki ar tylli ki rong kata ka rong saw bad ka rong saw ba dum .
U Gorhe u la kyntu ruh ia u Fadnavis ban pynthikna ba ia ka jingtohkit yn pynlong ym da ki nongtrei phatok hynrei da kiwei pat ki heh pulit .
Kumjuh ruh ka Diu ka la pynkynriah ia 8000 ngut ki briew bad kan pyndep ia ka jingpynkynriah ia palat 10000 ngut ki briew haduh ka por 4 PM .
Ka Ebru . Wat film ia nga haba nga tep ia ki jin .
Hynrei ban long u kapten jong ka India kam long kaba suk .
Ki kam pahara kin iaid beit kumba ju long .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu un plie ia kane ka rel ha ka por 10 baje mynstep . m . da kaba jngai na ka ophis jong u
Hynrei kane ka jingthoh ka la pynlah ia nga ban mutdur ia ki lynti bad ki nongbah bapher bapher kiba la leit jngoh da u apostol Paul .
U Modi u ong ia ka Pakistan ia ka jingshah thombor Uri kan nym klet satia
Mynta ka dei ka por jong ka jingpynkhiah .
Ka khang ruh ia ki katto katne ki dor .
KA lyer kaba rit jong ka lyer ka la jrong ha jrong dieng katba ka jingsawa kaba sngewtynnad ka la pynpra ia ka jingshongthait jong ka jingshai .
Ka jingleit jngoh kaba bud sha Sri Lanka ka la bteng ia ki jingeh , haba ka Australia ka la shah rem ha ka Test ba nyngkong ha Kandy , ka jingmih kaba la nang pynjur shuh shuh da ka jingiatyngkhuh kaba shyrkhei hapdeng u Waugh bad u Jason Gillespie .
Ka jingbun ki jingsoi na kawei ka liang kam don jingiadei bad ka jingbishar ia ka jinglong trai .
Ka Ishtar Terra ka dei kawei na ki ar tylli ki jaka ba kongsan ha ka pyrthei Venus .
Ha ki snem 1860 ki nongap langbrot ba nyngkong jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Queensland ki la ialeh ban im namar ki katto katne ki daw .
Arngut ki briew ki la shah pynkit mar mar sha hospital namar ka jingmynsaw jong ki .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um kaba la lah ban tehlakam ha ka Jylla
Pule katto katne ki jingpyrkhat halor ka Swachh Bharat Mission , ka rep ka riang , ki mat ai um , ka jingpynkup bor ia ki kynthei , ka Skilled India bad kiwei kiwei ki phang .
Ngin sa ia wan biang ha ka jingialehkai .
Na ka bynta ka KKR u chinaman bowler u Kuldeep Yadav u la khur 2 wiket da kaba ai 25 ron .
Ngim tip kumno ki nongkyrshan sports kin leh .
Lada donkam , ki bor ba dei peit jong kano kano ka ri ki lah ban jurip ia ki kali ha lynti .
Ka kynhun gang ka la trei shitom bha .
U Modi u la ïashim bynta ha kane ka jingïalang halor ka jingkhot jong u PM ka Vietnam u Nguyen Xuan Phuc .
KI shakri U Jehobah ki burom shibun eh ïa la ka jong ka kot bakhuid jong U Blei , ka Baibl .
Kumba 33 lak ngut ki nongtrei bym don jingpynbeit ki la pyniasoh ialade na ka bynta ka skhim Pension .
Hynrei ka Congress ka la pynjah burom ia ki jingkynnoh jong ki BJP .
Hynriew haduh hynniew ngut ki briew ki la iadon bynta ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynroi .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Ka ODI kaba lai bad kaba khatduh kan long ha Bengaluru ha ka sngi U Blei .
La ithuh ia ka Rajasthan kum ka jylla kaba don jingeh ia ka BJP .
Ngim don jingeh ei ei bad ki .
Ka Ain Pynshisha ia ki Kot jong ki Bank .
Ki her , ym da ki bynta kiba iaid kylleng , kumta ki her tang da kaba pynkhih ia ki bniat jong ki .
Hynrei ia ki pisa lah ban sei ha kano kano ka por ha ka shisnem bunsien .
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la ong ruh ba ia ki data ba la lum na ka bynta ka NPR yn nym pyndonkam na ka bynta ka NRC .
Lai ngut ki saiantis ki la ioh ia ka khusnam Nobel Prize na ka bynta ka dawai na ka bynta ka jingwad bniah ia ki cell .
Mynta pat Peter Hammond hangno ka cell phone jong phi ?
Ki la bubble da ka jingsngewsih .
Ha ka 19 tarik u August ki shipai Pak ki la pyniap kumba 50 ngut ki briew ha Nayahat Bazar jong ka Gopalpur union hapoh kane ka Upazila .
Ka ben , kaba kynthup ruh ia ki nongbishar ka Indira Banerjee .
Ka Nat ka rah ia ka sha jrong sha kamra thiah .
Ki dkhot jong ka iing ki la pynkit mar mar ia ka sha Civil Hospital .
Ki stad saian ki lap ia ki tiar kiba lah ban shah ia ka jingshit ha ka pyrthei .
Hynrei biang ki jingkylli na ka bynta mynta ka sngi .
Ka phlim Badrinath Ki Dulhania jong u Varun Dhawan mynta ka iaid beit iaid ryntih bha ha ka box office .
Hadien ba la poi ha katei ka jaka ki pulit ki la plie ia kawei pat ka liang jong ka surok na ka bynta ban iaid kali .
La ong ba ka Sanatana ka la jubab khlem artatien , ‘ Phi lah ban pynpra ia ki katto katne ki tempi bad pynmynsaw ia ki jingsngew bad jingsngew jong ki Hindu .
Barcelona : U khlur ïalehkai phutbol u Lionel Messi bad ka paralok ba la slem jong u ka Antonella Roccuzzo ki la rai ban ïa poikha noh , ong ka khubor na ki lad pathai khubor jong ka Spain .
Ia kane ka nikah la pyndep da u Mufti Muhammad Saeed uba dei u dkhot jong ka PTIs.
Shot ia ka hangne ​​, ha ka bor jong nga .
Ka jingkhein jingdiah kan long ha ka pisa Rupee . Ia ka account lah ban pynneh ha kano kano ka dur kum ka jingbuh pisa , ka pisa ba mynta , ka pisa ba ju buh biang bad ka pisa ba la buh por bad kiwei kiwei . ,
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongrep u Gajendra , ha nongbah New Delhi mynta ka sngi .
Ngin sa jop ia ka Tao Tei !
Namarkata u la kwah ban leh ei ei ban iarap .
Nga la buh kyrpang Rs . 25 klur mynta u snem na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka kynhun shipai ba la siew bai lutksan jong u hi ka don ka jingkitkhlieh shimet . . . na ka bynta ka jingpynshitom bein bad jingpyniap . . . arngut na ki briew kiba bha tam kiba nga la ju tip , ki paralok .
Nga la ioh ia kane ka kam shisien ban pyniaid ia ki miej ha kawei ka club shnong .
Hato phi la ju iohsngew ba ka don ka jinghiar dor ha ka kam die jaka bad ka iew ka hat ka la sahkut ?
Ka long katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh . . .
U Gayle u la long shi bynta na ka kynhun ïalehkai T20I kaba la mih da ka jingjop pyrshah ïa ka India .
Ka jingkhuslai bad jingkhuslai kaba jur , bad kumjuh ruh ka jinglut kaba rem dor bad ka jingsuk ban ioh ia ka kyiad , ka pynkiew ia ka jingma .
Phi lah ban jop ia uno uno u briew bad rem ha uno uno u briew .
U Alastair Cook u dang ai ia ka jingiakren ha ka jingialehkai kriket jong ka ri .
Hato phi thmu ban iadon bynta biang ?
Ia kine ki lai tylli ki phlim yn sa pyni ha ki TV , Facebook , bad YouTube ha ki hynniew tylli ki ktien bad kin poi sha ki paidbah bapher bapher kiba pynlong ia ki nongpyndonkam WhatsApp .
Ha kane ka phlim la ak ia ka phlim jong u Robert De Niro , u Jerry Lewis bad ka Sandra Bernard ha ki bynta ba kongsan .
Ki don 42 ngut ki ophisar IPS kiba shakri ha ka jylla .
Ka rep ka riang ka dei ka thylliej jong ka jingroi bad jingroi jingpar jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ka jingkhihwin ha Rajya Sabha halor ka jingkren jong u Hegde
Nion hangne ​​ban peit ia ka PDF halor ka Safe ban pule ha ka ktien Hindi .
U heh jong ka RJD u Lalu Prasad u la thoh ha ka twitter jong u , U dap da ka jingsngewsih kaba khraw ban ïohsngew ïa ka jingkhlad noh jong u nongïalam jong ka seng socialist , u nongïaleh laitluid bad u myntri kam pohiing barim u George Fernandes .
Hadien ka sorkar ka la buh katto katne ki jaka ai jingiarap .
Baroh ki lad leit jingleit paidbah ki la khang .
Uwei na ki briew uba nga la iakynduh mynta ka miet u dei u Edward . . .
Katba ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur halor katei ka mat .
Thung ka sorkar Karnataka kum ka Deputy Commissioner ba thymmai jong ka Mysuru.
Hadien ki la kem ia uta u khynnah bad ki la shoh ia u .
U Samson u donkam ia ka jaka sah miet ha ka nongbah nongshun , bad lah ban shem ia ka ha iing jong ka nongkhaii met . U Samson um don jingthmu kaba sniew ha ka jingmut jong u .
Ki don kiwei pat ki nongialehkai kiba heh kum u Misbah bad u Younis kiba don ka jingburom jong ki briew , hynrei tang u Afridi uba la hukum ia kum kane ka jingieid .
U Miklot u la pynkha ia U Shimeah . Kine ruh ki la shong ryngkat bad ki para jong ki ha Jerusalem ha pyrshah jong ki .
Hynrei lada phi khang ia ka WhatsApp app bad plie biang ia ka , ka lad wad kan jah noh .
" " " Ha ka bynta ba shathie jong ka Spain la shong uwei u trai jaka uba kyrteng u Soutula . " " " .
U Narain Karthikeyan u nongniah Formula One ba nyngkong eh jong ka India bad uba ïakhun mynta marwei ha kane ka lympung , u ban jur ba ka lawei jong u ka dang ïai bteng ban long ha ka Formula One , bad ryngkat bad ka kynhun kaba mynta ka HRT .
Ka jingeh jong ka Kashmir , la iathuh ia ngi , la pynbeit khatduh shisien bad na ka bynta baroh .
Kane ka kali Startup India Yatra van kan leit sha ki 10 tylli ki nongbah jong ka Madhya Pradesh kaba sdang na ka nongbah Bhopal ban pynsaphriang ia ka jingtip halor ka Startup India bad ka Madhya Pradesh Startup Policy .
Ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing bad u kpa jong ka u dei u nongbylla .
Ka pisa jong phi kan long kaba shngain : Ka Nirmala Sithraman ka pynthikna ia ki nongthep pisa ha ka Yes Bank
“ Phi ju long shi step ha khmat jong baroh haba ïadei bad ka jingïarap ïa ki briew bad phi la pynshisha ïa kata sa shisien pat ,” u Siddique u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia kane ka phlim la sam da ka Paramount .
Ka la pynbna ba ka India ka la ai ia ka kot sha ka WTO , halor ka jingthaw ia ka jingiateh ban pynsuk ia ka khaii pateng na ka bynta ki jingshakri .
La tei ha ka jinglut kaba la antad palat Rs .
Ka Sorkar ka la jied ia ka lad kaba ar .
Ka lieng bad ki nongtrei ki la mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur bad ka lyer kaba jur ha ka por ba ki iaid lyngba ia ka duriaw Pacific kaba la neh haduh 41 sngi .
Nga tip katto katne ki mahadei kiba ialeh pyrshah ia ka man la u bnai .
Ka mukotduma kan sa wan ha ka jingbishar kaba hadien ha ka 14 tarik u Naitung .
Ym don mano mano ba la pyrkhat ia kata mynshuwa .
78 ngut ki nong India ba la pyllait noh da ka Pakistan ki wanphai biang sha India
Ka jingsngewbha ia ka jingpyrkhat jong kiwei ka long kaba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang ha ki katto katne ki jinglong .
Ka India ka la kwah ia ki jingbatai na ka Pakistan halor kane .
Ka bath caddy ka dap da ki jingdonkam baroh na ka bynta ban sumar ia ki bniat .
Ka sorkar ka la rai ban nym hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI namar ba ka don kaei kaei ban buhrieh .
Ki jingkiew kiba thymmai ha ka jingwad bniah ia ka suinbneng .
Ha ka snem kaba bud nga la iakynduh ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Simone . Ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , bad ka la tyrwa ban pyni ia nga ia ki jubab jong ka Baibl ia ki jingkylli jong nga .
Teng teng ki nongtrei ki shah shoh ne shah teh kynjri khnang ba kin ym phet .
U nongpyniaid ba pawnam u Mahesh Bhatt u wanphai biang sha ka jingpyniaid bad ka phlim Sadak 2 .
Ki exam ki dei ban sdang ha ka sngi kaba bud .
Haduh saw snem , ki jingpynrung kyrteng kali thymmai ki la hiar , ha kaba ka Opel ka la duhnong kham bun ban ia ki nongialehkai jong ka .
Ki don um dih ne bording .
Ka jinglong jingman ka la pynbitar ia ngi .
U briew uba rit u la sangeh ban pynmeh biang ia ka hookah jong u bad u la pynhiar mynsiem da kaba pyrkhat katto katne por .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dieng bad ki bom pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ki seng sain pyrthei ki la leit sha ka iingbishar .
Bun ki la ïalum lang ha ka Ïing Hima bad ki la ap slem ïa ka por jong ki ban wad jingïarap na u .
Ka Mehedi Hassan kaba dei ka ophisar ba dei peit ia ka Gaibandha Sadar police station ka la iathuh ba u Azam u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la pynthut ia ka jingma kumba shibnai mynshwa .
Ka la iohi ia u Gandhi shisien .
Ki nongsynshar Mughal baroh la thung da ki bor ba la batai , hynrei u naib u trei kum u khlieh ba thok jong kawei ka jylla .
La niew hok ia u kum u nongialehkai ba tbit tam jong kane ka lympung .
U Saul u la smai ha ka da U Trai , u da ong : “ Kumba U Trai uba im , kan ym shah pynshitom ei ei ïa phi namar kane ka kam .”
arngut ki nongsynshar ka Congress ki la iashim bynta ha ka elekshon .
Ka jingthmu jong nga ka long ka jingpynkylla ban pynkylla .
Em , em , em . Sngap ia ka jingrwai .
Peit ia ka tweet jong u Salman harum :
La shim ba ki nongpeit phlim kim sngewtynnad ia ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat , kaba pyrshah ia ka met .
Ka jingma . Ka jingsiew . Ka jinglong random .
Ka rel ka iaid lyngba ka lynti kaba itynnad .
Ka jingdih kyiad ka long ka pop pyrshah ia U Blei .
Nga sngewsih ia ka jingsngewsih kaba nga la pynlong ia ki .
U Irrfan u kwah ban sangeh noh ia ka jingdih duma .
Ka jingiakren bad u Chairman ka Steel Authority of India Ltd .
Ka India ka la khur hynriew tylli ki takma ha ka lympung ïalehkai jong u snem 2015 kaba la long ha South Korea .
Ngi la dih ia ka sha Bhutan kaba ki khot ka souza ryngkat bad u khaw rong saw jong ki uba la pynsngem da u sohjew .
