Haba ka Aishwarya ka la kyntait , u Salman u la byrngem ban shah siat ia ka bad ia ka iing ka sem jong ka ha ki kynhun runar jong ka Mumbai .
Ka jingbishar kam shym la long , namarkata , tang ka jingbishar .
Ngam tip kaei ka jingeh jong ki .
U Omkar u la kamai 581 kol da ka series kaba 97 , 96 , 95 , 97 , 99 , 97 ban rung sha ka phainal ha ka kyrdan kaba saw .
Hato phi la iohi ia kano kano ka jinglong kaba phylla ?
Ka jingdon jong kiba mynsaw ka lah ban nang kiew , ong ka khubor jong ka Dawn .
Ka sorkar Bilat ka la kular ban khang ia ka bai siew bad kiwei kiwei ki jingsiew ba buhrieh bad kiba palat pud na ka credit card .
U Krunal bad u Hardik Pandya kin long ki hynmen ba lai ban mihkhmat ia ka Team India
Pynbud ia kine ki jingbthah kiba suk ban peit ia ki jingmih online :
Ha San Fransisco , ki nongshong shnong ki la ialam ia ka jingiakhih paidbah ha ka nongbah baroh kawei .
U Nishit Pathak uba dei na Sacred Heart Convent School ha Machhiwara u la kamai 95 . 2 percent mark ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha skul katba u Ashish Garg pat u ioh 93 . 2 percent ka long kaba ar .
Kham mynshwa ha ka 10 tarik u Nailar , ka dor jong ka ksiar ka la kiew da Tk 1,400 shi bhari .
U President barim u Pratibha Patil u la ai ia ka burom paidbah kaba ha khlieh duh jong ka Mexico .
La pynmih ruh ia ka jingpynbeit ia ka kot tender ha kaba iadei bad kane .
Ka la don ka lad ban ioh ia ki satellite shipai ban peit ia ka ri America .
Ha kawei pat ka liang la shim ba ka dei ka mynsiem jong ka jaka pule .
Katto katne ki riew shemphang ha ka iew ka hat ki kren shaphang ka jinghiar dor kaba arsien ha US
Ka Supreme Court kan bishar ia kane ka kam ha ka 20tarik Jylliew 2020.
Ki nongbei tyngka nabar ri ki die ha India .
U la ong ba ki pulit ki dang pynshisha ia ki jingshisha .
Haduh ka 31 . 03 . 2018 , la pynlut haduh Rs . 759 . 65 lak na ka bynta ban ai jingiarap bapher bapher sha ki dkhot ba la pynrung kyrteng jong ka Board .
Ryngkat bad ka Shetty , u Karan Johar ruh un long u nongbishar ha kane ka show .
Bun na ki ki la ong , “U don u ksuid bad u la biej .” balei phi sngap ia u ?
Ka Hyundai Kona : La pynmih nyngkong eh ia ka SUV ba pura ha India , peit ia ki jingtip ba bniah .
Ka pisa kaba rit eh kan long R .
Bun na kito kiba phone ia phi na shabar jong ki apartment kim long kiba pyrkhat .
Nga la iathuh ia phi . sngap jar !
Ngam lah ban klet ia ka dur kaba lyngngoh ha ka khmat jong u .
Hynrei ka kriket kam shym la long satia ka jinglong jong nga .
Pynkhih ia ki kti sawdong ki kjat jong phi kum uba kdup ia ki tyrpeng jong phi .
Ka tnad stamp bad jingpynrung kyrteng ka la wan ha ka kyrdan kaba saw napdeng ki tnad sorkar , kiba la ioh bun eh ki jingujor pyrshah ia ka .
Kane kam dei ka kali tuh , em ?
Hynrei ban ioh jingmyntoi na ka jingsiewspah , ki donkam ban ngeit ha ka .
Ka Series LLC ka dei ka dur ba kyrpang jong ka kompeni kaba don ka jingkitkhlieh kaba ailad ia kawei ka LLC ban pyniakhlad ia ki mar ki mata jong ka sha ki series ba kyrpang .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong ha ka thain kaba lah ban ong ba ka dei ka thain kaba khlain tam jong ka Labour hapoh ka ri Bilat .
Ha kane ka sequel jong kane ka show yn sa pyni ruh ia u Vijay Varma , u Priyanshu Painyuli bad u Isha Talwar .
Ka kompeni heh bha kaba shna ia ki mashin , ka Caterpillar , ka la dep pynpaw ba , katkum ka jingtip jong ka , ka ioh ka kot jong ka US ka lah ban don lypa ha ka jinghiar dor , lane kaba la jan bha sha ka jinghiar dor .
" " " Ka jingsiat kam ju long ka jingialehkai kaba dei ban leh ."
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ka dei ka hok jong u myntri rangbah , u la ong haba jubab ia ka jingkylli .
Ka tnat peit mariang jong ka ri India ka la antad ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha ha Delhi NCR bad u slap uba jur ha ki jaka ba kyrpang ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha kine ki san sngi ban wan .
Ka jingtrei survey ka la sangeh noh namar ka jingiakhih jong ki katto katne ki trai dukan bad ki nongshong shnong jong ka Bhiwandi .
Ka jinglong kaba kongsan jong ka Gal Oya ka dei ka kynhun hati jong ka kaba lah ban iohi baroh shisnem .
Ka iaid bha ha kane ka por .
U la kular ban pyrkhat ia kata .
Ban ialehkai ne ban ialehkai .
Ka dei kawei na ki shnong jong ka jylla kaba don ka jingmut ha ka histori .
Set sha ban pynsangeh ia ka jingpyni ia ki nongpyndonkam ba la tip ha ka jingkhang jong ka jingrung .
Kata ka long kaba ngi dang ong ruh .
Ia ka hok ban pynmih sur ia kane ka phlim la ioh da ka Sony Music .
Ki hospital jong u ki iaid ha ki jaka bapher bapher .
Kata ka jingkyrmen kam duna dor tang namar ba ngi dei ban ap kham slem khyndiat ban ia kaba ngi lah ban khmih lynti .
Ym shym la pynrung ia ki jingjia ba sniew ryngkat bad ka jingrwai .
U President ka US Donald Trump u la ong ba u PM Narendra Modi un shimkhia ia ki kam lehnoh ba shyrkhei jong ki riewngeit Islam kiba mih na Pakistan .
U Virbhadra Singh u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh bad u la ong ba u long uba la khreh na ka bynta ka jingtohkit da kano kano ka tnad .
Ka Madhya Pradesh ka la thaw ia ka SPV kaba don 12 ngut na ka bynta kawei pa kawei na ki lai tylli ki nongbah .
Ki jingïalang kiba itynnad kin sdang ha ka 29 tarik u Risaw .
“Ngi hap ban shim ia kane hadien ka Diwali”, la ong u Yogi Adityanath.
Ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban long kaba sngewsih .
La kem ia u ha ka sngi Balang bad la aiti ia u sha ka iingbishar .
Ngi lah ban pyni ia ka jingpynkylla ha ka case .
Kaei kaei kaba don ia kajuh ka jinglong elektrik .
Ki thliew kuli ki pyndap ia ka jingpynitynnad .
Ka Maruti Suzuki Celerio 2020 la khmih lynti ba kan don ia ka jingshna kaba thymmai pura , ki jingpynthymmai ia ki bynta ba shapoh bad ka jingbun ki jingdonkam bad ki tiar kiba thymmai .
Kawei na ki Hospital ba la jer kyrteng ha kane ka thup ka dei ka Green Life Hospital kaba don ha surok Green Road .
Ha baroh 25 tylli ki kynhun ki la ïoh ban rung ym duna ïa kawei ka lympung ïalehkai ha ka Division Five .
U Job u la ïaineh ha U Jehobah wat hapdeng ki jingpynbor kiba jur .
Ka seng ka kyrshan pura ia ki jingpyrshang jong ki sorkar ban pynpaw pyrthei ia ka Pakistan , u la ong bad bynrap ba ka la jop ban pyni ia ka dur ba shisha jong ka ri sha ka pyrthei .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki lad digital kum ka Facebook bad Twitter jong ka tnad AYUSH .
Ko Trai jong ngi ! Wat buh ia ngi ha ka jingtynjuh jong ki bym ngeit bad to map ia ngi ko Trai jong ngi ! Hooid tang ma Me hi Uba donburom tam , uba stad tam .
Ka Tata Motors ka la shim kabu ia ka jinglong jingman ban pynkhih ia ki nongialehkai jong ka da kaba pynpaw ia ki kali ba la pynbha ia ka jingshngain .
Ka tnga jong u Pandyas ka la buh jingkylli ruh ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u lok jong ka .
Ka Article 15 ka khang pyrshah ia ka Jylla ban lehbein ia uno uno u nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam , ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Da kaba kdew ia ki nuksa kiba la leit noh , u Gamaliel u pyni ba kam long kaba stad ban tuklar ia ka kam jong ki apostol .
Nalor kata , ka kompeni kan ai jingkyrshan lyngba ka jaka khot 24x7 ban iarap ia ki nongthied ha ka jingleit thied jong ki , kum ka nuksa , ka jingianujor ia ki tyndong kali bad ka jingjied .
Mynta ka la don ka Rel , ka Surok , ka Liengsuiñ , ka lynti um bad ka lynti Duriaw bad ka rukom treikam kaba ïatylli na ka bynta kine baroh ka long kaba donkam .
La antad , katkum ka jingkhein lypa na ka bynta ka monsoon , ba ki jingthung kin sa thung ha ka snem kumba 1 . 35 klur akar ha Telangana ha ka aiom slap kaban sa wan .
Kaei kaba pynlong ia ka jinglong marwei ? Ki jingeh , ki jinglong bad ki jinglong ki don ki jingktah bapher bapher ha ki briew .
Baroh arliang ki la , pynban , pynrem khyndiat .
Hynrei balei ba donkam ia kum kane ka jingpyrshang ban rep bad pynpaw ia ka jinglong riewblei ?
Kum ki para marjan ha duriaw , ngi don ka jingsngewtynnat lang ha ka jingshngain jong ki lynti duriaw jong ka pyrthei jong ka jingiadei bad ka khaii pateng .
Ka RS kaba itynnad jong ka Ciaz kam wan hapoh kane ka jingtyrwa .
La pynjlan ia ka hukum ban pynsangeh da ka iingbishar jong ka Karnataka ha kaba iadei bad katei ka Quadricycle .
Tangba iathuh ia ki Yan phah ia phi .
U la ïakren ruh bad u president ka JDU u Sharad Yadav .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingjia ha steshon Metro ha kane ka taiew .
Ka sorkar BJP ka dei kaba kitkhlieh ia ki jingiap .
Ngi don ha ka jingpynbeit .
Kam dei baroh ka dur kaba itynnad mynta .
Ka dei ka jingiakop phutbol jong ki seng kaba la rim tam ha Sri Lanka .
Hynrei lada ka Sorkar ka iaid stet bad da kaba kut jingmut ban pynkhuid ia ka rukom pyniaid , bad lyngba kata ia ka iew ka hat baroh kawei , ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka lah ban wanphai biang shwa ban slem .
Phi lah ban donkam ia ka OCR ba kyrpang kaba la shna ban ithuh ia ka ktien tynrai .
Nga la long u khmat jong ka Congress ha ka elekshon Delhi .
" U la bynrap shuh shuh , " " Khublei shibun ba phi la jied ia nga ."
Ka API ka dei ka company ba la seng ha India bad kam don kano kano ka kam .
Kumba ngi la iohi , ka jingsumar kaba biang ka donkam ba ki nongpang kin pyndep ia ka jingsumar baroh kawei . Kham bunsien , kim ju leh kumta .
Teng teng , ka jingkylli ia ki jingkylli kiba dei ka kham kongsan ban ia kaba don ia ki jubab kiba dei .
Ia kane ka dur la pyni da u nongak Bengali uba dei u Saswata Chatterjee .
Ka ain jong ki lynti um jong ka ri India , 1985 , ka ai bor ia ka sorkar ban pynbna ia ki lynti um kiba don ka lad ban pynroi ia ka leit ka wan bad ka jingleit jingwan kum ki lynti um jong ka ri .
Ki jingrwai ba kongsan jong u PM Modis Mann ki Baat
Lada ngi kwah ban pynneh ia ka Maharashtra ha ka rukom kaba dei te ngi hap ban knieh noh ia ka Delhi .
Ka Ulavi ka dei ka jaka leit jingleit kaba kongsan na ka bynta ki briew kiba don ka jingngeit Lingayat .
U Karan u la kylla long u kpa ia kawei ka khunlung kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ia kine dei ban pyndonkam tang ha ki jaka ba donkam eh .
Ka jingpyrkhat shimet jong phi ka la long ka tyllong jong ka jingkhlain ha ka jingiadei jong ngi .
arngut ki briew kiba shong thuk thuk ha ka surok sor
Ka la ong ba kawei pa kawei ka kynthei ka donkam ban sei ia ka sur bad ban kylli jingkylli ia ka sorkar ban wad ia ka hok na ka bynta ka khun jong u Hathras .
Ka kynhun kan don 12 ngut ki nongrwai .
U Nitish Kumar um shym la ailad ia u Narendra Modi bad u Varun Gandhi ban ialap elekshon ha Bihar .
bad ki la shong kulai kum u dieng .
Hooid ka Honda Amaze kaba thymmai ka la palat ia ka 30 000 unit ka jingdie tang hapoh lai bnai .
Ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , donkam ban ai jingkyrshan ia ka kam jngohkai pyrthei ha nongkyndong .
Lada ka la don ha ka mala kaba nyngkong , thikna ba kan jin da la shah pyniap . Mar kumta hi ki paralok ki kwah ban tip aiu ki lah ban leh na ka bynta ki nongshah lehbein .
" Kine ki shongdor kumba 1 lak tyngka . " " "
Kiwei pat ki nongïohnong ki kynthup ïa ka Tata Steel , Yes Bank , Axis Bank , Maruti , Tech Mahindra , bad TCS .
Ha ka mat kaba iadei bad ka bor iada met , ka Scientific American ka la ong : Naduh shwa ban kha haduh ban da iap , ka bor iada met ka don ha ka jinglong kaba peitngor bha .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingpynlong mrad ia ki paro ka la jia naduh ki 10 000 snem mynshuwa .
Ki jingbam jong ka ri India , Thailand , Japan bad kiwei kiwei ki jingbam Asia ki la nang kham pawnam ha kine ki shi snem ba la leit noh .
U Brad Leland kum u Robert Kaluza
Ka jingpynbeit ia ki jingtip ba iadei ka dei ka jait jingpynbeit ia ki jingtip ha kaba la pyni ia ki jingtip kum ki table ha kaba ym don kano kano ka jingthoh kaba don palat ia kawei ka dor .
Ialam ka India ia ka Pak sha ka ICAO halor ka jingkyntait ban pyndonkam ia ka suinbneng
Ka jingmih noh mardor hadien ba ka jingshok ka la sangeh .
Mynshuwa ki ads ki long ka bynta kaba khraw jong ka jingthoh bad ki long ki jingsngewbha ba pura .
U Shyam Sundar u la shah thung ban synshar ia ki suloi siat jong u .
" " " Ngin sa bteng ia kine ki jingiakren shaphang kumno ka Amazon ka lah ban kyrshan ia ki nongtrei bad ia ka jaitbynriew Black baroh kawei hadien kine ki jingjia ba sngewsih ba dang shen . " " "
La ioh kurup ia kawei ka mobile phone bad kawei ka gm ka charas na ar tylli ki undertrial ba la buh ha phatok Amritsar Central Jail .
Ka bor ding bad ka umphniang ka long kumba 25 percent na ka jinglut ha ka jingpynmih .
" Ka Agastya Nanda, u khun ksiew jong u Amitabh Bachchan ka la leit sha ka jingkhawai sngi kha ba la pynlong da ka Riddhima Kapoor."
Hynrei hangta baroh ki la pdiang ia ka .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar jong ka thain bad la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Bun sngi ngam shym la shait ne bam doh ei ei . Nga la kyntait ban peit telebishon ne sngap jingrwai .
Ka rukom thoh jong u ka long kaba pher bad ka poitri jong u ka long kaba khlem jingduna .
Ki saw tylli ki skul Nstika kiba la pule bha , kiba kyntait ia ka jinghikai jong ki Veda ki long : ka niam Jain , ka niam Buddhist , ka niam Crvka bad ka niam jvika .
Kaba sngewtynnad tam ka long ba bunsien ki briew ki kynnoh ia ka Sorkar na ka bynta kane ka jingkhap um .
Kane ka la pynmih ia ka jinghiar dor jong ka jingpynbiang kaba khlem khmih lynti na ka bynta kiba bun kiwei pat ki ri kiba shaniah ha ka .
Ia kane ka phlim yn ring ha kylleng ka Punjab , Paris bad London .
Ka jingshah beh kam ia kiba bun ki nongtrei kam dei ka jingleh kaba don jingmut .
La khmih lynti ba ia ka projek yn aiti noh hapoh 18 bnai hadien ba la ai ia ka jingiateh .
Ka la ioh 99 . 5 na ka shispah .
Hadien ka Election ka Aam Aadmi Party da thaw ko ya ka sorkar jylla heiwa u Arvind Kejriwal da man u montri rangbah ka jylla .
Haba wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha parliament mynta ka sngi , u myntri pla tyngka u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka ri India kan ioh ia ka jingkiew kaba heh ha ka ioh ka kot wat hapdeng ka jinghiar ha ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U la pynkup burom ia ki bahaiing jong ki martyr ha kane ka sngi .
U Kumaraswamy u la ong ba ka Congress ka pyrshang ban thong tyngeh ia ka iing ka sem jongu bad ban pynliem ia u khun jongu u Nikhil Kumaraswamy uba iakhun na ka shuki dorbar thawain jong ka Mandya .
Ka jingpyrshah palat ban note khang kam shym la donkam : Nitish Kumar .
" " " Halor kane u Myntri Rangbah ka Jammu bad Kashmir u Kavinder Gupta u la ong ba ki prokram KVICs ki lah ban pynmih kam ha kane ka them . " " "
Na ka bynta ka Ms . Dewey , kane kam dei ka daw ba ka la kylla long ka nonghikai .
U Gandhi U La Shem Kloi Katno U La Dei Ban Duh .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ba la tuh kiba kynthup ia ar tylli ki fridge , ka generator , hynniew tylli ki inverter battery , phra tylli ki inverter , saw tylli ki stove gas 10 tylli ki gas burner , u khaw bad ki tiar pyndonkam .
Ka distrik ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
Kiba bun ki sim ki don ka por kaba jrong jong ka jingsumar jong ki kmie ki kpa hadien ba ki la kha khun .
U dei u nongpang dohnud bad sniehdoh , la ong ki doktor .
" " " Ngi dang peit ia baroh ki bynta ."
Ka dei ka jingpyniasoh lang jong baroh lai tylli .
Ka aktres jong ka thain South ka iathoh bad u nongialehkai kriket u Jasprit Bumrah ?
Ki jingïakynad bad ka tnat pynïaid khajna jong ka ri Ukraine bad kiwei kiwei ki kynhun jong ka ri ki hap hapoh ka jingsynshar jong ka ïingbishar khaii pateng jong ka Kyiv .
Hynrei bun na ki ki long ki nongdih duma kiba heh mynshuwa . Ki la sangeh noh ynda ki la sngewthuh ba ka jingdih duma kam iahap bad ka jingngeit Khristan .
Kane ka mobile app ka don ha baroh ar tylli ki dukan bad ha ki dukan .
Ka BARC India ka dei trai bad pyniaid ia ka rukom thew ia ki nongpeitkai TV kaba shai , kaba thikna bad kaba kynthup lang ia baroh .
Dei na kata ka daw ba nga pynbna ba ngam kwah shuh ban ialeh elekshon .
Ka case ka dang iaid shakhmat .
Ha ka por kaba jlan nga la sngap jar shisha shaphang kata .
Palat 100 tylli ki iing ki la shah pynjulor , ki jingthung jingtep ki la shah rong noh ha ka um , da ki phew tylli ki masi ki la iap .
Ki jingjop ha ka test kaba lai bad kaba phra ki dei ki jingjop ba nyngkong eh shabar ri ba ka New Zealand ka la ioh .
Ngi hap ban mih noh na kata ka rukom .
Blei , nga la ong iehnoh ia nga hangne ​​, Blei un tim ia nga !
Ka album ka la thaw ia ka histori .
" 3 U apostol Paul u la shim ia ka kam ialap jong u kum ka " " jingdonkam , " " ka jingdawa kaba um lah ban iehnoh ."
Da ka jingtreikam jong ka khajna thymmai , ka khajna shakri kan kiew na ka 14 percent sha ka 14 percent . 5 halor baroh ki jingshakri kiba dei ban siew khajna .
Dang shen ka nongrwai pop America ka Rihanna ka la pynpaw ia kane ka mat ha ki social media .
Ka pynlong ia ka Kunti ban ngeit ba u Kanhaiya u la klet ia ka hadien ba u la shongkurim san sien .
Ki nongbud Dera ki la buh ia ka met jong u Singh ha Kotkapura .
U Rahul uba la ai jingkren kham mynshwa ha ki jingialang elekshon ha Assam bad Nagaland , u la poi ha kad liengsuin Karipur hangne ​​ha ka por 9 baje eiei . 30 baje janmiet .
Ka la pynbha ruh ia ka jingpynmih biang ia ka jingshit bad ka jingpyndonkam biang ha ka jingtreikam .
Nga lah ban ai ar tylli ki jubab bapher bapher .
Ym don dawai na ka bynta ka jingjynjar .
Hynrei ka jubab ka dang ap .
U Fatih Birol u Executive Director ka IEA u la iakynduh ia u myntri bording u Shri RK Singh Dr .
Ka jingshah tap jong u bnai ka jia ha ka sngi ba pura u bnai .
NEW Delhi : U Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress u la ong ba ka PayTM ka ieng na ka bynta ban siew ia u Modi , ha kawei pat ka jingshah thombor kaba jur ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingiap Covid ha Karnataka kala tam ia ka 11k mark
Ha u snem 1962 bad ka China , bad 1948 , 1965 , 1981 pat ha u snem 1999 ka India ka la ialeh thma bad ka Pakistan .
U Pawar u la don lang ha katei ka jingialang .
Ka bynta jong ka kam jong ka DFC ka kynthup ia ki karkhana rit bad ki karkhana pdeng kynthup ia ki karkhana shakri bad kit marbam .
Ki briew kiba sahkut ha ki lieng kiba la tyrkhong la antad ba ki long da ki hajar ngut .
Ha kane ka jingïakob , u nongïalehkai academy u Arjun Singh u la ïoh ban khur ïa ka trophy kum u Best Rider ha ka kyrdan jong ki khynnah bad u Aditya Ayush Singh kum u Best Rider ha ka kyrdan jong ki khynnah rit .
Kumjuh ruh katto katne ki thliew surok ki la plie ha ki bynta bapher bapher jong ka sor .
Ka lah ban pynduna ia ka pisa kaba don na ka bynta kiei kiei baroh naduh ka jingiada ia ka ri haduh ka jingpule .
Lada phi don ka jingleh thok kaba iadei bad ka net banking , ka jingpyniaid ATM , lane kano kano ka jingpyniaid online kaba jia , phi hap ban ujor .
Ka tarik ban pynmih ia ka ym pat lah ban pynbeit .
La dih ruh ia ki ryngkat bad ka gud , ka shini thymmai kaba la shna na ka umsoh date , ka umsoh sohjew , ne ka umsoh sohjew .
Hato phi sngewthuh balei ba ki la sngewlyngngoh ? U Jisu um shym la leit sha kano kano ka skul rabbi kumta u long uba khlem jingnang jingstad ne kumta ki pyrkhat !
Ha u bnai September la pynheh ia ka jingtreikam jong ka CSR ban kynthup shuh shuh ia ki jait jingwad bniah .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka long shisha ha ka jingiathuhkhana .
Lait na kane , yn pynitynnad ia ki 18 tylli ki jaka jngohkai pyrthei ha sor hapoh kane ka projek .
Ka jingleit jngoh ia ka England ka long kaba sniew bad uwei pa uwei u nongialehkai u iaid lyngba ia kata ka bynta .
16 tylli ki kynhun ki la rung sha kane ka lympung .
Ka ai ia ki khubor ba kyllum ba la lum na ka tnad khubor jong ka ri bad ka pyrthei jong ka Kyodo , bad kumjuh ruh ia ki khubor na ka thain Miyazaki .
Ka ai ia ka cell ia ka jingkyrshan bad jingiada , bad ka trei ruh kum ka rukom pynkhuid .
Nangta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka CBI ban tohkit ia katei ka mukotduma .
Pule ruh : U Donald Trump u la rah ia ka sha ka kyrdan kaba thymmai ha ka jingiatai ban jied president jong ka US
Kane ka dei ka jinglong ba la kha ia nga .
Bad ki don ar tylli ki lad .
U Siddaramaiah u la ther ia ka BJP namar ka jingpyrshah ia ki jingrakhe ia u Tipu Jayanti katba u dang pynkynmaw shaphang ki nongialam jong ka seng saffron kiba leit sha ki jingialang kiba kum kine katba ki dang don ha ka bor synshar .
Ki samla kiba la pyndap ïa ka aplikeshon phom mynta ki lah ban shim ïa ki admit card jong ki na upsconline . nic. hapoh .
Ki dang pule ia ki jingpynbeit iing naduh ki por ba la leit noh .
Ka jingshna ia ki phatok District bad ki phatok ba kyrpang na ka bynta ki kynthei
Bind ia baroh ki jingbam .
Nga la kyrpad ia u ban shong .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat pulit jong ka Rama .
Ngam shym la long u pulit uba bha . . . bad ngam tip kumno u pulit uba bha u dei ban long .
Nga la ong ha ka kaiphod jong nga ba ym don kawei ruh na ki jinglap ha ka kaiphod jong ki CVCs kaba dei ka jong nga , la ong u Patnaik ha ka Indian Express .
Hadien ba la dep shna ia ka ‘ Jeans ’ , u Shankar bad ka nongthoh Sujatha ki la thoh ïa ka khana shaphang u ‘ Robot ’ . '
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka pyniap ialade , ki bahaiing ki kynnoh pyniap briew .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri khlaw ka jylla u Dinesh Aggarwal , u secretary principal u Ranvir Singh , u heh duh u nongpeit ia ki mrad khlaw u Digvijay Singh Khati bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Abhishek Varman ka don ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka drama jong kane ka por .
La ai ka lad ia ki shipai rangbah ban iakynduh ia ki tnad kiba dei ban pynbeit ia ki jingeh jong ki kiba iadei bad ka penshon bad kiwei kiwei ki mat kiba ktah ia ki .
U coach ba hakhmat eh u John Gregory un kyrmen ba ka jinglong ba phylla jong ka jingmih kan long kum ka jingsiat ha ka kti jong ki bad pynthymmai ïa ka bha ka miat jong ki .
Ka jingbun jong ki 1 . 18 lak ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki 606 tylli ki jaka ai jingiarap ha kylleng ka Kerala katba u slap u dang bteng ban lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Ha ka por ka jingsynshar jong ka hima Malla ka ktien Maithili ka la saphriang kylleng ka ri Nepal naduh ka spah snem kaba 16 haduh ka spah snem kaba 17 .
Baroh ki ri BRIC bad ki ri kiba dang kiew ki kham rem dor bha haba ianujor bad ki iew stock jong ka ri India .
Hato ngi don ka jingiateh , Mr . U Reagin ?
Shuh shuh , U Blei um shym la thaw ia u Adam bad ka Im ban long ki robot bym don jingmut . U la pynrung ha ki ia ka jinglah ban mon laitluid .
Hato ym don jingkyrmen satia , te , ba ha kawei ka sngi kiei kiei kin sa kham bha bad kan don ka jingsuk kaba neh ?
Ki doktor ki trei 30 kynta haba ki trei palat por , ki trei ym duna ia ka 60 kynta ha ka shi taiew ha ka hospital jong nga , hynrei kam long kumne ha man la ki jaka .
" " " Ka synshar paidbah jong ngi ka dei kaba don ha ka jingma " " " " la ong ka Pelosi " " "
91 na ka shispah ki nongtuh pisa ba la bat ha Metro da ka CISF ki dei ki kynthei .
Ka Tunisia : Ka sngi kaba lieh na ka bynta ki nongthoh blog .
Ia kane ka kam la buh kyrteng ban bishar biang ha ka 28 tarik u Lber 2019.
To ai ba kin khot ia ngi .
Ka jinglong shimet ka mut ka jinglong shimet ne jong uwei u briew ne ka kynhun .
Ka Histori jong ka Ain bad ka Riti Synshar jong ka ri India .
Hato kine baroh ki long ki bym lah ban lait ?
Hynrei ka pyni ia ka jingsngewthuh , ka sngewthuh ba u lok jong ka u don ka hok ban ioh ia ka jingieit , ka por bad ka jingpyrkhat jong ka .
Ka Sheikh Hasina kan wanphai noh sha la iing ha ka step jong ka 20 tarik u February .
Nga sngewsih , ka la long kaba bieit !
U nongniah bad u konduktor jong katei ka bus ki la khlad noh ha katei ka jaka katba ki saw ngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba ki dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka jingmih jong u kba basmati ha India ka lah ban hiar da 15 percent mynta u snem namar ka jinghiar kaba jur ha ka jaka hadien ka jingshlei um ha Punjab bad Haryana .
U jumai uba 4 magnitude u la lynshop ha ki dewlynnong Andaman bad Nicobar Islands.
u briew u shong bad ka salad ha khmat jong u bad u sngap jar .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi ka la poi sha ka T.76 . 24 shi litar ha ki por ba dang shen .
U Lamphang barim ka Lok Sabha u P . I . Khlad noh u Sangma
Ka khmat jong u ka la rben , u la kiew biang sha ka lynti iaid kjat , u da peit sha shiliang ka jaka buh kali ia u Leigh Teabing bad ia u shakri jong u , kiba mynta ki don hapoh ka jingshah shoh suloi hajan ka kali lim .
Ar ne saw tylli ki kam lah ban shem ha ka shisngi .
Hadien ba u la iakynduh ia ka jingshah kem ha ki pulit jong ka thain namar ka jingphetwir , u la rai ban leit phai biang sha ka kam shipai .
Bad nangta ngi don ki tiar ym don tiar ki pher , die mar na ka bynta ka pisa , ym die pher , die mar sha u Naresh Kumar ki pher , ki mar thied na u Vinod Kumar , em .
Kane ka ain ka la pynleit jingmut ha kaba pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong ka kynthei .
U Joseph u la ong , To ai ia ki masi jong phi . bad ngan ai ia phi na ka bynta ki masi jong phi lada ka pisa ka duna .
Kane ka dei ka rong India .
Kiba iap ha Pakistan ki la kiew sha ka 361 ngut .
Ka skulbah ka thmu ban pyntreikam ia kane ka projek ha kaba kut jong une u snem .
Ka jingjia ha Thalassery : Ka jingleh jong u CM ka long kaba shyrkhei ong u Sudheeran .
Tang 21 percent na ka um jakhlia jong ka sor la pynkhuid .
Ka jingkynthoh jong ki riew saiñpyrthei halor ka jingkynthoh jong u Manish Tewari halor u VK Singh
" " " Nga kyntu ia ki nongrep wat ia ki paralok samla ruh ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba kham bun ha kine ki jait kam khaii . " " "
Ha kita ki sngi ba khatduh jong ka pyrthei Jiw , ki Khristan bashisha ki la kyntiew ïa ka jingmane ba ieit ïa U Jehobah sha ki kyrdan ba thymmai . Kolosai 1:23.
Lada phi thmu ban apply ia kine ki kam phin hap ban siew ia ka pisa kaba T. 750 lada phi dei na ka kyrdan General , OBC bad EWS .
Saw > . Ki daw kiba lah ban long : Ki bym lah ban lait .
Na ka bynta ki samla , watla katta , la shim ba ka kam bad ka jingjop ka long kaba kongsan tam .
Hynrei kim shym la don ha ka shnong trai jong ki .
Nga la mih noh hadien san minit .
Ki Pathan ki dei kiba wan na Afghanistan , wat la bun na ki kim don wat ka jingiadei kaba jngai bad ka Afghanistan ki dawa ia kane ka kyrdan .
Ka jylla Vindhyachal kaba shathie ka dei ka jylla , bad ka tap ia ki lum , ki ghat bad ka khyndew .
Ki briew kiba don ha ka kam sorkar ki dei ban kham husiar bha ha ka jingkren bad jingkren jong ki haba ianujor bad ki politishian .
U Pandya um pat shym la leh eiei halor katei ka jingujor .
Ha ka snem 1947 , ha ka por ba laitluid ka India bad Pakistan u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakren bad ka sorkar Bilat .
Kumta , ngi hap ban buh jingmut ia kane haba ngi shna ia ki jingkylli jong ngi .
U Gadkari u la pynbna ruh ban shna ia ka surok Bypass kaba thymmai ha ka jinglut kaba T.458 klur ha Kondagaon , ka sor Jagdalpur , Lakhanpur , Kawardha bad ha Bemetara .
' Raazi ' : Ka Alia Bhatt ka pynkmen ia ka jinglehkai jong ka .
" Ka iingbishar ka la iohi ruh ba lai ngut kiwei pat ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ka longiing jong u nongshah lehbein ruh ki shah pynshitom bein ha ka " " jingshah lehbein , jingsngewsih bad jingbym burom ha ka imlang sahlang " " . "
Teng teng nga la jan pynngeit ia lade ba ka jingiap kan kham bha ban ia kaba rem .
Te kaei ka dei ban long ka buit jong ka ri India ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong kaba jylliew bad kaba nang kiew ?
Kata ka kynthup ia ka jingkhot ha ka jingmut katto katne ki sakhi kiba bun jong ka jingpynkylla mynsiem jong ka .
Hynrei u Maruf Kamal uba dei u press secretary jong ka BNP uba don ruh hapoh ka ophis u la ong ha u Prothom Alo hynnin ka sngi , Ym don eiei ban khuslai .
Pynlong ia ka review meeting ka BSP ha Lucknow ka Mayawati
Ki briew ki rwai kham bha haba ka jinglong bad ki jinglong ki long kiba biang .
Im sngew sarong shibun eh ia ka kynhun .
" Ai nuksa ia ka " " ka por ban sngap jar . " " "
Mynta ka ri India ka don haduh 800 tylli ki ktien kiba im .
Ki ar tylli ki ri ki la don ka jingiadei kaba bha la bun hajar snem bad ki iasam shibun kiei kiei kiba iadei khamtam eh ia ki jingiadei ha ka kolshor bad ki jinglong kiba iadei kiba la pynshlur da ka niam Buddhist bad Hindu .
Lane ka dei na ka bynta ka jingpynbna ?
Ka MP ka BJP na Mathura ka Hema Malini
Ha ka mariang kaba riewspah ha ka jingpynkhih bad ki jingshem jinghikai , ki jingïadei synaptic ki nangroi , kaba pynlong ïa ka jingïadei kaba jylliew jong ki lynti sniehdoh ha ka jabieng .
KA JINGPYNBNA 3 . 0 HABA KA MIH KA DON AR JAIT KI JINGPYNROI .
Ki lad kamai kin dang wan .
Bad ka plan bha ia ka jingkhih jong ki spoke bad ka pyniadei ia ka khnang ba kan lah ban pyni ia kane ka jingkhih kaba phylla shibun .
Hynrei kata kam shym la long ka jingkut jong ki jingeh jong u .
Hynrei kata ka dang sah katto katne por .
U Amarinder u la sngewkhia ia ka jingkyrshan jong ka Canada ia ki riew pyniakhlad
Mynta ki don 42 tylli ki Lab ha Delhi kiba lah ban test ha ka shisngi kumba . 17000
Ngam tip ia ki rukom treikam .
Ngi khmih lynti ba ka World Cup kan bteng ia kane ka jinglong .
Hynrei kumno lada don kiba kohnguh ia ka ?
Nga ruh ngan leh ia kata .
Ka jingpynkhuid ia ki jaka shong jaka sah na ka bynta ka rep ka riang ka dei ka daw bah jong ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah .
Nga ruh nga la leit noh da ka jingsngewsih . Ki jingkyrkhu bad ki jingkyrkhu ha ka ri Ireland ba shatei lam mihngi
U nongaiktien u la ong ba la lap ia ki tiar bad ki kuli kynthup ia ki suloi na ka jaka ba la iakynduh .
Ki pulit ki la iathuh ba une u samla u la phla ia ka jingpyniap briew .
U Chaudhary u la neh kum u Chief Secretary jong ka Haryana naduh ka 8 tarik u Nohprah 2005 haduh ka 30 tarik u Risaw 2006 bad u Gulati naduh ka 31 tarik u Lber 2009 haduh ka 31 tarik u Risaw 2012 .
Hynrei watla katta ruh ka jingim sex jong ngi ka long kaba sngewtynnad .
Kumta , ka tnat shna dawai ha India ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ki ri kiba bun ha ka dor kaba rem bha , la ong ka kyrwoh .
2nd ODI : Ka jingialehkai jong ki kynthei ka India , ka la pynliem ia ka West Indies da 53 ron .
U la niew ia ka jinglong kaba suk kum ka jinglong ba kongsan jong ki poim .
Kim shym la ioh khun namar ba ka Christine ka don jingeh ha ka kpoh jong ka .
Na ka bynta kajuh , la register lai tylli ki mukotduma thok pyrshah ia u .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood kam ju mih na ki khubor .
Ki jingshakri ba la ai da ki briew kiba trei hi , e . g . , ki nongtrei bording , ki nongpynbha IT , ki nongpynbha um , ki nongpynbha kali , bad ki nongshna nar .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh na ka nongïakhih Adivasi kaba dei ruh ka nongïalam ka Aam Aadmi Party ka Soni Sori kaba la long ruh kawei na ki nongpynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ia kane la dei ban pynphai biang .
Ha ka 23 tarik u Risaw ka sorkar jylla ka la pynjari ia ka pakhang shnong miet naduh ka por 7 baje mynmiet haduh ka por 6 baje mynstep . Ha kane ka lockdown ym shym la shah ban iaid kali ha ki surok .
Ngi dang kylli jingkylli ruh ia ki katto katne ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam , la ong u ophisar .
Hynrei to peit ia ka video harum bad pyntip ia ngi ia kaei kaba phi pyrkhat ?
Haba ai ïa ka takma Chancellors sha ka Khushpreet Kaur , u Patil u la ai khublei ruh ïa ki samla pule kiba la ïoh ïa ki degree , ki takma ksiar , bad ki khusnam bad kitbok kitrwiang ïa ka lawei ba roi ba par jong ki .
Na ka bynta kane u ai burom ia la u kpa .
U don ha kane ka tnum .
Naei u la ioh ia kata ka pisa baroh ?
Nga la iohi ia ki ba ki leh kumne ha ka kynroh jong ki painkhana paidbah !
Best Choreography : U Vijay Ganguly bad U Ruel Dausan Varindani na ka bynta ka Jagga Jasoos
La ngeit ba ka lynti rung sha Kur ka don ha ki lum Zagros ha ka liang mihngi kaba jngai .
Hynrei u la ïakynduh khlem jop ha ki lai tylli ki Test pyrshah ïa ka Pakistan bad West Indies bad u la shah beh noh .
Nangta ka la leit sha kawei ka kompeni circus , bad kaba ka la leit kylleng ka ri India .
Pynthikna ba phin wanrah ïa ka kopi jong phi jong ka Watchtower ban pule ha ka taiew jong ka jingïaseng kyrpang .
Ka tnad pahara jong ka Afghanistan ka la ong ba U Umar u dei u nongshong shnong jong ka Pakistan watla ki don ki khubor kiba kam ba la kha ia u ha India .
Ka jingpynbna ba pura ia ka jingiateh ka lah ban wan ha kaba kut jong une u bnai .
Gujarat : Ki 5 ngut ki MLA barim ka Congress ki la pyniasoh ialade bad ka BJP .
U Raj Thackeray u la jibe ha Shiv Sena .
Ka Preeti ka la phone ruh ia nga ba u Kapil um koit bad kumba ka paw um shym la mih wat na kamra jong u la bun sngi .
Ka pynbha ia ki ha ka liang ka seng , ka jinghikai bad ka akor . Ka Jingshai Ka Ialam Sha Ki Jingpynbha Ia Ka Seng Kaei kaba la kular ha Isaiah 60 : 17 ?
U don ruh sa 10 tylli kiwei pat ki mukotduma thok ba la register pyrshah ia u .
Tang kita ki kyntien ki khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki dur ne kino kino kiwei pat ki tiar kyntang . Hooid , ka don ka jait jingmane kaba kyrpang kaba U Blei Jehobah U pdiang . Bad kaei kata ?
Da kata ki pynjah burom ia u Nongthoh ba kynja Blei jong ki Baibl bad ha kajuh ka por ki leh ia ka jingleh bymman ia ki briew kiba dang wad ia ka jingshisha jong ka science .
Hynrei bun ki briew kim sngewthuh .
Kin kylli ia me shaphang U Mynsiem . La ong : ‘ U Mynsiem u long ka jingbthah U Trai jong nga . La ai ha phi ia ka jingtip ym don ei ei lait noh tang khyndiat . '
U MP ka Sena u Sanjay Raut u la ai jingmut ia ka ba kan nym leit phai sha Mumbai .
U dei u briew .
To ngin kynmaw ba ki jingkular jong U Blei ki ju urlong beit . Isaiah 55: 10, 11.
Baroh kiba ioh pang : 1, 20, 390 ngut. Ki nongpang kiba la shah ktah : 63, 771 ngut. Kiba iap : 1213 ngut
Hynrei ki lah ban pynbeit bad pynbha ia ki jingthoh jong ki .
Ka jaka pyndonkam ka dei ka jaka ha kaba ki jingiadei hapdeng ki briew bad ki mashin ki jia .
Ka la jied ia ka jaka kaba biang na ka bynta jong ka .
Hynrei ha ka phlim , ngim shym la shim ia kano kano ka liang .
Ka khlam , ki jinghiar thma na ki jaitbynriew kiba pyrshah , bad ki jingkhang kiba la buh ha ka khaii mraw ki la pynduna ia ka jingdonkam jong ka Lamu ha ka ioh ka kot .
Donkam shuh shuh ki jingiakren ha kane ka bynta ban poi sha ka rai kaba dei .
Namar ka jingshah pynshitom bein bad kiwei kiwei ki daw , ki jinglong ha kaba ki iakynduh bunsien ki long kiba duna ban ia kaba bha . Wat la katta ruh kita ki Khristan ki la iaroh ia U Blei da ka jingrwai .
La khot ia ka jingialang jong ka Komiti treikam jong ka Congress ha u bnai Jymmang 1932 ha Bombay ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka iew ka dei ka jaka na ka bynta ki nongthied bad ki nongdie ban iakynduh bad iakhaii .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Md Ismail .
Ka kot lyngkdop jong ki pulit jong ka case jong u .
Kiwei pat ki pyrkhat ba phin siew ia ki ia ka bainong jong u Mornay .
Bun ki briew kiba sngewtynnad ia ka kam jong ki ki la nang ban leh kumta .
Nga la don hangta 3000 snem mynshuwa haba ka Isildr ka la shim ia ka Ring .
Ki seng khubor kim shym la pynmih ia ki kyrteng .
U la khot ia ngi katto katne minit shuwa ba un shah pynher .
Kumjuh ruh balei ki pulit kim shym la shim ia ki runar kiba thombor ?
967 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh .
Na kine la jied ia 1 050 ngut ki samla pule lyngba ka jingiakop thoh essay .
Maharashtra : Ki la iap 13 ngut hadien ba ki minibus ki la hap ha ka wah Panchganga ha Kolhapur .
150 klur na kane ka pisa la dep ban pyllait .
U Henry Creighton u long u nongdro dur uba tbit bha bad ban wad ia ki phang na ka bynta ki jingdro jong u u ju leit sha ki jingjot jong ka Gaur ha ka por ba u lait .
Ia kane ka tiar la ai kyrteng kum ka rukom pynkhlain ia ka jingmih jong ka um .
U Deepak D Menon u la pynkhih ia ka camera katba u Shafique Muhammed Ali u la pyntreikam ia ka jingpynbeit dur .
" " " Kren phi kiba shong halor ki kada lieh phi kiba shong halor ki karpet kiba riewspah bad phi kiba iaid lynti ."
Ym don mano mano ba la wan hangne ​​la ar taiew , bad don arngut kiba la wan bad kim tip ba phi plie .
Ka India ka kwah ban im ha ka jingsuk bad ki para marjan jong ka ym tang bad ka Pakistan .
Ka mosque mynta ka lah ban pdiang ia kumba 200 ngut ki Muslim ha ka jingduwai .
Nga kynmaw bha ia kane ka miet .
Ia ka jingrwai la thaw da u Anirudh Ravichander ryngkat bad ka jingpynkylla dur da u Vivek Harshan bad ka jingpynwandur da u Tirru .
KA JINGBUROM IA KA JINGIM BAD KA SNAM .
Ka dei ka riewkynthei bad ka sah bad ka ïing ka sem jong ka khun ha Narang Nagar ha Ghatkopar .
U Sonowal u la pynthikna ïa ki sienjam ba kloi da ka sorkar jylla na ka bynta ka jingpynbeit kaba neh ïa ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew da ka Aie .
Ha ka thup ba pura , u Neymar Jr . ka kyrdan kaba hynniew .
Ki nongpang kim donkam ban siew ei ei na ka bynta ka jingshakri .
Nalor kata , kane ka jinglehkai kan pyni ruh ia ka jinglah jong ki lieng bad ki liengsuin shipai duriaw ba la shna da ki trai ri trai muluk jong ngi .
Ki riewstad ki ngeit ba ka ktien Ebla ka iadei bha bad ka ktien Akkad Semitic Semitic paralok jong ka Mesopotamia bad ka dei kawei na ki ktien thoh barim tam ba la tip .
" U synran Khristan u Jakob u la thoh kumne : " " Lada uno uno u nang ban leh ia kaba dei bad um leh ia kata ka long ka pop ia u " " ".
Pynkynriah ia ki khmat bad ring mynsiem jem bad jem .
La register mukotduma pyrshah ia u halor ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat .
Utei uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Sheesh Ram .
Ka kompeni ka la dep ban bei tyngka kumba 1,400 klur ha kaba buh ia katei ka jaka ban shna ia ka Spark model .
Kaei kan iarap ia ngi haba ngi pule ia ka ktien kaba khuid ?
Ka ANI ka la iathuh ba ia katei ka khynnah kynthei kaba dei na ka shnong Ernakulam la pyni hakhmat ka JFMC Pala ha Kottayam District bad la set ia ka ha phatok jong ka ain .
U iohi , ka jingshisha ka long ba . . .
Ki kjat jong phi ki dei ban long beit hapoh ki tyrpeng jong phi .
Ki briew ki la sdang ban ia lum lang ha ki temple ha ka por janmiet .
Ka jingkhriat ka dang bteng khlem sangeh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India
U Modi un poi ha Canada bad un ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Stephen Harper .
Ka daw jong ka jingshah beh ka long namar ba ka Soviet Union ka dang pynkhreh ban pynlong ia ka jingpynbor pyrshah ia ka Turkey .
Ki lehnoh kiba la hiar thma ha kine ki ar tylli ki jaka ki la wan rung tuh na Pakistan .
Hynrei u la ong ba u iarap tang ia ka Indrani namar ba ka la kular ban iarap pisa ia u .
Ha ka jingthoh ia ki kot lyngkdop , ka jingtrei kaba minot mynta ka dang iaid ban pynneh pynsah bad ban buh jingthoh ia ka pateng kaba riewspah bad kaba nangroi jong ngi .
U jingthung na ka jait Euphorbiaceae uba don ka jingpyndonkam kaba khraw kum ka dawai .
U myntri ka tnad mariang jong ka Germany u la kynthoh ia ka US bad ka China .
Hato kum kane ka jingpynkut ka long kaba dei ? Kumno la peit ia ki kynthei ha ki jingthoh Hebru .
Ka skul paidbah jong ka MGN ha Adarsh ​​Nagar ka la rakhe ia ka sngi jong ka Ri da ka mynsiem ieid ri .
Uwei u bsein u la ong aiu ia uwei pat ?
Ha kane ka kynti , ia u sohjew uba sniew jong ka pyrthei yn bret ha ka thliew sohjew kaba khraw jong ka jingbitar U Jehobah , sha ka jingpynjot thiaw ia ka pyrthei jong u Soitan .
Ka don ka jingmaham hangne ​​.
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingthoh jingkren Hindi .
Ki dei ki nongtuh kiba heh tam .
U la khot ia ka jingialang ha ka kamera bad ki nongmihkhmat jong ka kompeni .
17 Hynrei balei ba U Jehobah u la ap slem ban pynduh noh ïa ki jingsniew bad ban pyllait ïa la ki briew sha ka pyrthei bathymmai ?
Ki rukom kiba pynleit jingmut ha kaba tynjuh ia ka jingkynmaw jong ki khynnah ia ki kyndon grammar bad ki kyntien , la kynthoh da ki riewstad pule puthi bad ki riewstad ktien jong ki ri Sepngi ba ki long kiba bakla ha ka nongrim .
Ki pulit ki la kem ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh .
Katba 22 ngut ki nongpang ki la koit , 13 ngut ki dang shah sumar .
U Ravan u rai ban pynshitom ia u Ram namar ki kam jong u .
Lada don kiba pyniap ia u briew bad nangta ki pyniap ia u , ki jingmynsaw ki long kiba pher namar ka pynpra pura ia ka shyntur , kaba ym shym la long kumta hangne ​​.
U Vaninder Kaur Loomba u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
U Jagmohan , u nongtrei sorkar barim , u la bat katto katne ki kam ba kongsan ha ka jingim jong u , kynthup ia ka kam Lat jong ka Delhi bad Goa .
Kiwei pat ki dur ki don hangne ​​.
Ki baroh arngut ki dei tang ki nongpynmih ia kane ka phlim .
Ia ka kad liengsuin jong ka Nanded la tei ha u snem 1958 da ka tnad treikam paidbah bad ka don ia ka burom ban long ka kad liengsuin kaba nyngkong eh ha ka thain Marathwada .
La ujor sha thanat Sadar ha kaba iadei bad kane .
Iarap u Neymar ia ka Brazil ban jop ia ka Panama
U Jisu u leh aiu mynta ka sngi bad kiei ki jingkylli kiba mih ?
U Rijiju u la kren ha ka prokram ïakren jingmut ha ka kot khubor The Indian Express ha ka sngi Thohdieng .
U Rahul u la thoh kumne : Ka sngew kumba hynnin ka sngi .
Ngi dei ruh ban iarap ia ki Pulit ha kane .
U Koratala Siva u la pyni biang ia ka jingrwai kaba pawnam bha na ka bynta u Mahesh Babu hadien ka jingrwai jong u Srimanthudu .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka dei ka bynta kaba thymmai ha ka kam khaii pateng .
Tang ban pynmih ia ki jingkren kan ym leh .
Bun snem hadien , U Jehobah lyngba u nongiathuhlypa jong u Mikah u la ong wat ha ki briew jong u kiba la lyndet : To sngap sngewbha phi ki khlieh jong u Jakob bad phi ki nongialam jong ka iing Israel . . . .
Khyndiat eh ki briew kiba sngewtynnad ia ka jingrwai klassik tin .
KUMNO KA HUKUM U MOSAIC KA PYNPAW :
" U Jaitley u la ong ba ka India ka long " " kaba khlem shah ktah " " na ki katto katne ki jingjia kiba la pynlong ia ka jingeh ha ka pyrthei . "
Ka nuksa kaba nyngkong ka dei ka robot kaba lah ban iaid bad la pynbiang ia ka da ki sensor kiba bun .
Ka skhim ka don ar tylli ki jingthmu .
Phin sa iohi ia u bad kiwei pat .
Bad U Blei U kwah ba phin pynsan pynrangbah ia ki khun jong phi ha ka jinghikai bad jingsneng jong U Jehobah .
Kumba ka jingjia thok ksiar ka la jia ha ka por ba u A B Tajul Islam u dang long myntri ka jylla , kano kano ka rai halor kane ka kam dei ban shim khlem ka jingpynbor jong u .
La rai pynrem ia ka jingpyniap arsien ha u snem 1982 , ka kmie bad ka khun kynthei . Ka klien jong u .
Hadien kata ka Mrs . U Ukoli u la ong : Nga ju pyrkhat ba U Blei U shim ia ki briew ha ka jingiap .
Ki paralok jong ka BJP na Tamil Nadu , ka DMDK bad MDMK ruh ki la pan ban pynphai biang ia ka jingpynkylla ia ka dor bai kali .
Ka thong jong ka GCompris ka long ban ai ka lad kaba khlem jingsiew na ka bynta ki prokram hikai ba pawnam .
Ha ka jingkren jong u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal u la ong ba ka India ka la lah ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam kham bha ban ia kaba ka pyrthei ka la khmih lynti .
Lada ka khang hapoh ka dor Rs 1, 030 , ka lah ban hiar haduh haduh kumba 950 tyngka .
Ka Bihar ka la long ka bynta jong ka Bengal , bad ka jingsynshar jong ka Calcutta University ka la pyniar ia ka Bengal , Bihar , Orissa , Assam bad Burma .
Kane ka dur ka kren ia baroh .
Ka iarap shibun ia nga , ha ka jingshisha .
Kine ki jingthung ba la rep tang ha ki karkhana ki long kiba lah ban shah ktah ha ki jingpang , kaba la pynduh ia ka jingbun ki dohkha ha kylleng ki thain .
Ki liberal kim dei kiba don ia kane ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingong jong ka Big Bounce ka ong ba kane ka la jia bunsien bad ba ka pyrthei ka iaid lyngba ka jingkylla kaba khlem kut jong ka jingpynheh bad jingpynhiar .
Kaei ka jinglong kaba U Jisu u shem haba u wan phai na u Lum Hermon ?
Ki soh ki long kiba pyllun , 6 mm ka jingheh , kiba jyrngam rong saw .
U Hossain u la pyndep ia ka jingpule na ka kolej Oxford bad u dei u samla pule ha ka skulbah Goizueta ha Atlanta .
Kaei kaba la iarap ia ki synran banyngkong ban kren shlur ?
Ka dor jong ka diesel ha ka nongbah jong ka ri ruh ka la kiew da 35 tyngka bad ka la palat ia ka 79 tyngka shi litar ha ka sien kaba nyngkong .
U la plie ia ki jingialang bapher bapher ba la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka ILO ha Asia bad Europe .
Ka tnad rep bad jingiatreilang , ka tnad rep , ka dei ka tnad ba kongsan kaba kitkhlieh ia ka jingpynroi lang ia ki jingbam ba bang ha ri India .
Ka VLC kam lah ban plie ia ka module jong ka jingpynkylla . VLC
Pule : Kaei kaba dei ban leh hadien ka Klas 12 ?
Mynta , ngi kren shaphang ka buit treikam jong ki data kiba heh .
Pule ruh : Ka sorkar Bihar ka la hukum ban tohkit ia ka CBI halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh
La kurup haduh 76 tylli ki suloi , 20 tylli ki suloi rit bad ki tiar siat kiba heh .
Ka WhatsApp ka la pyndap ia ki font ba thymmai : Hangne ​​kumno ban pyndonkam ia ka .
Ka kad liengsuiñ jong ka Kolkata kan long kaba shit bad kaba sngem bha hapoh ka bneng kaba dum shi bynta .
Kum ka nuksa , ki tymmen ki kham sngewtynnad ban mad ia ka jingsngew ba sniew ban ia ki rangbah kiba dang rit .
La iathuh ba katto katne ngut ki nongshna mawkordor , ki nongkhaii ksiar bad ki nongialam sain pyrthei kiba pawnam ruh ki la wan sha katei ka jingkhawai .
U Kumar Mangalam Birla u dei u chairman jong ka kynhun jong ka Aditya Birla .
Ka India bad ka Australia ki dei ban iakhun ha ka Test ba khatduh jong kane ka series ha madan Gabba kaban sdang naduh ka 15tarik Jymmang 2020.
La kyntu shuh shuh ia ki samla pule ba kim dei ban sngap ia kino kino ki khubor lamler .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden .
Wat kylli jingkylli ia u shaphang ka jingshongkha jong u .
La kynnoh ba katei ka kynthei ka la shah rahbor bad shah leh beijot ha u Sengar ha u snem 2017 ha ka por ba ka dang rit rta .
Ka bank kaba la pynbiang .
La kha bad pynsan ia nga ha kawei ka shnong ha Gujarat .
Ka pyrthei ka long kaba rit . < s > Halor kaei une u syiem u lah ban synshar shisha ?
Ka synjuk ka don ka jingiadei kaba iadei bha ban pynthikna ba ka dud bad ki mar dud kin poi sha ki nongthied kiba kham bun .
Kaei ka dur jong ka iing Dorbar kaba thymmai ka dei ban long ?
Lehse ki la don ki jingbthah kiba thymmai na shiliang pud ban iawan lang bad thaw ia ka sorkar .
Ia kine ki kot Braille la ai khlem jingsiew sha ki khynnah skul jong baroh ki skul na ka bynta kiba duna ka jingpeit .
Nga ju kwah ban kylli ia phi balei phi bam mynmiet ?
ban kyntiew ia ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ki jinglong jingman kiba kham bha ha ka jinglaitluid kaba kham heh , .
Ka iingbishar kam pat ju hukum ban plie ia baroh ki jaka die kyiad .
Ka WhatsApp Pay kan iatreilang bad ka HDFC Bank , ka ICICI Bank bad ka Axis Bank ban pyntreikam ia ka jingsiew , bad ka SBI kan sa iasoh lang ynda ka la don ia ki system kiba donkam ha ka jaka jong ki .
" " " Kum u nongtrei jong u Bangabandhu , bad ruh kum u nongmihkhmat ba la jied ." " "
Nga ai katto katne ka nuksa . kum ka nuksa , ki jingpynkylla .
Katba ki phareng ki dang bunkam ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ki ia ka Mysore , u Wagh u la sdang ban lum khajna na ki nongkhaii bad ki nongrep ha Shimoga bad sawdong jong ka .
La jan mar ia rung ha ka kali Uber , u Avila u la sei ia ka pistol jong u bad u la pynkhih ia ka ha ka khlieh jong u nongniah kali uba khih .
Ka China kam ju jubab bha ia ki jingai jingmut . . .
Kata ka jingpynrem kan jin da la biang ha kano kano kawei pat ka jinglong .
Hadien ba ka US ka la ong ba kan weng noh ialade na ka Unesco ka Israel ka bud ia kane ka nuksa .
Ki nongpyrkhat laitluid jong kane ka juk ki khein ia ka jingpyrkhat laitluid kum ka jinglaitluid ba kynja met jong baroh ki jingpyrkhat kiba sniew bad kiba thok kiba la ioh na ka imlang sahlang .
Te lada kata ka long kaba phi kwah , Dipu la ong u Mangal .
U Trai jong ngi ! Namar kata to map ia ngi ia ki pop jong ngi bad to map noh ia ngi ia ki kam bymman jong ngi bad to pynlong ia ngi ban iap ia ka jingiap jong kiba hok .
Baroh ki jingduna ba la kdew da ka EU la weng noh haduh u bnai August , 2014 .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la pynlong ia ka jingiada ia ka mariang kum ka bynta kaba kongsan jong ka rukom im jong ki .
Ki la shong ha Ruda Slaska ka shnong tih mawshun kaba don hajan Katowice kaba don shathie jong ka Poland .
Hynrei ka jinghikai ia ki nongtrei ka dang long ka jingeh kaba khraw tam . Ban hikai biang ia ki nonghikai ka shim por bad ka pisa .
" " " Da ka jingpynshlur da ka histori kaba la rim da ki hajar snem , ka ri jong ngi ka la sakhi ia ki jingkylla na ka por sha ka por . " " "
Ka jingieit kam don ka jingbatai kaba kyrpang .
Ngam tip balei ka long kumta .
Ka thup jong ki 152 ngut ki sakhi ba la aiti
Na Moolchand phi shim ia ka liang kadiang sha ka kut Siri ?
Kine ki dei ka daw bah jong ka jingbamsap .
Ka Vibhishana ka la ju pyrkhat ia ka jinglong babha kum ka nongrim kaba rit.
Ka jingkhein kaba heh bha ka don bad ka dur jong u Geta .
Ka jingtrei shitom halor ki jingtei ban charge ia ki kali elektrik : NTPC .
Ka ryngkat lai ngut kiwei pat ki la leit da ka kali haduh Perinthalmanna lyngba ka Palakkad .
Ka jingshaniah jong ki nongrep ka dei ka nongbah jong ka ri .
Arngut ki shipai CRPF ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai suloi .
Buckley , u thoh : Haduh kaba kut jong ka spah snem kaba ar la kumno kumno , ka Balang pyrthei ka la sah kawei ha kawei ka jingmut ba kongsan . baroh ki la pdiang ia ka jinglong ba halor jong U Kpa .
Ngi sngew ba ka dei ka kamram jong ki jaka pule ban pynroi ia ki khynnah skul kiba sngewthuh , kiba sngewthuh bad kiba pyrkhat jylliew khlem da tieng ia ka jingshah pynshitom bein .
Ka Russia ka ap ia ka elekshon ha France
U Myntri Rangbah u la pyntip ba ka tnad jong u ka dang peit ban shim ia ka rukom kit paidbah jong ka London , ha kaba ka jingbei tyngka jong ka sorkar ka long kaba duna bha bad la kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Ka India ka donkam ia ka inning kaba khlain na u Kohli mynta ka sngi .
Mynshwa kane ka mobile app ka kyrshan ia ki ktien kum ka Hindi , Marathi , Gujarati bad Punjabi .
Tang hadien kata yn sa pynbna paidbah .
Ka Balakot ka don ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa jong ka Pakistan .
Ka Rajini kan nym leit sha ka BJP : U nongialam ka Congress
Ngam lah ban pule ia ki jingpynkylla bad ka battery jong nga ka la iap .
" Hynrei ka jingktah ka long kaba rit bha ." " "
U George W . Bush u President ka ri America .
Ngi dang iaineh ha ka Jingsuk , hynrei ngi sngewthuh ba ym lah ban don ka jingsuk khlem ka jinglong marryngkat bad ka jinglong hok ha ka imlang sahlang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor jong ki jylla pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 2, 197 akar .
Ha u Jylliew 2015 , lai ngut ki riew kieng suloi ki la thombor ia kawei ka bos , bad ka thanat pulit ha Gurdaspur .
U Saif Ali Khan ruh u la paw kum u rangbah uba don ha ka tuxedo kaba lieh bad kaba lieh.
Ki la don ruh ki jingkynnoh ba don ki jingbym iahap ha ka jingjied ia ki nonghikai sha ka dorbar bah jong ki skulbah .
Sa arngut ki briew ki la iap ha South Korea . Kiba iap ki la poi sha ka 28ngut
Hooid, em, ka jingkynthoh ia ka jingsawa kaba phi pynmih, Derek, ka long kaba stet haduh katta katta.
Kum kapten , nga pyrkhat ba u dang don ha ka kyrdan kaba bha tam .
Lah ban pynduh noh ia ka dorbar thawain da ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh .
Ai jingmut ka sorkar UP ban tohkit da ka CBI halor ka jingjia aksiden surok kaba la ktah ia ka nongshah leh beijot ha Unnao
" Nga kyntu kyrpang ia ki paralok samla jong nga ban leit kylleng ka ri India ban iohi hi dalade ia ka jingpher jong ka jaitbynriew kaba shlur jong ngi . " " "
Hynrei ym shym la lah ban pynbeit .
Katkum ka jingong ki heh pulit la ong ba ia utei u bom la buh ha kawei ka thuk thuk .
Ha kane ka jingialehkai ki la iashim bynta da 8 tylli ki kynhun jong ka distrik .
Ha kajuh ka por , ka jingiatreilang jong ka India bad ka ri America ka la jop ia ki jingartatien jong ka histori bad ka dang iai bteng ban jylliew ha kylleng ka jingjylliew kaba phylla jong ka jingiadei jong ngi .
Mynta , ngim tip ruh la ki long kiba bha ne em .
To ngin ialeh lang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingdum .
Ka Serena ha ka wat kaba lai ha ka Australian Open
Nga dang kham kwah ban shah lynthem maw .
La iathuh ba dang pynlong ar tylli ki jingtohkit .
U Abhishek Bachchan u la pynrem ia ki khubor ba la mih shaphang ka jingiakhlad noh jong u bad ka tnga aktress jong u ka Aishwarya Rai Bachchan .
Ki la don ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
U la seng ia ka skul Latin , u la plie ia ki post office ba nyngkong eh ha Dutch East Indies , u la tei ia ka hospital bad u la pynmih ia ka kot khubor .
Ki nongshna ia ka phlim biopic jong u PM Narendra Modi ki la pynkylla ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim jong ki .
Nga la ap ia kane la slem bah .
U Ghee u lah ban iarap ia kito kiba don ia kine ki jingeh harum :
U la thep 100 ron na ki 102 tylli ki bol kynthup ïa ki 13 tylli ki bol bad 6 tylli ki bol .
Ka TVS Wego scooter ka dei kawei na ki model ba pawnam bha na katei ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India ha ka por ba la pynmih ia ka .
Mynta ka Renault ka ai hynriew tylli ki model kiba itynnad ha ka iew India .
Baroh arngut ki la mynsaw jur na ka jingshah thang ha katei ka jingbthei .
Hynrei ki heh sorkar ki la kam ba mynta u snem ki jingkhein ki kham duna bha .
Haba kam ba ka Congress kam shym la lah ban ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah , u heh ka Odisha Pradesh Congress Committee u Niranjan Patnaik u la phah ia ka jingiehnoh kam sha u president ka party u Rahul Gandhi .
Ki sengbhalang ki leh katba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew jong ka jingshah thombor .
Hato phi la ne phim shym la buh ia ka kyrteng jong phi ha ka Khuri Ding ?
Wat la katta ruh , nga la leh ia ka kam iing jong nga .
Ki jingkylli kiba sngewsih hynrei kim pyrshah ia ki jingthmu jong u Arif .
Kaei kaba nga iaid lyngba ha kine ki sngi .
U la ong ba la pyntip sha ki bor ba halor halor kane ka jinglong jingman .
U Johnny u la leit sha ka Taj Mahal ?
Ka don ha ka surok bah jong ka ri 163 .
Ki briew ki la kylla long ki nongphetwir ha la ka jong ka ri .
Ka bynta ba nyngkong eh jong u McGregor ka dei ha u snem 1993 , ha kaba u la jop ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim ba la pynmih da ka 4 Channel jong ka ri Bilat .
Hato ka jingpynbeit pyrthei ia ka jinglong nongshong shnong India ka ia pyrshah bad ka jingmyntoi jong ki Hindu ?
Hadien kata u Bray u la thep ïa ka spah snem ba nyngkong eh jong ka Ireland ha ka World Cup haba u la thep 115 ron ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Zimbabwe ha ka 15 tarik u Risaw 2007 .
Uwei pat u MLA u dei u nongthaw ain ka Beohari u Sharad Kol .
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai jingmut ba dei ban pynkylla ia ka por jong ki ram , ban pynheh ia ki pud jong ka FRBM , ban ailad ia ki nongbylla sngi ban leit phai biang sha ki jylla trai jong ki . "
Hynrei ka la sngewkmen ia ka jinglehkai jong ka baroh kawei .
Lah ban kynthoh ba u Chris Gayle u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka histori jong ka jingialehkai .
La u dang tip ne em ia kane ka jingiadei , na ka bynta mynta , kam pat shai .
Ka don ka jingpdiang kaba kham heh kum ka pung Muskie kaba pawnam tam .
Hangno Ban Leit Na Ka bynta Kaei
U Rutherford bad kiwei pat ki la shah pyllait .
Dei u Bangabandhu bad u Bangabandhu marwei uba la ieng kum ka dak , uba la pyniasoh lang ia ki nongkyrshan ba sngewsih jong kawei ka kam ha ka jingiatylli .
U bud ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La buh 8 tylli ki jaka eksamin ha ka distrik .
Sngewbha iarap ia nga . . . sngewbha pynim ia nga .
Jubab : Baroh kiba la kdew haneng .
U la ong , U Myntri Rangbahduh jong ngi u don ka jinglong stad saian kaba tynrai .
Ka long ka kam runar kaba shyrkhei ban byrngem ia ki nongtrei .
Ha kaba kut ka la pynlong ia ka jingialang bah jong ka ri ha ka 14 tarik u Nailur 1950 .
Utei u nongrah suloi uba la ithuh da u nongmihkhmat ka Ankara kum u pulit jong ka Turkey .
Kumba ngi ju leh mynshuwa , haba phi dang long u khynnah uba sngewtynnad tam .
Ka jingiathuhkhana ba la pyndep da u khun kan pynhun ia ki nongpule kiba sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana kumta .
U MLA ka Burari u Sanjeev Jha uba la wan da kaba riam da ki riam tynrai u la bam smai ha ka ktien Maithili .
" Ha ka rta kaba 14 snem u Amado u la sdang ban iatreilang bad katto katne ki kot khubor bad u la shim bynta ha ka jingim thoh kot tar , kum uwei na ki nongseng ia ka " Rebels ' Academy " jong ka juk mynta . "
“ Nga don ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki doktor hangne ​​,” “ u la ong .”
U nongaiktien ka BJP u Rajiv Pratap Rudy u la dawa ba dei ban aiti noh ia u Headley sha India bad ban bishar ia u katkum ki ain jong ka India bad ban ai ia ka jingpynshitom iap .
Hynrei katno ka long ka jingialehkai pyrthei !
Khnang ban pynduna ia ki jingtip ban pyntreikam , ban pynduna ia ka jingbuh jingkynmaw bad ban pynduna ia ka jingeh , la pynrung ia ki rukom shim nuksa ba bun rukom ban pynurlong ia kine ki thong .
" " " Nga sngewsih ia kata, " " " " u la rued.
Namar ba ki nongialeh thma na Europe ki dang bat ia ki lieng khaii jong uwei pa uwei ha ki duriaw bah , ka America kum ka bor kaba pdeng ha ka thma ka la don la jan ka jingsynshar halor ka kam khaii .
Ki bor synshar shnong ki la sdang ban pynkhuid ia ki iing bad ki jaka treikam ha ki hynniew tylli ki district .
" Ka kyrteng ba la pynkylla jong ka video ka long " " Ka jingtyrwa ba phylla jong ki paidbah ha ka steshon JR Osaka " " "
Hynrei kumno phin teh lakam ia ka jingbitar jong phi haba u khun jong phi u la pynkhih ia ka jingshaniah jong phi haduh u pud ?
Ka paw shai ba ka jinglong synran kynthup ia ka jingaiti bad ka jingpynbaptis ka long ka jingkitkhlieh ia phi kum u Khristan .
Uwei na ki kontraktor ba shah kynnoh u Marc Luypaerts u la iathuh ha ki kot khubor ba u nongbishar ba dei peit ia ka jingtohkit ha Hasselt u la khang ia u ban kren shaphang u Prince Laurent .
Ka Kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Dileeps ban aiti ia ki dur
Ka sorkar ka la ong ruh ba ka dang shim khia ia baroh ki riew shimet kiba la jer kyrteng ha ka thup kaba iadei bad ka pisa rong saw , kaba la ai ha ka da ka France ha u bnai Iaiong 2011 .
Ka kompeni kan bei tyngka ia ka pisa ba la lum na ki nongbei tyngka ban kyrshan ia ka jingpynwandur ha ki lad pynmih bor ding kiba khuid .
6 U Jonathan na ka ri America .
Ka kmie tymmen ka la shah sumar ha hospital Kaei kaba la jia ?
Ki pulit ki la kem ia ki nongthombor hynrei ki nongialam ka SFI ki la pyrshang ban khanglad ia ki pulit ban shim ia ki sha phatok .
Kumba 300 ngut ki nongthied ki la wan sha kane ka jingialang .
Hadien ba u la sah palat sawphew snem ha Delhi , u la leit sah sha Gulbarga ha ka rta kaba 76 snem eiei .
Mynta , kumba nga la ong ba ka jingjied ia ki aluminide ka long kaba don hapoh jong ka ka don ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit kaba bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynsngewlem ia ki briew kiba la duh noh ha ka jinghap rel ka New Farakka Express ha Uttar Pradesh .
U Nongñiah kali uba thiah lyngngai Katto katne ki riewstad ki ong ba u nongñiah kali uba thiah lyngngai u lah ban long uba ma kum u nongñiah kali uba la buaid .
Ha kawei pat ka liang ka Nokia 8 Pro kan long ka Smartphone kaba rem dor bad ka Snapdragon 845 Processor kaba thymmai tam .
Na ka bynta kane ka daw , ka no .
" " " Nga tharai ba ka jinglong kapten kan ai ia u ia kata ka jingjop , ka jingpynshlur ban leh ia kaei kaei kaba kham heh ."
Hooid , ngi donkam ban pynkylla ia ki ain treikam jong ngi ban kyntiew ia ka jinglong pyrthei .
Ka jingdawa um ruh ka la nang duna .
U Shri Azad u la kyntu ia ki Nongtreilang ban aiti ia lade ban seng ia ka rukom sumar pang kaba iadei dur , kaba lah ban siew bad kaba lah ban ioh da baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
U Anaximander u long uba nyngkong eh na ki Greek hyndai ban dro ia ka map jong ka pyrthei ba la tip bad kumta la niew ia u kum uwei na ki nongdro map ba nyngkong eh .
Ki don ki sniang kiba iaid kai hapdeng ka surok jong ka .
Mynta ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 , ka paw shai ba ka jingma jong ki jingpang kam pat jah .
U Sunil Narine u la shah pynlait na ka jingsuba leh bowling
Bad nga tharai ba bun kiei kiei kiba bha kin mih na kata ka jingialang , u Trump u la ong .
La lap ba dang test ia ka kali Mahindra Verito.
Kumta nga la iakynduh ia u Jimmy ha ka jaka kaba bun briew kaba ngi baroh arngut ngi tip .
" Ha ka khubor lyngba ka twitter u Modi u la ai khublei ia u Kejriwal bad pynthikna ia u ban ai ka jingkyrshan kaba pura ha ka roi ka par jong ka nongbah Delhi ." " "
Ka jingiadei jong ka bor bad ka jingjrong jong ka um ruh la iathuh lypa da u Bohr .
Ngi la pynlong ia ka jingiadei bad ka iing ka sem .
Ki don ruh shibun ka nar , ka protein bad ka fiber .
Ka India bad ka China ki la shah khang ha ka jingïakynad pud kaba dang jur bha la jan saw bnai .
Ai jingmut ka Congress MLC ban pyniasoh sha ka TRS
Ki phareng kim shym la mih na ka ri namar ka Satyagraha .
Ka India bad ka Brazil ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba bun jait .
Na ka bynta kata ka pisa , nga lah ban ioh ia ki marbam shibnai . . . lane siew shi snem ia ka bai skul . . . lane thied shi tylli ki jean . . .
" " " Dei ban don ka polisi jong ka ri , khamtam eh ka politik , halor ki kam lehnoh ."
La ai jingiarap pisa sha ki klob ialehkai na ka bynta ban kyntiew ia ki kam ialehkai bad ban pynbha ia ki jaka ialehkai ha ki kyrdan ba shapoh .
Hynrei hato kan ktah ia ka jingmih jong ka karkhana ?
Nga la pynlut kumba hynriew snem ha ka por thma Vietnam .
Kawei pat ka jingpynkylla jong kane ka kyntien ka long ka nongrim jong ka jingïohi jngai .
Katba ki samla ki nang iasoh bad kum kine ki seng kiba trei na ka bynta ka bha ka miat jong ka imlang sahlang bad ki nang iashim bynta ha ki jingpyrshang kiba thymmai katta kine ki khynnah kiba duk bad kiba duk kin nang ioh jingmyntoi .
Lada ngi sdang ban leh ia ki kam sorkar jong ngi baroh ha ka ktien Hindi , te u paidbah ba rit paid ruh un sngewthuh kham bha ia ki kam jong ngi .
Kumta ka sorkar kan donkam ia ka jingbun paid ha baroh ar tylli ki iing dorbar ban pynkhih ia kano kano ka jingpynlong shimet .
Man la ka por ba phi wad bniah ha ka Google ne Bing , kata ka treikam bha namar ba ka mashin jong ki ka la pyrkhat kumno ban buh kyrdan ia kino kino ki sla .
U Petros uwei na kita ki synran kiba iaineh u la pynpaw ia ka jingsngew jong baroh kiba dang sah haba u la ong : Ko Trai shano ngin leit noh ?
Ka la kyntait ban ai jingtip bniah .
U Ravi Thakur , u Rajat Manocha bad u Arvind Singh ki la shah jied kum ki secretary .
ka tarik bad ka jaka ban pynlong ia ka jingiakren .
Ha ka lynti , ka la jia kaei kaei kaba sngewsih .
Nga bad u Boucher ngi la ia kren khlem da thikna bha bad nga la ong ia u , peit , ngam tip kumno nga sngew ban long u kapten Test ruh . "
La ong ba ka Payments Council of India kaba dei ka kynhun jong ki karkhana Internet bad Mobile Association of India , ka dang pynbor ia ki tnad pla tyngka bad ain ban pyndam noh ia katei ka hukum .
Ki bahaïing ki la pyllait im ïa u bad la rah ïa u sha Shaheed Ziaur Rahman Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Katba ki heh sorkar ki la leit sha katei ka jaka ba shah ktah ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ki sienjam kiba hadien jong ka ha Gujarat kin ktah ia ka elekshon ban long ha kata ka jylla ha u snem ban wan .
Namar ki nala um kiba la shah khang katto katne ki jaka sah kiba rit ki la shah tap um .
Nga ngeit skhem ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar , u la ong .
U nongrwai u Leon Russell bad u Billy Preston ki la mynjur mardor .
Ki don kiwei pat ki agent kum ma u hynrei kim shym la jop ha ka jingpyrshang jong ki .
La ioh ia ka na ka jaka tep jong u Bart .
U James Clark bad u Lance McNamara ha u bnai Risaw 1978 ki dang iaid lieng haba ka lieng jong ki ka la jah noh na lynti bad ka la leit sha ki um jong ka ri Cambodia .
U Callaghan uba stet bad uba jem bha u la long u nongialehkai ba tbit tam ha khmat .
Ka jinghiar jong u slap Monsoon ha Jharkhand
" U la sdang ia la ka kam ha ka kynhun theatre jong u Selim Al Deen " " " Dhaka Theatre " " .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam bad ki la kem ia ka kmie bad u hynmen jong utei u briew .
U Lopez u khein ba kumba 7, 100 ngut ki briew ki iap man la u snem namar ka jingduna umphniang .
La batai ia u kum uba sngewrit , u khynnah skul uba bha uba iadei bha bad ki paralok klas jong u , bad u dei u nongkyrshan basketball .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane bad ki la ioh kurup ia ka wait na ki .
Kane ka iew ka la khmih lynti ba kan sa mad ia ka jinghiar dor ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Kum ka nuksa , kan ym long kaba dei ban hikai kyrpang ia ki khynnah shynrang bad kynthei ha kum kine ki skul .
Balei ba ki climax shynrang ki kham sngewtynnad ?
Kaei ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka kyrteng jong ka kot ?
Kane ka jingtip kan pynkylla shibun ia ka rukom leh jong nga bad ka ha ki por ban wan .
U la shah pynshlur shisha na kaei kaba ki briew jong ka China bad Japan ki pyrshang ban leh ha kaba wad ia la ka jong ka jaitbynriew .
Ka jingialang jong ki myntri digital jong ka G20 ka khot ia ka jingiatreilang jong ka jingpynkhreh digital ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka khlam
Ka sorkar Punjab ka la shah pynkit palat
Ia kine ki kyrdan la pynmih hadien ba la pyndep ia ka Test hapdeng ka Pakistan bad ka Bangladesh .
Ka Air India ka boarding pass bad ka dur jong u PM Modis ka la mih ka jingïakynad , ki kompeni liengsuiñ ki la weng noh ïa ka .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka bill ban pyniaid ia ki bank
Ha ka jingshisha , ka VCPL ka don ka hok halor 29 . 2 percent na ki bynta jong ka NDTV .
Ka ISRO ka la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka por bad ka jaka jong ka dur .
Bunsien , ka jingbakla kaba ym lah ban pynbha ka lah ban pynkhih biang ia ka kompiwtor ne ka tiar .
Shisien ba la lum ia ki sakhi nabar , la weng noh ia ka met na ka pla , la pyllait jain ia ka bad la eksamin ia kino kino ki jingmynsaw kiba don .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ruh ki nang kiew .
Ki unit bapher bapher jong ka jingiada na ki kam runar ki don bynta , ki don ka jingkitkhlieh ban pynduh ia ki kam runar .
U nongialam ka BJP u la kynnoh ba ka Moilys Trust ka don tang ki dkhot jong ka iing ka sem jong u bad la shim ia ka pisa na ki korporat ha ka por ba u dang long myntri ka tnad korporat .
Watch Sngewtynnad U Vin Diesel Ban Ot Chai Bad Ka Deepika Padukone
Kane ka jingpynkynmaw biang ka kynthup ia 21 640 tylli ki FZ 25 bad 2 257 tylli ki Fazer 25 .
Ka la kut noh da kaba shah weng noh ka kyrteng jong u na ka thup jong ki samla pule ba la pdiang .
Ka IGAL ka la long laitluid ha u snem 1978 , hynrei ka la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ka ICP .
Balei ban pule ia ka Baibl satia ? Pyrkhat ia kane kumne :
Shon shap . ka khun jong nga ka la dap 10 snem .
Kumjuh ruh u Amitab u la ai jingmut balei ym pynbeit ia ka jingshongkurim jong ka Sonia hangne ​​?
Ki pulit Kotwali ki la register ia ka mukotduma .
Lada ym dei u nongtem , phin jin da la long kumno ?
Ha ka sngi kaba bud kata ha ka 11 tarik u Risaw u myntri rangbah duh jong ka Bangladesh u Tajuddin Ahmed u la ai ka jingkren sha ki paidbah ka ri kaba la pynsawa bunsien na ki radio .
Ka la kynnoh ba ka la shah leh beijot bunsien ha u kpa jong ka .
Pynbna u FM Sitharaman ia ka pisa kaba 1 lak klur tyngka na ka bynta ki jingtei ha ka rep ka riang
" Ka " Kali " " jong ka Kali Yuga ka mut " " ka jingialeh " " , " " " jingbym iasngewthuh jingmut " " " " " " jingialeh " " lane " " " " jingialeh " " " . "
U Myntri Rangbahduh jong ka ri India , ngim shym la khmih lynti ia kane na phi , u la ong .
" " " Ki shipai jong ka Philippines ki la iathuh mynta ka sngi ba ki riew kieng suloi ki la ioh ban kem ym duna ia ka 75 ngut ki briew kiba bun na ki ki dei ki khynnah skul hadien ka jingkhynra ia kawei ka skul rit kaba jngai bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Philippines . " " "
Ka don ka kynhun barit jong ki Muslim ha Moldova kaba don katto katne hajar ngut .
Balei ngi lah ban ong ba ka jingiaishah ka long kaba la pynlong da ka jingieit ?
Kumta , ki jinghikai ba la hikai ha Ginling bunsien ki ju leh kum ki jinghikai ha ki kolej ba pawnam jong ki kynthei na America ha New England .
U myntri rangbah barim ka jylla Karnataka bad u nongialam jong ka seng Congress u Siddaramaiah .
Ka wanrah ia ka kyrteng kaba sniew ia ka kompeni .
“ Ki briew ki lah ban tied ia ka jingkhang jong ka bad wad ia ka hok ,” “ u la bynrap .”
Balei phi leit sha hotel ?
U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u CM barim ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh ki la ther tyngeh ia ka liang pyrshah .
Ngi shu thmu ban pynsngewthuh ia ki nongthep vote khnang ba kin ym shah thok ha ki ktien jong ki nongleh bymman bad kin jied ia u briew uba bakla .
U Giovanni u dei u khun ba la kha khlem akor jong u Costanzo I Sforza bad u Sforza uba don ha ka kyrdan kaba ar .
Hynrei kam long kumta satia .
Ym don da kumwei pat ka lad , la ong u Murthy .
Ka thmu ban ujor ia ka rai jong ki iingbishar .
U Amarinder Singh u la kynnoh ba ka sorkar u Modi kam shym la leh eiei na ka bynta ka jylla jong u .
Ka Mang Tyngka 2019 Ki Kam Sorkar Rel
Ka Carvajal ka la sdang ban ïashim bynta ha ki jingkylla ha ka imlang sahlang haduh ban da buh ïa lade hapoh ka jingsngap jar jong kiwei pat ki kynthei , ban shet jingshet , ban shah jingit bad wat ban pan jingbam .
Kine ki tank kiba la dep ban pynrung ha ka kynhun shipai India la buh ha ka ri khlaw sepngi harud ka phang pdeng jong ka Pakistan .
La ai hukum thymmai ia u ban wad ia ki jaka shong jaka sah jong ki Tejas ha ka thain mihngi jong ka Tejas .
Nga la shim ram bad ngan sa siew noh kloi ia ka baroh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew naduh kata ka por .
Nalor kane la ïakren ruh halor ka jingïasam jingtip , ka jingïasam ïa ki rukom treikam kiba bha tam , ki data bad ki buit ai jingmaham kloi .
La ong ba u Fadnavis un long u CM ka jylla Maharashtra u Nitin Gadkari u la pynrem ialade .
Ki briew kiba don kiwei pat ki jingpang kin don ha ka jingma .
Shiphew ober ban leit sha ka India ka donkam 134 ron .
Balei ba la khot ia u Abraham u kpa jong kita baroh kiba don ka jingngeit ? Ka jingngeit jong u kpa tymmen uba riewblei u Abraham ka la pynlong ia u ban leh .
Kumta , ia ka bynta kaba sngewtynnad la pyni hangne ​​ryngkat bad ka jingpynbor .
Ngi pyrkhat ba ka long kaba eh ban wanrah ia ka jingkylla khlem ka jingai jingmut ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar .
Kane ka dei ka govt na ka bynta ki nongrep : Modi .
Ia ka kyrteng jong u la tyrwa da ka Jury kaba don san ngut ki dkhot .
Ym shym la register ia ka mukotduma pulit namar baroh arliang mamla ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka kynhun jong ka IIT Kharagpur shna ia ka app na ka bynta ki riew tymmen
Ka elekshon na ka bynta ki 272 tylli ki ward ha ki lai tylli ki korporashon jong ka nongbah Delhi kan long ha ka 23 tarik u Risaw .
Ha kawei pa kawei ka jaka talasi dei ban don uwei u pulit bad lai ngut kiwei pat ki nongtrei .
Ka BJP ka dei ka party jong ki briew kiba bih , ong ka Sonia Gandhi .
Ka la lah ban wan phai sha la iing ha ka step kaba bud bad ka la pyntip sha kiba ha iing jong ka shaphang kane ka jingjia .
U la siat bad pyniap ia u .
Arngut ki briew ki dang trei ha kawei ka Ashram .
Wat haduh kine ki sngi ruh ka Ding Bakhuid ka dang meh bad la ai ia ka ia ka kyrdan kaba pawnam tam jong ka ding ba la aiti lut ha ka pyrthei .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai bapher bapher ha nongkyndong ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka kynhun ki Nongsakhi U Jehobah ki ïashim bynta ha ka kam ïalap jong ki ha ka jaka kaba ym jngai than na Ha Kome .
