Kumjuh ruh phim kwah ba ki nongialehkai samla kin shah lehbein kumba jia ia u Shardul Thakur , u la bynrap haba kdew ia ka jingshah pynshitom bein jong u Thakur namar ba u deng ia u nombar .
Tang peit ia ka khmat jong uta u briew .
Ha ka liang mihngi jong ka them ki don ki lum Galilaia ha kaba ka shnong trai jong U Jisu , ka Nasaret , ka don .
Kashmir : U nongialam ka LeT u Ayub Lelhari u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi ha Pulwama
U Singh u la ong ba ka la don ka jinghiar kaba 52 percent ha ka jingwan buhai shnong na Pakistan ha kine ki ar snem ba la dep .
U chairman ka CBFC u Prasoon Joshi u la iathuh ha ka IANS ba ka board ka dang hap ban peit ia katei ka phlim .
Kane ka jingleh kam ktah ia ka jinglah jong phi ban ai dud ia u khunlung da kaba jop .
Khang ia ki nongbylla sha Kuwait
Sa arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ka Delhi ha kaba iadei bad ka jingpynpoi ia ki jingtip kiba kongsan sha ki bor wad bniah jong ka China .
Katba ki kam ba la ai shabar ki nang wan sha ki rud duriaw jong ka ri India , ki myntri pla tyngka ki la sdang ban pynshitom ia ka tnat shakri .
Ha kane ka phlim la ak da u Shahid Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
" Wat la ki don ki nongkyrshan kiba shem ba ka dur ka long kaba " " itynnad " ", uwei u kyrpang u la kylli : " " Balei ? " " "
Ka jingsngewsih jong ki nong Kashmir ka dang sah khlem da peit bniah , katba ka jingbym lah ban pynlong ia ka jingiakren bad ka Pakistan ka nang pynjynjar ia ka jinglong jingman .
Ha kaba nyngkong , ka la lah ban iakynduh bad baroh arngut ki khun bad ban pynlong ia ka Mabel ban sah bad ka . ka la ioh ruh ia ka bai lutksan kaba rit na u tnga jong ka .
Ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar Jylla .
U la kynnoh ia ki lad pathai khubor ba ki pynphriang ia ki khubor lamler .
Lai ngut ki rangbah German ki dang don ha phatok ha Kosovo , kiba la suba ba ki donkti ha ka jingbthei bom pyrshah ia ka ophis jong ka European Union ha Kosovo .
Ki nongshah kynnoh leh beijot bad pyniap briew ha Hyderabad kiba la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Pynthikna ba ka ‘ libvirtd’ daemon ka treikam ha ka host ba jngai .
Katto katne na ka jingkhih jong ki atom ha ka jinglong ba shit ka leit sha ki sawdong sawkun , bad ka pynkhriat noh .
U Diljit Dosanjh bad u Varun Sharma kin paw kum ki ophisar pulit ha ka phlim Arjun Patiala kaban sa mih shen ha kaba yn pyni ruh ia ka Kriti Sanon .
Hynrei katto katne snem mynshuwa ia kane la klet noh ha kawei ka rukom .
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham red alert ia ka shnong Thane , Palghar bad Raigad .
Hynrei u ong ba ka dei ka jingiateh kaba bha tam kaba ka US ka lah ban ioh .
Mynta ka home International u Trumps u tyrwa ban iarap ban pynbeit ia ka ishu kashmir hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U kpa jong nga u la leh ia ki phlim kum ka Beta , ka Ladla , ka Mr India ha kaba ki kynthei ki don ki bynta kiba pawnam bad u la long u khlur ha kito ki por .
Ka dei ka 3:05. . . ha ka Sngi U Trai 27 tarik u Risaw 2003 .
Ka Videocon ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia .
Ki jingjied ki long tang na ka bynta ki kali Tata Tigor EV , Ka Mahindra eVerito bad ka Mahindra e20 Plus .
U lah ban heh haduh kumba 20 phut ka jingjrong .
Ko Ki Briew kiba Ngeit ! Wat ialong paralok bad ki bymngeit ha ka jaka jong ki Muslim . phi kwah ban ai ia U Allah ka jingpynshisha kaba shai pyrshah ia phi ?
Ban jop kam dei ban jop .
Hynrei ngi la ithuh ia ka ryntieh jong ka jingshisha jong ka Baibl bad ngi la iai bteng ban pule . U Michel u la long uba nyngkong eh ban shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong u ha U Blei .
Ki nongkren ba pawkhmat jong kane ka IDEAthon ki kynthup ïa u Dr . U Peter King , u nongai jingmut ba rangbah jong ka polisi , ka jaka pule na ka bynta ki buit pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei , ha Bangkok , Thailand .
U dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajiv Gandhi .
Kumba 25 ngut ki nongpang kiba don ia ka jingpang ba la pynsniew da u arsenic , la lap .
Hynrei ki nongpyndonkam ki donkam ia u nombar mobile India uba biang ban rung .
Ia uwei pa uwei u mot la shong ha ka jaka shong ba la pynitynnad kyrpang .
Ka jingleh ka la pynthut ia ka dur jong u Modis ha Nepal.
Phi leit tep biang ia ki jingri jong nga ?
Ngi hap ban pynkhreh ia ka final .
Ngi donkam ban leh ei ei mynta .
Ngi dang buddien bad bishar bniah ia ka jinglong jingman man ka sngi , u la bynrap .
Ka kyntien shynrang ka ju long tang na ka bynta u shynrang uba la san , ha kaba ka kyntien shynrang ka long ka kyntien kaba ju pyndonkam na ka bynta u khynnah shynrang ne u samla .
Ka la pynslem , hynrei ka la jia na ka bynta ka jingbha .
Ka jingpynshlur thok ia ka jingkha khun ha ka kynthei
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar general sorkar Eluru .
Ka jingshah thombor ha ki nongrep ka dei ka jingshah thombor ha ka ri .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong , ba u myntri rangbahduh un kren ha kum kane ka jingialang ha kum kane ka jingialang .
Ka Balang ka don ki jingshna rnong kiba itynnad bha kiba la shna na London kiba ieng kum ka sakhi ia ka burom jong ka ri Bilat barim .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpynjot ia ki mar sorkar pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Kane ka long kaba kongsan khamtam lada , kum u Moses , ngi don ka jingkitkhlieh kaba la buh ha ka seng jong ki Blei .
Bun ki briew ki la tieng ba kin shah tep hapoh ki thliew , ki la ong .
" Bad u la ong : " " Ngi la poi ban ngeit ha U Trai jong ki pyrthei baroh " .
Hynrei shisien ba ngi pyrshang ban tip ia kaei thik kata , ka iehnoh ia ngi ban bat ia ka lyer kaba jem .
La pynlong ia ka jingwad ban lap ia u nongshah kynnoh ong ki pulit .
Kane ka sentens ka don tang kawei ka ktien .
Mynta ki long ki nongtrei mon sngewbha ha Bethel , ha kaba u Dries u shakri kum u dkhot jong ka Komiti jong ka Tnad . Ka jingshongthait kloi
Kum kine kiei kiei ki long shabar jong kine ki jingiasoh .
Uno uno uba khlem pop ha la ki kti bad uba khuid ha ka dohnud , u bym shym la rah ia ka mynsiem jong Nga sha ka jingbymdon dor kaba khraw , lane u bym shym la smai da kaba thok .
Balei ba kito kiba dang iai bteng ban pyni ia ka jingsngewpher kim lah ban khmih lynti ia ka jingisynei na U Blei ? Lada ngi kam ba ngi don ka jingngeit hynrei ngi iai bteng ban pyni ia ka jingsngewpher , ngi don ha ka jingma .
Ka kynhun shipai kan thied ruh 321 tylli ki tiar pynher namding na ka bynta une u namding .
U Ram Ke Naam um shym la ioh jingkdew .
Kane ka kompeni ka dang wad ban plie ia ki jaka shna tiar ha Delhi , Mumbai , Bangalore , Raipur bad ruh hangno hangno ha Gujarat .
Ka RAB ka la pynlong ia ka jingtohkit mardor hadien katei ka jingjia bad ka la kem ia ki da kaba ujor mukotduma pyrshah ia ki .
Ka kut ba la tei da u nongsynshar Mughal mynta ka don ia ka phatok pdeng jong ka Dhaka .
Bad haba ki briew ki batai ia ka bor jong ka New York , nga pyrkhat ba kane ka dur ka sdang ban shim shisha ia kata .
Kumta kiei ki table jong ka jingpynbun ?
Katkum ka CNET , ka jingkam jong ka Snapdragon ia ka nam ka long ba ka don ia ka processor kaba nyngkong eh kaba la shna da ka mobile kaba 1 GHz .
Ki jingphohsniew ki dei ban long na kane .
Ka jinglong jong u sohjew ba la thung ha ki jaka khlaw ka long kaba bha haduh katta katta ba ka don ka jingdawa kaba jur ia u ha ki iew jong ka ri bad ka pyrthei .
U Sharma u la pule ia ka ktien Sanskrit bad ka ktien Prakrit ha ka Chamaraja Pathasala . bad ka jingrwai ryngkat bad u Chikka Rama Rao , u Bidaram Krishnappa bad u Karigiri Rao .
Bun ki skhim ba pawnam kynthup ïa ki skhim ba pynshong nongrim ha ki nongïoh jingmyntoi shimet ki dang pyntreikam da ka sorkar India na ka bynta ka roi ka par jong ka thaiñ JK .
Nga long mano ban kdew ia u sahib Yogi Adityanathji , ba ki don 28 tylli ki mukotduma pyrshah ia phi ha kaba 22 tylli ki dei kiba iadei bad ki jingshah kynnoh kiba khia .
Lano ka kam kan sa long kaba myntoi ?
Ka jinglong kam dei kaba thymmai watla .
Ka jingduna Vitamin C ka dei ka daw kaba lah ban pynlong ia ki shniuh ban tyrkhong .
Ki don ki nombar ban pynshisha ia ka jingbun paid .
Ka jingdonkam ban pynsngewthuh shaphang ki jingduna ha ka bor pyrkhat
Une u briew u dei ban leit sha phatok .
" Kumta 24 kynta shwa ka interview jong nga uwei u paralok jong nga uba nga la ithuh baroh shi jingim u la phone bad ong " " Michele , ka building kaba phin leit rung ka don ki step " " " ".
Ha ka liang mihngi la die ia ki pack ba la shna lypa na ka bynta ka pongal .
Ka jingpynphriang ia ki jingtip ba la buhrieh sha ki nongtrei ne ki bor bar ri ka lah ban shah set phatok haduh ka jingim , lada kum kata ka jingpynphriang ka buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri Romania .
Ka kynthei ka la pyntip sha ki pulit , u la bynrap .
Ka snem ka don shiphew bnai .
U Mois u don phra tylli ki masi , uwei u khun masi bad uwei u kulai .
Ka jinglong marwei ka lah ban pynlong biej ia ki briew .
U Tom um kwah ban mareh .
Ka long ka jingpyntngen ban tip ba ka Baibl ka ong : Me , Ah Jehobah , me long uba bha bad uba kloi ban map . Salm 86 : 5 .
Ka jingpynkylla lyngkot ia ka histori .
ka jingbun kaba rit tam jong ka 10 bad 100 .
Ha ka jingthoh jong ka snem 1996 ha ka kot khubor The New York Times , u John Tierney u la kynnoh ba ka sorkar ka bthah ban pyndonkam biang ïa ki jaboh jabaiñ ka kham bun ki marpoh khyndew ban ïa kaba ka lah ban pynim .
U Raghubar Das u la bat ia katei ka shuki haduh phra sien .
Ka don ka sain pyrthei ha Kaala hynrei kam dei ka drama sain pyrthei .
Pynkhyllem ia ka unit jong ka longiing , bad ka jingkieng iada kan twa ruh . Ka Diana .
Ia kane ka khubor la pynbna da u myntri ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma ha ka twitter jong u .
Ngi la shah iehnoh ha la ka jong ka jong ka mon .
Namar ba ka wah Ohio ka tuid shaphang sepngi , ka la kylla long ka lad kaba suk ban leit shaphang sepngi da ki nongsdang kiba wan na Pennsylvania sepngi .
Kane ka phlim ka la leh bha ha ki jaka kum ka Mumbai , East Punjab bad West Bengal .
Ki kali sumar ba iaid ki kit ia baroh ki dawai ba donkam kynthup ia ki dawai pynkoit , ki dawai pyndap vitamin , ki tiar test ba kongsan ryngkat bad ka pulse Oxymeter .
Hynrei ka seng IAS ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingpyrta jong ka Quit India ka la nang jur bad ka jingkwah jong u ban pynpra ia ka jingsynshar phareng ka la nang jur nang jur .
Ym pat ju pyndonkam ia ki maw marble kiba heh kum kine ban thaw ia ka jingtei kaba kum kane ka jait bad ka jingheh .
Ïa kane ka juh ka jingeh la wanrah ha u da ki nongrep na East Godavari , Visakhapatnam , Vizianagaram , Srikakulam bad kiwei kiwei ki district kiba la jyllei bha ka kam rep aqua .
ka long kane ka jingpynkylla ia ka jingkit jong ka jingpynshisha , .
Ka dei ka phlim ba bun ki khlur ba la pyndon bynta da u Varun Tej bad u Venkatesh .
Ka kynhun jong ki 112 ngut ka kynthup ia 76 ngut ki nong India bad 36 ngut ki bar jylla kynthup ia 8 tylli ki longiing bad 5 ngut ki khynnah .
Ngam sngewthuh aiu ki ioh na kine baroh .
Ki pateng samla jong ngi ki lah ban wad jingkyrmen na ki jingthoh jong u shaphang kumno ban iaid ha ka lynti kaba dei man ka por .
Ka CRP ka dei ka dak jong ka jingsma kaba iadei bad ka jingpang tyrha .
" La leh ban pynmih jingkulmar ." " "
U la ong ba ym pat tip ia ka jingmynsaw jong kawei pat ka liang .
Pyni ia ka jingsngewkhia ia ka jingsngew jong kiwei
Ha ka 18 tarik Naiwieng 2015 u Myntri Rangbahduh u la pynbna ia ka song pisa ba kyrpang na ka bynta ka Bihar kaba la khot ka Bihar package 2015 na ka bynta ka roi ka par ha ka Jylla .
Ka Pakistan ka dei ban don ha ka jingshah ker kut .
Ki jaka niam Mosque 184, ka tempi 7, ka jingtep 1.
Ha ka snem kaba bud u president jong ka Society u Nathan Knorr bad u nongthoh jong u u Milton Henschel ki la wan sha ki kper Maple Leaf ha Toronto .
Kum ka nuksa : Un sa sngewsih shibun namar ba un sa trei baroh shisngi .
Ka jingeh ha ka kam ne ha iing
Bad , ka jubab ia kane ka jingkylli ka iarap ia ngi ban sngewthuh lano , kumno bad kaei kaba la jia ia ka ktien .
Ka Temple Parshwanath ka don hajan ka Temple Rishabhadev ha kliar jong ki lum Girnar .
Ka England kaba khlem jingsngewsynei ka la pynkhuid ia ka Australia bad ka la ioh biang ia ka dewbilat.
" Ka la buh ia ka dur khynnah ba itynnad jong u Rishi bad u kpa jong ka u Randhir Kapoor , bad ka la thoh kumne : " " Ki khynnah shynrang kiba bha tam kiba nga tip . . . U Papa bad u kpa jong u Chintu " " "
Ka jingithuh ba ki jingangnud jong ki jaitbynriew ki long kiba la ïasam pura da u Syiem ba thymmai .
Ki samla pule kiba wan sha ki eksamin ki la mad shibun ki jingeh ha baroh ar sngi jong ka eksamin .
