Ki jingpang bacteria kiba pyniap briew bha ki dei ki jingpang bampong .
Ki lah ruh ban trei marwei marwei .
Ha baroh , kan don 48 tylli ki bynta .
Ngi dang peit ia ka ryndang jong uwei ia uwei pat .
Katto katne ki jaka bam ki la mih ha katei ka thain hynrei ka don ka jingbym shimkhia na ka liang ka bor synshar .
U la iakynduh man ka por bad la u hynmen bad u la kyrpad ia u ban wad jaka sah ha Chandigarh ha kaba kin leit ban lait na ka jingkhriat kaba jur jong ka Kashmir .
U Atal Bihari Vajpayee u la long u myntri rangbah duh ka ri .
Ki la sngew sarong ia ki nongsngap jong ngi .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la wanphai noh sha la iing hadien ba ki la leit shongkurim ha Sri Lanka .
Nga la iakren ia kajuh ka mat bad ki , bad kaba la pynsngewbha shibun ia nga , ki la mynjur ban leh ia ka jingsumar khlem snam .
Hynrei ki khubor wad bniah ba la pynshong nongrim ia katei ka jingkynnoh ki la paw ba ki long kiba bakla .
" Ka jingwad ia ka jingsuk hapoh ka balang ka iarap ruh ia ngi ban iohi ia ki lad ki lynti ha kaba ngi lah ban wad ia ka jingsuk bad kito kiba ngi ialap " " ia ka khubor babha jong ka jingsuk . " " "
Hadien ba u la wanphai sha Mumbai u la shah sumar biang ha ka jaka sumar namar ka jingpang Viral Fever , hynrei u la shah pyllait noh tang hadien katto katne por .
Ka ri jong ki pung ka long ka jaka kaba itynnad bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei jong ki jaitbynriew bapher bapher .
U Richard Holbrooke u la long uba nyngkong eh uba la shah thung ha ka kam u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US na ka bynta ka Afghanistan bad Pakistan .
Saw na ka shispah ka jingbun briew ha ka pyrthei !
Ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ka tnga ha kaba iadei bad u lok jong ka bad ka kyrdan jong ka ha ka imlang sahlang bad ha ka ain ki iapher hapdeng ki kolshor bad ki la iapher katkum ka por .
Ha kaba kut u nongshah pynmynsaw u la ujor sha ki pulit .
Ka sorkar mynta ka don 66 . 13 percent ka bhah ha ka CIL .
Ka Pak Army ka thmu ban pynkynriah noh ia ka jaka treikam jong ka sha Islamabad .
Arngut napdeng ki saw ngut kiba la shah kynnoh kata u Pintoo Dagale bad u Vinod Vichare ki don mynta ha phatok katba u Devendra Jagtap bad u Hasmukh Solanki ki don ha phatok .
Mynta , phi dei ban sngewthuh ba ki Inuit kim shym la tieng ia ka jingkhriat .
Ka social media ka dei ka durkhmat jong ka imlang sahlang .
U Jehobah u tip ia ka lynti jong kiba hok . Salm 1 : 3, 6 .
U pynshlur ia nga shibun .
Ka jingpynbiang um ruh ka la shah ktah .
Q : Kumno ka India ka dei ban phah khubor sha China ?
Wat kyrkieh ban leit noh na khmat jong u : wat ieng ha kaei kaei kaba sniew . namar u leh ia kaei kaei kaba u sngewbha .
Kawei pa kawei ka jingthaw ka don la ka jong ka jong ka genome .
Ka don tang kawei ka kam kaba sah ia nga ban leh .
U la tei ia ka na ka bynta u kpa jong u ban pyntreikam .
Kawei pa kawei ka bynta ka don 14 tylli ki dak .
Ka kot ka kynthup katto katne ki dur .
Hynrei namar ba kim don nucleus kim lah ban pynthymmai ia ki bynta ba shapoh jong ki .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba la lah ban peit bniah ia ki jingduhnong namar ka jingleh ha ka por kaba biang da ka tnad rep jong ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla kiba iadei kam ryngkat bad ka jingkyrshan jong ki nongrep .
U Homo ryngkat bad ka jait Paranthropus u long lehse ka para jong u Australopithecus africanus uba hi u la iakhlad noh mynshuwa na ka jait jong u Pan , ki chimpanzee .
Ha ka 13 tarik u Naitung 2013 , ka jingpynmih phlim ka la iaid shakhmat .
Ka SIT ka dang tohkit ia kine ki case .
Kumta ka jingpyndep kaba kongsan jong kane ka bynta jong ka jingiathuhlypa U Jisu ka dang sah ban urlong .
Khera : Ka thup jong ki longïing kiba dei hok ka long kaba lah ban ïoh paidbah ha ka MIS na ka bynta baroh ki jylla , lait noh ka Bihar .
Ki lah ban ioh ia kane ka jaka ha ka dor kaba Rs 5 tang .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u lok bad ki kmie ki kpa jong u .
Ka don kawei pat ka mat .
Ka RCB ka la kamai 15 tylli ki saw bad 5 tylli ki hynriew .
Ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew bad ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la kynnoh ia ki pulit jong ka Pune ba ki la pynkylla ia ka jingpyrkhat na ki briew kiba kongsan kiba shah kynnoh .
6 Surok Nongkyndong Tamil Nadu .
Ka India Vs Australia : U David Warner u khmih lynti ban iohi ia ki nongkyrshan jong u katba u dang kiew ha ka liengsuin sha India .
Nangta u lap ba kata ka khynnah ka ieit ia u .
Kitei kiba la mynsaw ki long arngut ki para kynthei kiba la tip kyrteng kum ka Sharmin Akhter 20 snem ka rta bad ka Bilkis Akhter 18 snem ka rta, u ophisar ka Bangladesh Agriculture University u Sheikh Moshiur Rahman 35 snem ka rta bad u bah Delwar Hossain 58 snem ka rta bad u Abdur Rahim .
Ia ka jingpang sniehdoh ha u nongpang la pynbeit da ka jingiarap jong ka jingsumar .
Ha u bnai Jymmang 2014 , ka kompeni ka la pynmih ia ki khubor kiba bakla ha ka ri .
Ka jingthang sboh : Shah kuna 4 ngut ki nongrep
Ha kane ngi la pynrung mynta ia ki jaka sumar paidbah .
" " " Nga sngewtynnad ban ialehkai bad ka bad haba nga pynlong ia ka ban sngap jar , ka pynlong ia nga ban sngew kumba nga dei u hero jong ka ."
Ka jingtrei jong u Ondaatje ka kynthup ia ki kot lyngkdop , ki jingthoh shaphang ka jingim jong u hi , ki poitri bad ki phlim .
U la thep ar tylli ki spah snem ha ka kriket U19 .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih thymmai ïa ki kyndon ban shong kyrpang ha ïing
La ujor ia ka man ka por .
Nga la iakynduh ia u Ravi dang shen .
Baroh ki tiar ki long kiba rem dor bha haba ianujor bad ki center kiba heh .
PNB scam : U Rahul u la thoh ia ka poim ha ka twitter da kaba kynnoh ba u Modi u ‘ lute ia ka India '.
Ki la shoh ia u bunsien ha ka kpoh bad ka ryndang .
" U ong , " " ka long ka jingiathuhkhana kaba jrong ." " ".
Ha ka taiew ban wan yn sa pyni ia ki share ha ka iew die mar .
U la ong ba ka India ka buh jingmut ruh ha kaba tei ia ki jingtei kiba bha kiba donkam na ka bynta ka jingroi .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi U Blei ka la pynmih ia ka hukum ban kem pyrshah ia u Manzur Ahmed uba dei u hynmen jong u nongialam ba rangbah jong ka seng BNP u Barrister Moudud Ahmed namar ba u la knieh ia kawei ka iing sorkar ha Gulshan .
Phi lah ban peit ia ki jinglah jong u harum :
ka jingpynlong ia ka jingpynbna bad jingpynskhem ia ka jingtbit .
U Ram Gopal Yadav jong ka Samajwadi Party u la ai jingmut ban pynkylla kyrteng ia ka dorbar samla pule kum ka seng samla pule .
Bad ban leh ia kata , to ngin ia peit biang ia ka jingeh jong ka rubber .
U la pynpaw ka jingshaniah ba uwei pa uwei u nong India un ym tang ba un jop ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingeh hynrei un mih ruh kum u nongjop .
Ha kawei ka sngi nga la khot jingialang bad ka kynhun trei jong nga .
Don kiba la shah kem ha ka ain .
ka kot khubor haba ngi la tyrwa ia ki . Ngi la ainguh ia U Jehobah na ka bynta kane ka lad ban ai ka jingsakhi kaba bha shaphang ka jingthmu jong ka kam jong ngi .
Kata ka kynthup ia ka jingshah pynsah ha ka jingthiah pang jong u .
Kane ka dei ka jingleit kaba 44 jong ka PSLV bad ka jingleit kaba 12 jong ka Core Alone jong ka kali .
Ia ka riti synshar la thoh ha ka nongbah Dhaka jong ka Ri Bangladesh .
Ym don kum kata ka khajna spah kaba lah ban pyntreikam ia ki ETF ksiar .
Ki nongshalan mar shabar ri ki dang iai bteng ban kiew biang bad ka jingmih jong ki ka la kiew haduh 10 percent .
Na ka bynta ki jingpyniasoh pump ba pura , tang ar bnai shwa dei ban ioh pisa na ki nongrep .
kane da kaba pynmih ia ki umsoh .
Hadien ba ka la pyniap ia ka TRP charts da ki bnai , ka Kapil Sharma Show ka la poi sha ka spah snem .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , katba ka jinglong ka lyer kaba jur ka lah ban ktah ia ki briew kiba koit ba khiah bad ka ktah jur ia kiwei pat , ka lyer kaba la khein ba ka long kaba sniew bha ka lah ban pynmih ia ka jingpang lyer haba la shah ktah slem .
Ka Rajasthan Assembly ka don 200 tylli ki seat hynrei ka elekshon ha kawei ka seat la pynsangeh noh namar ka jingkhlad noh jong uwei na ki kyrtong .
Haduh kata ka por ia ka jingpynbiang khaw khlem jingsiew yn buh ha ka jaka ba shngain , la ong u Bedi .
Kata ka donkam ia ki briew kiba tbit , ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor , ka jinglong kaba shai , ka jingkitkhlieh bad , ka mon babha halor jong baroh .
Ka jingpynjot ia ki marbam ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingktah jong ka rep ka riang ia ka jingkylla ka suinbneng .
Result elekshon ha Telangana 2018 : U KTR u la jop ia ka Sircilla konstitwensi da palat lak vote
Lehse uwei na ki rangbah u lah ban ithuh ia u tnga ha ka kyrdan shimet .
Ki dkhot ka CII ki la iakren bad u Ambassador halor ki lad ban bei tyngka ha Indonesia namar ba bun ki kompeni ki don ka jingsngewtynnad ia ka Coal bad Rice Bran Industries .
Hato ki mat ki long kiba la pynbeit ?
Pynkhreh ban iohi shuh shuh .
Ka screen kan sa kyrpad ia phi ban pdiang ia ka pisa .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh halor ka jingpahara ia ki iing sorkar kiba khia bad ki embassy jong ki bar ri .
U Diaz u la peit ia ka dome bad nangta u la sdang ban iaid beit sha ka Ambra .
Ka kam kaba nyngkong eh jong ka sngi ka sdang na kane ka jaka .
Jubab ia ki jingduwai jong ngi ha ngi , ha ki shakri , kiba la thaw tang da ka dewbilat .
U Charles Redheffer bad ka mashin jong u ki la pawnam bha ha Philadelphia ha ka snem 1812 .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki SP ha kaba iadei bad kata .
Hato phi la shna ia kiwei pat ki kopi ?
Ha ka jaka kata , u la buh jingkylli ia ka hok jong U Jehobah ban synshar .
Ki don ki jaka mane blei kiba la pynkyntang sha ka Lakshmi , ryngkat bad u Shiva , u Ganesh , u Hanuman bad u Navagraha .
Ka jingsngew pyrshah niam , ki jingmut ba kham halor , ka jingsngew kyrpang ha ka kyrteng jong ka niam bad khamtam eh ka jingleh be-ijot ia ki rit paid niam ki long ki nongwei ia ki jinglong bad ka kolshor jong ngi .
U heh pulit jong ka Yavatmal u Raj Kumar u la ong ba la lap ia ka kot ba la kynnoh ba u la pyniap ialade .
Kumjuh ruh ka jingpyniasoh surok hapdeng ka Mysore bad Bangalore ka long kaba sniew bha .
Nga donkam ban leit sha Delhi man la ka taiew .
Ki nongshong shnong ki la iarap ha ki kam pynlip ding .
Ka Quran ka pynlong ia ngi ban pyrkhat .
Na kane , Rs 18 . 47 klur la pynlut ha ki phra tylli ki projek .
Ki jaka ba pyndonkam ban ai jaka sah ia ki khunswet bad kiba duk .
La ioh jingtip ba ki nonghikai ki la pynsangeh ia ka jingialang hapdeng , kumba ka paw namar ka jingiapher jingmut .
Ki pulit ki la ujor pyrshah ia u sha ki pulit jong ka Indapur .
" " " Hynrei balei ka Balang kaba nyngkong kan sngewkhia lada ka Magdalena ka don ka snam syiem ? " " "
Ka jingdon jong ki Portugal ha Chittagong ka la long kaba shipor ha kaba kut .
U myntri rangbah u la ai khublei ia u President ka Indonesia u Mr . U Joko Widodo halor ka jingjop jong u , bad ka jingshimti ia ka kam President .
Ka long , shisha , namar ba ka ai jingmut halor ki mat kiba mynta .
U khun jong ka Padmini Kolhapurs u la iathoh bad ka samla jong u kaba la slem bha ka Shaza Morani.
Ka sorkar pdeng jong ka Pakistan ha New Delhi , India .
Bad kita ki nongseng kam seng jam trai ri nangta ki shim kam ia ki briew kiba die , .
Da kaba sumar bha ia kane ka jingpang lah ban teh lakam hapoh ka jingpyniaid .
U Shahnaz Rahman uba la long u director jong katei ka kompeni la bun bun snem un bat ruh ia ka kyrdan chairman jong baroh ki tnad bad ki kompeni jong ka Transcom Group .
Katto katne ngut ki blang ki ia lum ha ka jaka ba la pynkiew ban shim jingbam na ki nongwan jngohkai ia ka zoo .
Ka jingpynshitom kaba T.10 hajar tyngka ruh ka lah ban treikam katkum ka kyndon 272B jong ka ain khajna kamai .
U la long u riewstad ba bun jait ha ka jingthaw jingthaw .
Ha ka sngi Sankrant la ju pynlong ia ki diwan kiba heh ha kane ka gurdwara .
Haba u Mohan u la pynmeh ia ka motor ban tan um na ka thliew um kaba don hajan ka iing jong u ha kawei ka jaka ba marjan jong ka Chennai ha ka taiew ba la dep , ki para marjan ki la pyrshang ban khang ia u .
Kumta ngi donkam ban kylli : Katno ka jylliew ka jingsngewnguh jong ngi ia U Blei ?
Kum ka nuksa , ki masi ki don 3 tylli ki jait snam ba la tip , ki masi ki don 11 tylli , ki kulai ki don 12 tylli , ki sniang 16 tylli bad ki kulai ki don 34 tylli .
U la ong ba kane ka jingthmu jong ka NITI Aayog kan pynshlur ia ki Jylla ban leh ia ki kam kiba kham bha ha ka liang ki jingpynmih thymmai .
Ki nongtied bol jong ka India ki la leh ïa la ka jong ka kam ha baroh ar tylli ki jingïalehkai hynrei ki nongtied bol lait noh tang u Kohli ki la pynrem biang ïa ka kynhun .
Hynrei ngim lah ban khanglad ia lade tang ha kane .
Kaba sngewsih ka long ba u Adam u la jied ban bat ia ka jingsngewbha jong ki tnga jong u ban ia ki Blei . Jenesis 3 : 6 . 1 Timothi 2: 13, 14.
Mir jafar , u Nawab jong ka Subah Bengal ha kata ka por u la pynshisha ia lade ba um lah ban jop satia bad u la duh noh ia ka jingsynshar halor ka jingsynshar .
Kumta , kane kaei kaei kaba la dep ban shim ka pynduh noh ia ka jingdonkam ban pyndap check bad pynbeit .
Kumba phra ngut ki nongkhaii ruh la shah khynra ha Delhi barim .
Ka Congress ka kwah ban phiah ia ka ri ha ki bynta ba shatei bad ba shathie .
Ka Urban Cruiser ka dei ka kali ba la pynkylla kyrteng thymmai ryngkat bad artylli ki jingpynkylla ha ka rukom shna .
Kane ka lah ban pynkylla ia ka kyntien jong ka sain pyrthei jong ngi .
" " " Ka long kaba kongsan ia nga ba ngin iarap ia ki briew ban ioh ia ki khubor kiba lah ban shaniah bad ban wad ia ki lad ki lynti kiba iarap ia ki nongthoh khubor ha kylleng ka pyrthei ban leh ia ka kam kaba kongsan jong ki " " la thoh u Zuckerberg ha ka jingthoh jong ki . "
Kaei ka jingsumar pulit kaba iada ?
Ka ri ka dei ban husiar ia kum kine ki briew : PM Modi
Ka tabernakl ha Shiloh ka la shah pyndonburom da ka jingdon jong ka Synduk la bun spah snem .
Te, nga dei ban ong ba phi shna ia ka shuki kaba pynngeit shibun, Horace.
U Maxwell u la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai kaba shyrkhei bha ha kaba u la thep 43 ron na ki 22 tylli ki bol da ki lai tylli ki pud bad saw tylli ki jingïalehkai kiba heh bha ha ki stand .
U lah ban ngeit ia ka .
Ka jingeh ka long tang ba ka jingbam dohkha kam don ka jinghikai kaba kloi .
Ki doktor ha ki katto katne ki hospital shimet ruh ki la kyrshan ia kane ka jingleh .
Hynrei kum kata ka jinglong trai ka la kham long ka jingpynkylla ban ia ka kyndon .
Kane ka dei ka jinglehkai ban pyniakhlad ia ki briew ha ki lain jong ka imlang sahlang , u la ong .
Ngam shym la aiti iano iano ban jubab na ka bynta jong nga ne ban iada ia nga , la ong u Mammootty .
Hynrei u aktor um ngeit ha ka jinglong khlur .
Ki la pynpra ia ka jingshaniah jong ki klur ngut ki samla .
Haba plie ia ka website , ka Secretary jong u President ka Kong Ms . Ka Omita Paul ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kan long ka sienjam ban wanrah ia u President ka ri India kham jan sha ki paidbah .
" Ha ka por ba pynlong ia ka tamasa u Balu Mahendra u la iaroh, " " Nga sngew ba ia u Dhanush ym lah ban pyniapher lang bad kiwei pat ki aktor." " "
haba kylli halor kane ka kam , u Pro Vice Chancellor Iftekhar Uddin u la kiar na kaba kren eiei .
Ka kompeni ka la pan jingmynjur na ki nongshim bynta lyngba ka rai ba kyrpang .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane .
Ki map jong ka khyndew ki pyni ym tang ia ka sla khyndew , hynrei ia ki jinglong jong u maw uba don hapoh jong u , ki lain jingtwa , bad ki jingtei kiba don hapoh ka khyndew .
Talasi ka NIA ha ki 5 tylli ki jaka ha Kerala halor ka jingshah khaii tuh ka ksiar
Kane ka lah ban don katto katne ka jingktah ha ki iew stock .
Namar ba ka Universal ka donkam ia ka phlim na ka bynta ban pynmih ha ka por lyiur , u Lucas u la ai jingmut ba ia ka phlim lah ban pynmih ha ka rukom kaba im , ryngkat bad ki jingpynkylla ba kyrpang ba la thaw da ka ILM .
Mynta u snem , ka DW ka la seng ia ka khusnam ban kren laitluid ban ai burom ia u briew ne ka jingthmu kaba kyntiew ia ka jinglaitluid ban kren ha ka pyrthei digital ha ka rukom kaba kyrpang .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Hynrei kane kawei ka long kaba shisha bha .
Kane ka tempi ka don ka gopuram .
Baroh kiba iap haduh mynta ha ka jylla ki la poi sha ka 8 224 ngut .
Dei ban pyrkhat katto katne kiei kiei haba jied ia ka jingbam kaba biang bha .
Bun ki kynhun kiba rit paid ki kwah ban shim kabu na ki projek kiba heh .
" Ngi baroh ngi ia tyngkhuh na ka bynta ka jingjop jong u ha Gurdaspur." " "
Kata ka pynlong ia ngi ban ieng kyrpang .
Ka jingkulmar ka don ha kylleng ka ri naduh Kashmir haduh Kanyakumari .
PYNBNA SHUH : Ka Indira Gandhi ka la ong ia u Modi
Kham mynshwa , ka jingthew ka long 100 ngut ki nongtrei .
Balei bad Kumno la rakhe ia ka ?
Ki bom ki khia 10 kg kawei kawei .
Uwei u shipai u la mynsaw jur ha katei ka jingiasiat suloi .
U la thoh ia ka dur kumne , Ki jingsdang ba thymmai .
U Saif Ali Khan ha ka phlim Sushant Singh Rajput bad ka Sanjana Sanghi .
Ha kata ka por ka kyrteng jong ka nongbah ka long tang ka Nawada ha kaba kam long kaba suk ban leit .
Ha u bnai ba la dep , u myntri bar ri jong ka Norths u la ong ha ka United Nations ba ym don lad ba ka ri jong u kan pynduh tiar shwa katba ki jingpynjari kiba tyngeh jong ka US ki dang sah pyrshah ia ka ri jong u .
Ka Raymangal ka don shibun ki jingtip shaphang ki jingngeit bad ki rukom leh niam bad imlang sahlang jong kata ka por .
U Amarinder Singh u la iakynduh ia u MLA shimet u Simarjit Singh Bains ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Nabakumar Mukhopadhyay .
Ka Bank Nifty ka la nang pynskhem da ka jinghiar khyndiat ha ka sngi baroh kawei.
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynkynmaw ia ki jingnoh synniang jong ka Kempegowda na ka bynta ka jingroi jong ka Bengaluru .
Wat la katta ruh , ka daw kaba kongsan kaba pynlong ïa ngi ban kohnguh ïa U Jehobah ka long namar ba ngi ieit ïa u . Ngim shakri ia U Blei na ka bynta ki daw kiba sngewrit .
Baroh ar ki Liang Pyrshah bad ka sorkar ki dei ban shah kynnoh mar katjuh .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma ha ka tweet jongu u la iathuh ba palat 25 hajar tylli ki test la leh ha ki 24 kynta ba ladep .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ka iingbishar ka la pynkylla ia ka hukum jong ka kaba mynshuwa .
BUN ki briew mynta ki hap ban ialeh ban leh khuid khamtam ha ki ri kiba duna ka um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba kaba biang .
Ka jinglut ha kaba shna ia kane ka jaka ka long kumba 2 500 klur ha ka shisnem .
U Prasad , u nongpyniaid jong ka Satish Dhawan Space Centre .
Ka ong ba ka la sdang nyngkong eh da ka .
Ka seng ka la dawa ba dei ban pynjlan ia ka dorbar .
Wat tieng ia ki robot
Ngi don ka jingsuk bad ki Khristan kiba la trei ban phai noh na ki jinglong mrad . Ki ialeh ban long kiba sbun bad kiba iarap .
La jied ia u kum u khlieh jong ka bynta jong ka biology jong ka seng ri Bilat ha ka snem 1876 .
Hynrei ki shipai kiba la iap na ka jinglong ka suinbneng kaba jur ha katei ka thain ki kham bun ban ia kiba iap na ka jingialeh .
U myntri jong ka Pakistan u ioh ia ka jingkyndit hadien ba u la kdew ia ka kyrteng jong u PM Modi .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka dur ha kylleng ka jylla Maharashtra .
Ka jingpynbiang bording ha ka them ka la shah ktah jur .
U myntri u la ong ba 13 , 110 tylli ki panchayat ki kynthup ia 81 , 631 tylli ki ward ha kaba 18 , 515 tylli la buh kyrpang ia ki Scheduled Caste , 9 , 821 tylli ia ki kynthei Scheduled Caste , 18 929 ia ki kynthei bad 3 , 241 tylli ki Class Back .
Ha ki sngi jong u kum u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u ju leh Shastra pooja man la ka Dussehra .
Wat la ngi tip thikna ba u Paul u la pyndonkam ia u Tertios kum u nongthoh jong u ban thoh ia kane ka shithi hynrei ngim tip thikna kumno u la pyndonkam ia u .
Ka jingkitkhlieh jong nga ka long ban ieng hajan u Virat Kohli ong u Rohit Sharma .
La ong ba ki shipai Pakistan ki dang pynshisha ia ki jingtip shwa ban pynlong ain namar ba kum kane ka jingjia ka la jia ha u snem 2010 ruh ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Fazlullah .
Nyngkong eh , shim jingpyntngen ha ka jingshisha ba phim dei uba nyngkong eh ban mad ia ka jingieit bym lah ban siew kylliang .
Ha ka jaka kata u la buh ia ka iing kaba plie ban ai bam ia ki shispah sanphew ngut ki briew bad ia kito kiba wan rung sha ngi na ki jaitbynriew kiba don sawdong jong ngi .
Ki met jong ki baroh lai ngut ki don ki jingmynsaw nabar ha ka khlieh jong ki .
U Ashok Gehlot u la ong ba ka rai ban weng noh ia u director ka CBI u Alok Verma ka long beain .
U kapten barim ka India u Kapil Dev u la ong ba ka kynhun ka ïalehkai bha hapoh ka jingïalam jong u Virat Kohli .
Nga la iohi ia phi shuwa ba phin khie mynta ka step .
la khmih lynti ba kin noh synniang sha ka jingroi jong ka Odisha sepngi .
Wat pyrkhat ba phi don marwei .
U Leakey u la bat katto katne ki kam ba kongsan ha Kenya , kham bunsien ha ki jaka pule wad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ban sumar ia ki mrad khlaw .
Wat shah pynngop ha ki jingleh jong kito kiba kyntait ia ka jingshisha ha ka ri : .
Ki lehnoh ki la kurup ia ki tiar ialeh bad ki kali shipai jong ki post , u la ong .
Hynrei ki pulit ki ong ba ia ka daw jong ka jingiap la ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap yn sa lap hadien ba la leh ia ka post mortem .
La pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ngi la pdiang sngewbha palat 70 ngut ki nongpynkylla ktien ba trei mon sngewbha na ym duna ia ka 21 tylli ki ri sha ka imlang sahlang jong ka Global Voices ha une u snem shiteng ba la dep .
Ki pulit kiba bun ki la don ha katei ka jaka bad wat u SSP u Dr Nanak Singh ruh u la don lang .
Naduh u snem 1971 haduh 1974 ka kynhun ka la leit jngoh ia ka UK bad ha ka dewbah , ka la leit ruh shisien sha Morocco .
Ka rukom pyrkhat jong ngi shaphang ki ain , ka sorkar Karnataka kam ju leh , la kynnoh ia u CM ka Maharashtra .
Nga la sngewsih ha ka jingshisha ia kane .
" " " Ka jingshaniah ka long kawei na ki nongrim na ka bynta ka jingiadei kaba khlem jingeh man ka sngi bad kiwei pat , " " ong ka kot Jugend 2002 . "
Ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh hangne ​​la pynlong ha ka aiom kaba bud , hapdeng ka India bad ka West Indies ha ka 10 tarik u December 1994 .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Parminder Singh uba la tip kyrteng kum u Pindri na Ropar , u Harjit Singh uba la tip kyrteng kum u Ganja na Kharar bad u Inderpreet Singh Perry .
Hapoh ka khlieh ‘ Ki jingpyniasoh ba kloi ’ , mynta phi donkam ban nion ha ka opshon ‘ Pyniasoh Aadhaar ’ .
Nga lah ban ai jingshai ?
Ia kane ka phlim la pyni da u Sujoy Ghosh , ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan bad ka Taapsee Pannu ha ki bynta ba kongsan .
Ka long ka bor kaba shyrkhei .
Ka la pynpaw ia ka jingieit jong ka ia ka mariang .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da kiba bun ki nongmihkhmat nabar ri bad nabar ri .
Ki khun jong ka ki long ki sakhi ia ka jingpyniap ialade jong ka .
Hadien la phah ia ki met iap ban leh ia ka autopsy .
Ki briew kin sa lah ban sngewthuh kham bha ia kiei kiei kiba iadei bad ka jingim jong u Baba Saheb bad ka rukom treikam jong u ha ka rukom kaba kham bha hadien ba ki la leit jngoh ia kane ka jaka .
Pyllait por ban batai ia ka jinglong jingman da kaba jem bad kaba skhem .
Ka ju long kaba lieh , wat la kiwei pat ki rong ruh ki long kiba la kyrshan .
Nga la leit ban peit .
Katba ki pulit ki la ong ba ka dei ka kam ba la suba pyniap ialade , ka JAC ka la kynnoh ba utei u briew uba la jah naduh ka 22 tarik u February u la shah pyniap .
Kam long kaba bha , ngi ong , ban shu long kiba sngewthuh bakla ngi donkam ban pynpaw ia lade pura .
Shuh shuh ka jinglong jingman ha ka liang ka kam ka jam jong ki Rohingya kiba sah ha Delhi ka dang sahteng .
Ka Bangladesh ka la pynmih tang lai tylli ki dur kynthei ha kane ka por .
U dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ , u Mohammed Mehmood Ali u dei tang ma u u Myntri uba la shim smai .
Haba ia dei bad kane ka jingeh la pynmih ia ka jingthoh ha ka website Gorakhpur Newsline ha ka 4 tarik February 2017 .
" hynrei , kaba pyrshah , kaba ai ia ka jingkyrkhu . " " "
U khynnah uba khlain mynsiem , nga dei ban ong .
Dei ban peit bniah hato ki don ne em ki jingiateh ba la buhrieh .
ha ka bynta ba shalor la iathuh , ka jingpyntngen jong ka pyrthei sngi ka pynmih ia ki rong ba khraw .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba la jia .
" " " Bun ki jingpynthikna la ai sha ka Andhra Pradesh ha ka por ba phiah ia ka Jylla ."
Kaei ka umphniang nar kaba thymmai ?
Ki dur bad ki video jong baroh arngut ki nongialam kiba ia kren para maki ki la saphriang bha ha ki social media .
Nalor kane , la khmih lynti ruh ba kan don ruh ki jingshai LED kiba don ki DRL LED , bad ki pla skid thok ha baroh arliang . hapdeng kiwei pat
Ban pynsuk ia ki jingbei tyngka jong ki nongbei tyngka ba ha khlieh duh ha ka rukom ba la thmu bad ban wanrah ia ka jinglong ryntih jong ka polisi ha ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka baroh kawei .
Kumno phi sngewtynnad ia ka kophi jong phi : kaba shit ne kaba khriat ?
Hynrei kum kane ka jingleh kaba dei katkum ka ain bad kaba dei hok la pynpaw ha ki lad pathai khubor da ki riew donkti kumba ka Tnad ka leit shabar ban pynshitom ia ki nongpyntreikam kiba rit .
Ka dur kaba mynta ka long kaba sngewsih .
Ka jinglong jingman kan jin da la kham shyrkhei lada ngam shym la leit shata , u la bynrap .
Ki tip ruh ba ki langbrot ki shaniah ha ki na ka bynta ka jingtei bad jingbam ba kynja mynsiem .
Kane ka dei kaba ngi ialeh na ka bynta .
" " " Ka um ka la tuid na ki khmat ka Priyanti phi la bha shibun " " ".
Kumta , kata ka dei ka kam kaba phylla kaba ngi leh hangne ​​shabar bad kaba ngi donkam ba phin tip ban tip .
Ka India ka la ju pynskhem ba ka mat jong ka Kashmir ka dei ka mat jong ki arliang mamla .
" " " Na kine, 1, 617 ngut ki nongleit jingleit kin poi ha ka jaka sah jong ka Baltal bad 2, 800 ngut sha ka jaka sah jong ka Pahalgam . "
U Ramchandran Menon bad u Justice P . P .
U nongshah mudui u la sah ha ka flat bad um shym la leit bad ka kmie jong u .
Kynmaw u Kim Jong Un ban weng ia ki tiar nuclear ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u Trump
Ka EC kaba thymmai kan pynlong ia ka elekshon bah ban wan kaba la buh ban long ha u snem 2019 .
39 ngut ki briew ki la ioh ban pynlait suk .
Ha katei ka liengsuin ki don 56 ngut ki nongleit nongwan , hynriew ngut ki nongtrei bad lai ngut ki nongap pahara .
Pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
La pynrung katto katne ki block hadien namar ka jingkiew jong ki samla pule kiba shah pynrung kyrteng .
Ka sorkar Kerala ka la pynkhreh lut ban pynbna ba ka jylla ka la ïoh bording pura .
Ki la ring dur ia ka da kaba teh ia ki kti bad ki kjat jong ka ha madan ba la shoh .
Sngap ko briew , nga ruh nga don ka longiing .
Ka jingthoh kaba iadei bad ka jingpyniaid ia kaba la thoh kum ka jingsiew ha kawei ka jingkhein bad kum ka jingsiew ha kawei pat ka jingkhein .
Ka jingkha khun ka kha ia ki khun kiba thymmai .
Ki pulit ki la pynbna ruh ban ai khusnam ia ka jingshah kem jong u .
" Hynrei , u la ong , " " Ngam shym la rung ha ka kam kolporteur ban long u nongdie kot , hynrei khamtam eh , ban long u nongsakhi na ka bynta U Jehobah bad ia ka jingshisha jong u ." " "
Kane ka dei ka mat kaba kongsan kaba donkam ban pynbeit .
Ha ka jingpyrshang ban pynhiar ia ka jingsawa ka NGT ka la khang ban pyndonkam ia ki pressurized horn ha ka jylla nongbah .
Ka don sa hynriew tylli ki jingkylli .
Kumta ha ka sngi kaba kum kane ngi dei ban pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka jingpynthymmai bad ka jingpynwandur .
Ka India kan seng ia ka Chair halor ka Cyber ​​Security ha Tallinn University bad ka Chair halor ki ktien , ki thoh ka tar bad ka histori jong ka ri India ha kawei na ki skulbah ha Estonia .
" " " U Blei jong nga u Blei jong nga balei Ah Trai Me la iehnoh ia nga ? " " "
Kane pynban kam shym la long ka rukom kaba thymmai ha ka hima Mughal , lane ha ka ri India mynta .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
U Titus u la dei ban pyrkhat ia kane kum ka snem kaba shyrkhei , ka snem jong ka jingkynnoh bad jingbishar , hynrei ka la kut .
Ka long ka kam kaba sngewtynnad ban leh .
Namar ngim im tang da u kpu .
Namar ba kane ka jaka kam dei shuh ka jaka rep , u la dei ban pynrung kyrteng ia ka kum ka jaka sah .
“ U kham tip shaphang kata ban ia nga ,” “ u la ong .”
ki stad saian bneng kiba dang rit bunsien ki pynlong ia ki jingpynbeit thymmai da la ka jong ka jong ka .
Ka sorkar ha kata ka por ka la ai katto katne ki jingkular ia ka iing ka sem jong u martyr .
Nangta u Modi u la leit da ka helicopter sha Kanyakumari ha ka Tamil Nadu ba marjan shwa ba un leit phai sha Kerala ha ka por janmiet bad leit sha Poonthura .
Ka don ha ka thain Jamkhandi jong ka Bagalkot ha ka jylla Karnataka .
Dei na kata ka daw ba nga ap ia u paralok jong nga .
Kaei kaba pynlong ia u briew ban shoh ia la ka tnga ?
Ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan ki la ialehkai bha ban pynphriang ia kane ka jingrwai .
Ha ka 16 tarik u Risaw , ka kaiphod telebishon jong ka India Today ka la pyni ïa ka jinglong tynrai jong ki nongtrei pynkhuid ha ki jylla kum ka Bihar , Haryana bad Madhya Pradesh .
Peit ia ka jingkynthoh jong ki nongkyrshan hangne ​​:
Ka jingthep aplikeshon lyngba ka online portal ka dang iaid shakhmat .
Ba um shym la long u riewstad uba tbit la iohi na ki jingthoh jong u baroh .
" " " Nga sngew sarong ia kaei kaba nga la lah ban ioh ha ka liang ka saian " " " " ong u Professor Roy " " " .
Pynbeit biang sha ka jaka sdang .
Ka phlim Once Upon A Time in Hollywood ka dei kaba la ring dur da u Quentin Tarantino bad ha kaba u Brad Pitt bad u Leonardo DiCaprio ki dei ki nongïalehkai ba kongsan .
Ka jingsngewthuh ïa ka ktien Phareng ka la pynlah ruh ïa nga ban shakri kum u nongtrei mon sngewbha ha ki kam shna ïing jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ki ri bapher bapher .
Hynrei ngim lah ban leit noh .
Kumba 350 ngut ki technician ki dang trei ha ki katto katne ki jaka ai jingshakri ban wanrah biang ia ki kali ha ki surok .
Ka tiar kaba pynmih ia ki dak .
U la ong shuh shuh ba ka Sorkar ka pynshlur ïa ki lad ki lynti na ka bynta ki jingpyrshang thymmai kiba jop namar kine ki long kiba kongsan na ka bynta ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat .
Nalor kata 780 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang cancer ha kine ki san snem ba la dep .
Haba la weng noh ia u ha kaba kut , u Martin Love u la lum lang ia ka spah snem Test kaba nyngkong jong u .
Yn buh ia ka met hajan u tnga jong ka .
Ki Dkhot ba don burom , ka Iingdorbar Thaw Ain jong ka West Bengal ha ki por ba la leit noh ka la long kum ka atiar kaba kongsan ban pynkhlain ia ka synshar paidbah bad ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang lyngba ki ain .
U Fernando c Carey b Rikadson 6
Da kaba pynkylla ia ka rai jong ka ha u bnai Naitung 2015 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi palei ka la ailad ban pynmih ia ki dur jong ki myntri rangbah , ki Lat bad kumjuh ruh ki myntri sorkar bad ki myntri jylla ha ki jingpynbna paidbah .
U President ka Afghan ha ka jingleit jngoh jong u sha Pakistan
Hynrei kaba nyngkong eh kaba la shah pyniap ha ka dustur jong ka longiing Lankesh ka dei ka Shurpanakha kaba itynnad .
La pynlong ruh ia ka jingpynbna thung dieng ha ka jaka jong ka skul .
Ka jingpynkylla ha ka synshar khadar bad ka rukom synshar ka la long ka jingtreikam kaba dang kiew kaba donkam ia ka jingiakren kaba bteng bad ki nongpdiang jingshakri ba khatduh .
Katto katne sngi kan poi haduh Rs 17 .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka kynhun jong ki jingujor kiba tuklar ia ka rai jong ka sorkar jylla ban ai 16 percent ia ka jingbuh kyrpang ia ki jaitbynriew Maratha ha ki kam sorkar bad ki jaka pule .
Tang saw tylli ki run na ka over jong u .
Ka kali ka la iaid stet baroh shisngi .
Kaba shim ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ka dei ka China da ka 1 . 28 klur tylli ki kali ba la pynmih , bud sa ka US kaba la pynmih 70 tylli . 8 lak , ka Japan 54 lak bad ka Germany 36 . 2 lak tyngka .
Ka Mang Tyngka 2020 : Baroh Ki Khmat Ki Peit Ha Ka Jingkhein Jingduhnong
" " " Ngam tharai ba kane kan pynmynsaw ei ei ."
U Myntri Rangbah u la kynnoh ba ka Centre ka pyrshang ban pyndep ia ka Punjab da ki ain rep bad u la kylli ia u Myntri Rangbahduh lada kane ka jingleh ka long kaba dei .
Kaei kaba phi don ha ka kti jong phi ? u nongthoh khubor ba rieh u la kylli ia u Awasthi .
Katno ka jingkmen kata kan wanrah ia ki jingthaw baroh kiba shakri iaineh ia u Syiem Pyrthei !
Ngam don por ban siew kylliang .
U nonglum jingthep vote bad u ophisar elekshon u Naval Kishore Ram u la iathuh ba utei u briew u la thep ia ka vote jongu ha kawei ka jaka thep vote ha ka bynta jong ka dorbar thawain jong ka Shivajinagar .
U Arjun Kapoor u la duh noh ia ka jingkmen jongu ha uwei u troll uba la kren pynjah burom ia ka dur jong ka Kareena Kapoor ha ka Instagram bad u khun jong ka u Taimur .
Nga kwah ban rung ha ka kam ak phlim .
Ki nongialam jong ka BJP ki la pynrem ia kane ka jingialang kum ka kynhun B jong ka Congress .
Ka jingdih kyiad ka long kaba la khang ha ka niam Islam .
Mynta , ngi donkam ban kham pyrkhat ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ar bad ba shalor .
U Patel u la ong ba u sngewkhia ia ka lawei jong u ha ka por ba lilam .
Hangta , ngi la trei ha ki karkhana shna nar . Ngam ju kamai pisa ban phah ia kano kano ka iing . Ka Longïing bad ka Jingtep .
Shiphew ngut na ki ki la hiar thma ha Japan , ha kaba ki la pynjulor jur bad shim palat 170 ngut ki mynsiem briew .
Ka dei ban long kaba la burom ha ka imlang sahlang .
Bake ha ka jingshit kaba 180 digri .
Ha ka snem 1630 kawei ka kynhun jong ki ka la poi ha kawei ka jaka shaphang shathie jong ka Plymouth bad ki la seng ia ka Massachusetts Bay Colony .
Kumno ngi pyndonkam ia kane ka jaka ?
Haba u nongpyniaid u Cheran u la kylla long u nongpynmih phlim ka phlim kaba nyngkong jong u ‘ Autograph ’ ka la pynlong ia u ban jop .
Ha kaba iadei bad ka jingshngain ka Fiesta jong ka Ford ka don shibun kiei kiei ban ai ryngkat bad ka ABS bad ki airbag kiba lah ban ioh naduh ka model ba sdang shaneng .
Hynrei ha ka jingim bashisha , ka i kumba ka long kaba bubbriew bad kaba sngewtynnad ban mih shabar .
Ki pyrkhat ba kine ki long kiba kordor shibun na ka bynta jong ki .
Ka jingbishar kan sdang ha ka 17 tarik u Lber .
Kiwei pat ki nongïohnong kiba heh ki long ka Asian Paints , ka IndusInd Bank , ka Nestle India , ka Britannia , ka Maruti bad ka Hero MotoCorp .
Ki don ka lad ban mih .
Ka tnad Jal Shakti ka la ong , na ki palat shi klur tylli ki longïing nongkyndong ha ka Jylla , palat 12 Lak tylli ki longïing la dep pynbiang ïa ki tap connection .
Ia kane ka jingthoh jingkynmaw la mynjur bad pynkylla ha ka sngi jong ka jingialang jong ka jingpule bad jingwad bniah ha ka ri India Australia ha Ambedkar International Centre , New Delhi .
Ka West Indies ka la sdang ia ka series da ka jingjop
Kum ka nuksa , kawei ka kynthei kaba dei ka nongpyniaid dukan ka ong : Nga ieit ia ka kam jong nga . U boss jong nga u long uba khraw , ka ophis jong nga ka long kaba itynnad .
La pynkylla ruh ia ka sha ki katto katne ki ktien India .
U la long u nongkit kam naduh u snem 2008 haduh 2010 bad nangta u la long u nongkit kam karkhana naduh u snem 2010 haduh 2014 .
U Imran Khan ' bym lah ' ban pyndep ia ka samoi treikam jong u : Bilawal Bhutto .
Ki Brahmana ki la ai kyrteng ia u khun u Satyavan .
Kane ka block ka don ar tylli ki ktem pulit : ka Bagdogra bad ka Naxalbari .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ha Rajasthan ka long napdeng kiba heh tam ha ka ri .
Ka rel kaba nyngkong kan mih na Hazrat Nizamuddin ha ka por 4 baje. 25pm ha ka 23 tarik u Naitung bad poi ha Pune ha ka por 4 . 10pm ha ka sngi kaba bud .
Ki nongrep ki dei ban ai dawai ia ki mrad , bad pyndonkam tang da ki dawai pyniap khniang ban tehlakam ne sumar ia ki jingpang ba saphriang ha ki mrad kiba don hapoh ka jingpeit jong ki doktor mrad .
Namar ka jingsngewkhia ia ka jingshngain jong phi , u kner ia la ka kti ban iarap ia phi halor kawei ka jaka kaba don jingma kyrpang .
Ha ka step kaba bud u Gruner u lap ia u ba u la tap da ka snam jingthaw bad ba u dang im .
Uphaar case : U Gopal Ansal um lah ban ioh jingiarap mardor ha SC .
Ka dei ka khynnah bad ngam lah ban ong ba ka sngewthuh ia kata .
John , kane ka dei na kano kano ka kot pule .
U president ka TDB u A Padmakumar u la ong ba ka Board ka long kaba la khreh na ka bynta kano kano ka jingiapynbeit ban pynkut noh ia ka jingsahkut .
" " " Wat la katta ruh ngi don ha ka por ha ka histori jong ngi kaba pher bak-ly-bak na kano kano ka por kaba ngi la mad haduh mynta . " " "
U Kohli u la duh ia ka wiket hadien ba u la thep 136 na ki 194 tylli ki bol .
Ki la lah ban jop tang ar tylli ki jingialehkai na ki hynniew tylli ki jingialehkai kiba ki la ialehkai .
Ka por jong ki ka la kut noh shen .
U Tiwari u phet krad kaba la pynlong ia ki pulit ban suba ia u .
Donkam ia ka insulin kaba kham bun ban jop ia kane ka jingpyrshah . shaphang 1 . 52 . 5 sien ka insulin ka mih kham bun ban ia ka jingkha khun kaba thikna .
Ka jubab ka don jingiadei bad ka daw hi jong ngi ban duwai .
La ujor da ka FIR pyrshah ia u Shrawan Rajbhar , u Santosh Rajbhar bad u Shamsher Rajbhar bad ia kitei ki lai ngut la kem noh , ong u Assistant Superintendent of Police u Sanjay Yadav .
U la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2012 kum u kyrtong shimet ha kajuh ka dak .
Ynda la install , shapoh ka don sha ka liang kadiang ha ka dur , kumta ban ong .
" U Hlne Cixous u kynthoh ba ka jingthoh bad ka jingpyrkhat ki long kiba pynshong nongrim ha ka jinglong kynthei bad ryngkat bad kiwei pat ki nongkyrshan kynthei jong ka ri France kum ka Luce Irigaray u pynksan ia ka " " jingthoh na ka met " " kum ka jinglehkai kaba pynkhihwin . "
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ki shipai India la iathuh ba kane ka Quadcopter jong ki shipai Pakistan ka la shah siat mynta ka sngi ha ka por kumba 8 baje mynstep .
U ju leit skul bunsien bha .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka China ha ka kaiphod jong ka kaba man ka sngi ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpang kaba la saphriang hapoh ka ri ha ka ri China hynnin ka sngi .
Kumta, hadien ba ngi la ong ia kata mynta, to ngin leit sha ka rukom treikam kaba ngi khein ia ka board kum ka jingpynwandur kaba khlain jong ki mar bad ki rukom treikam.
Ka jingpynbeit kaba la dep . Ka jingpynkylla mynta .
Ka long kaba shngain than hangne ​​hadien kata .
Kumta nga pyrkhat ba kata ' s . . . ka bynta jong ka jingeh ka long ba ngam lah ban iohsngew ia ka , nga tip .
" Ym don mano mano ba dei ban kren shaphang ka jingphiah ia ka jylla " " u la ong .
Shisien ba la dep pynkhuid , ka system ka leit sha ka rukom thiah kumta u nongpyniaid um donkam ban ap ne ieng hajan ka tiar .
Ban iohi ia phi biang ha ki labs , ka long kaba bha .
U Sharma u la kam ba ka Mayawati ka pyni ia ka jingtlot bad ka jingkynmaw jong ka ka nang jah rngai .
U la long kumba u la iap tang hadien katto katne por bad la tep ia u ha Oxford .
Ki pulit ki la ujor ar tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka Airbus kan buh ia ka jaka hikai pilot bad maramot hajan Delhi
" U Trai u la ong ha u Joshua " " Wat sheptieng ia ki , namar nga la aiti ia ki ha ki kti jong phi . Ym don uwei ruh na ki uba lah ban ieng ha khmat jong phi . " " "
Ïakynduh ïa u myntri ka sorkar pdeng u Narendra Tomar bad u Piyush Goyal ïa u Amit Shah ha shwa ban ïakren ba kongsan bad ki nongrep .
Ha kawei ka jingiaseng bah ha Costa Rica ha ka snem 1999 , uwei u nongdie jingdie ha ka kad liengsuin u la sngewsih namar ba ki Nongsakhi jong kata ka jaka kiba pdiang sngewbha ia ki nongwan jingiaseng ki la khanglad khlem da tip ia ka jingshai jong ka jaka trei jong u .
Ngi sngewkmen shibun ban iohi ba ka badminton khatduh khatwai ka la ioh biang ia ka madan .
U ieit ia la ka iing ka sem bad u ieit ban long u kpa bad u tnga .
Kan long kumno ?
Ha u bnai Jymmang 1956 ka la don ka jingjia aksiden rel hangta .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang eksamin ia ki video bad ki dur CCTV .
U coach ba shipor jong ka Bangladesh u Courtney Walsh u la ong ba ym dei ban pynkloi biang ïa u Shakib ban ïalehkai kriket .
Ia ka bai lutksan lah ban siew man u bnai , man la ka lai bnai , man la ka shiteng snem bad man la u snem .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba Rs . 2 . 94 Klur ban pyntbit ia 3 600 ngut ki samla bad haduh mynta 1 130 ngut ki samla ki la shah hikai .
Ki pulit jong ka Kolkata ki la pynthut bad hadien kata ki la kem ia ki heh jong ka CBI , hadien ba ki la tan ia ki ha ka kali jeep jong ki pulit .
3 lak da ka Sorkar Jylla .
Ka nongrwai Monali Thakur ka dei ka bynta jong ka video jingrwai pyrthei kaba thmu ban pynsngewthuh shaphang ki lad pynmih bor ding kiba khuid .
Ka jingpyrkhat thymmai ha ka liang ka ioh ka kot ka long kaba donkam .
Ha ka shithi jong u u Chairman jong ka AEPC u la khot ia ka jingjop kaba phylla wat hapdeng ka jinglong jingman jong ka iew ka hat kaba sniew ha ka Union Europe bad ka jinglong jingman jong ka iew ka hat kaba sniew ha USA .
Ka thmu ban ai kam beit beit na ka bynta 3 lak ngut ki briew ha u snem 2020 .
Namar ba kan shim por ban maramot ia ki bos , ka tnad kit mar jong ka jylla Tamil Nadu ka dang ialeh ban pyniaid ia ki jingshakri .
Kata ka long kaba siew ia kane ka apartment ha ka nongbah kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
Kata ka long kawei ka lad ban pyniajan ia ka India bad ka Pakistan .
U la sngewtynnad ban pule .
Hynrei hadien la rai ban pynsangeh noh ia katei ka jingialehkai .
5 tylli ki lad ban pynlong ia ki jingiadei jong phi kiba sngewtynnad ha ka por ba don ka jingkhang dam
Ki paidbah ki la pyrta pyrshah ia ka elekshon .
La pynbha ia ka wah Puthurvayal ha Gudalur Taluk jong ka Elaka Nilgiris ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 47 klur kaba ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 5200 akar .
Ka rep ka riang ka long ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri .
U myntri kam bar ri u la ong ba ym don mano mano ba kwah ban iohi ia ka jingialehkai tiar hapdeng ki ar tylli ki ri kiba khlain bor nuclear namar tang ki lehnoh kin ioh jingmyntoi na kum kane ka jingialehkai .
Haba ia nujor bad ka Deepika Padukone kaba don palat 25 million ngut ki nongbud ha ka Twitter , ka don 67 percent ki nongbud ba shisha .
Ki peit ia ngi ym tang kum ki para nongtrei hynrei kum ki paralok ruh .
Palat 300 ngut ki samla pule ki kit ia ki jingmynsaw na ka jingshah thombor ha ki pulit bad ki nongleh kam sniew .
Haba la pyni ia ka gazir pat kaba pyni ia ki jingjia bapher bapher na ka jingim jong u Gazi Pir , ka patua ka sdang da kaba ai khublei hok ia u briew uba khuid .
Ha kane ka sngi la don lang u Vice President u M Venkaiah Naidu , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng .
Kiwei pat ki la dei ban leh kumjuh , u la ong .
Ha ka snem 1985 u la sdang ban die ia ki symbai ha ka rukom kaba heh .
Kan don ka dor kaba heh ban siew .
" " " Ki jingtei ki pyniasoh ia ka khynnah bad ka skul jong ka , ia u nongrep bad ka iew ka hat , ia u nongkhaii bad ki nongthied jong u . " " "
Ki dulir ki don ka jingheh kaba la khein haduh 8 090 sq km .
Hynrei hadien ba la sdang ia ka jaka ai um , la sdang ban pynmih ia ki jingthung ba ioh pisa bad ka jingsngewtynnat sha ka kam rep ruh ka la nang kiew .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew bad ki la ioh kurup phra tylli ki laptop ba la tuh bad kawei ka thuk thuk na ki .
Shuh shuh ha ka por ba ring phlim u Derek Underwood u kpa jong u khun jong ka u la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali .
Hadien ka jingpyniasoh lang , kin don hynriew tylli ki bank paidbah kiba heh bad phra tylli kiba kham rit .
Hato phi shaniah palat ha ka ram ?
Balei ba bun ki samla ki iasoh bad ki kynhun runar ? Balei ka long kaba eh ban mih na ka kynhun runar ?
Ki longiing jong ki ki dang sah ha shnong .
Ka don palat 100 000 tylli ki kot ba la pynmih hapoh ka ri bad shabar ri bad ka dang iai bteng ban pyndap ia ki kyrteng thymmai .
HISAR : Ki pulit ki la register case pyrshah ia uwei u briew bad u kpa jong u halor ka jingshah kynnoh pyniap ia ka tnga jong u namar ka jingialeh ha iing ha sem .
La khmih lynti ba katei ka kynhun kan siat ha ki jaka kum ka pung Gadisar bad Jaisalkot .
Hynrei kiba bun ki khana ki pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang , ka burom jong ka jingtrei , ka jinglong briew , ka jingsngewrit , ka jingtrei shitom bad kiwei kiwei .
Ka India ka la thaw ia ka sorkar kaba thymmai bad ka China bad ka India mynta ki iakynduh ia ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka roi ka par , u la ong .
Haba khot ia ki jaka pule jong ka ri India ba kin iaryngkat bad ki kyrdan jong ka pyrthei , u Vice President u la ong ba ki skulbah ba pawnam jong ka ri India hyndai kum ka Magadh University ki la pynlong ia ka India kum ka Vishwaguru .
Ki jingkhang jong ka jaka ieng bus ki la mih ki jingtwa .
Ym don kawei ruh na ki sorkar kaba .
" " " Ka niam Islam kam shah ia ki nongbud jong ka ban duwai ha khmat uno uno u Blei lait noh tang U Allah uba donbor baroh . "
U la pynbna wat ba ka Master Plan na ka bynta ka Temple Kedarnath ka la long kaba la pynkhreh bad u la kren ruh sha ki paidbah bad ki lad pathai khubor ha Kedarnath .
La pynkup burom ia ki samla pule kiba la tbit bha na ka bynta ki jingjop jong ki ha la ki jong ki jong ki bynta .
Ka sorkar ka la iasoi ia ki MoU kiba shongdor T.1,000 klur bad lai tylli ki kompeni ba pawnam na ka bynta ban bei tyngka ha ka jylla .
Man la ka khyndiat step u ju sangeh kynsan da ka jingtieng , kumba um lah ban im na ka jingleit kaba lyngkot .
Ka sorkar BJP ka la pyndonkam ia ka jinglong jingman kum ka jingbam sain pyrthei .
Ki jaka sumar Hospital 1, ka jaka sumar upazila 1, ka jaka sumar longïing longsem 12, ka jaka sumar satellite 6, ka jaka sumar 12.
U Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u dei ban shimkhia kloi ia u Sukhjinder Randhawa .
Ka jingrkhie ka lah ban tap ia ka jingpang , hynrei kam lah ban pynduh ia ka .
U Kephas , lane u Petros . Ioannis 1: 42. 1 Korinth 1 : 12 .
U Donald Trump u ong ka US bad ka India ha ka jingwad jong ka ia ka hok
6, 000 shisnem yn pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongrep kiba ioh jingmyntoi , ha ki lai tylli ki bynta kiba iaryngkat kaba long Rs . 2, 000 tylli kawei kawei .
Ia kane ka jingthoh jong ka kolshor lah ban iohi ha ki jaka bam , ki jaka dih jingbam , ki jaka shet jingshet bad ki jaka dih jingbam ba bun jait jong ki Grik , bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki Balang Orthodox Grik .
Ia mih ki dkhot ka BJP na ka dorbar thawain
Ha ka jinglong ba la buaid , la ong ba u Simbu u la pynmih ia ka jingkhihwin katkum ki katto katne ki khubor ba la pynmih ha ki lad pathai khubor .
Ia ka kopi jong katei ka hukum pynsangeh la phah sha u ophisar jong ka thain ha Lucknow , u nongpynrung kyrteng , ka skulbah Lucknow , u majistor distrik bad u heh pulit .
Hynrei kata kam pat jia haduh mynta .
La lap ruh ia ki lathi kiba bun .
U la pynmih palat 70 tylli ki jingrwai haduh mynta .
Hapoh ka jingthmu jong ka Accessible India la shim shibun ki lad ki lynti kiba pynthikna ba kan don ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki para kynthei bad shynrang jong ngi kiba dei ki Divyang .
Pynrung ia ki soh ba thymmai , ki salad ba dang thymmai , ki jhur ba jyrngam ba don sla , ki jingbam ba pura bad ka shini ha ka jingbam jong phi man ka sngi .
Ki Jingthoh Bakhuid kiba kdew sha ki Sngi Bakhatduh .
Katba u CJI um shym la jubab ia kane , u Justice Khehar u la ong ba ka Judiciary ka ju bat ia ka lakshman rekha da kaba pynneh ia ka riti synshar ka ri .
Ka long kaba biang bha na ka bynta ka ryndang kaba jrong .
Ka bynta jong ka jingmyntoi paidbah kan iapher katkum ka kyrdan jong ka jingtohkit .
Mynta ka sngi ha kane ka jingïalang kaba kyrpang nga kwah ban ïathuh bniah ïa phi shaphang ki 12 tylli ki rai kiba heh ba la shim da ka sorkar na ka bynta ki karkhana rit .
Ki briew jong ka Delhi kin kynmaw beit ia ka jingnoh synniang jong ka sha ka roi ka par jong ka Delhi ha ka por ba ka long kum ka Myntri Rangbah ka jylla haduh lai snem .
Ki nongiakhih ki bat ia ki placard pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Kumjuh ruh ki nongrep ki lah ban die ia ki mar rep jong ki ha ka dor kaba rem .
Kaei kaba donkam ban pyrkhat shaphang ki kambah kiba U Jisu u la leh bad ki pyni aiu ? Ka bor jong U Blei ka la pynlah ia U Jisu Khrist ban leh ia ki kambah kiba phylla kiba bun jait .
" U la hukum ban shna ia ka khyrdop sha ka kut bad hadien u la ai kyrteng ia ka kut " " dehali " " . "
Hynrei ki nongbishar ki la ong ba ia katei ka jinglehkai dei ban pyndep hapoh lai bnai .
Ha kajuh ka por ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan nym leit sha Pakistan ban iashim bynta ha ka jingplie maw ia ka Kartarpur corridor na ka bynta ki nongleit jingleit Sikh .
Ai ia ka jingbun paid kaba pura ia ka BJP .
U la long u nongkyrshan ba radbah ia ka ktien Hindi bad ki Ktien India .
Ka sorkar LDF kaba mynshuwa ka la pynpra ia 92 tylli ki iing kiba la tei beain .
Ka mashin ka kham rit ha ka jingheh ban ia ka mashin pinball kaba thikna .
balei ka long kaba donkam ban long kiba khuid ha ka akor bad ha ka mynsiem ?
Haba phai sha ka jingïoh vote , ka BJP ka dei kaba hakhmat eh da kaba ïoh 23 per cent vote katba ka PDP pat ka bud hadien da 22 per cent vote . 7 percent ki vote .
Kaei kaba ngi leh haba la khriat ?
Ha ka ktien mihngi jong ka Kua , kum kiwei pat ki ktien Khoe jong ka Kalahari Mihngi , ka jingkren klik palatal ka la kylla long ki jingkren klik palatal .
U mawsiang uba heh bha uba la bthei ha ki lai tylli ki jaka u khring ia ka jingpyrkhat bad jingsngewtynnad jong ki nongwan jngohkai .
Mash ia u sohjew bad pynsleh ia ki kti jong phi da ka jingkhleh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Ajay Kumar Bhalla .
U la shah jied ha ka tiket jong ka NCP ha u snem 2014 . Katba ki kyrtong ka Shiv Sena ki la jop ruh ha kane ka iing dorbar , u Shambhuraje Desai bad u Mahesh Shinde .
Ka ïingbishar ka la bthah ïa u nongmudui ba kyrpang jong ka EDs u N K Matta bad ïa u nongïasaid aiñ u Samvedna Verma ban jubab ïa kane ka jingujor .
Da kaba sngewthuh ia kane , bunsien nga sngew ba nga don jingbakla bad ngam sngewbha .
Hynrei ka jinglong jingman kam shym la kylla .
" " " Khyndiat por mynshwa , ki liengsuin iapom ki la siat ia ki katto katne ki thong jong ka seng lehnoh Hamas ha ka thain Gaza ba shathie , " " la ong ka tnad shipai ha ka kyrwoh . "
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki katto katne ki jingiakop da ka jingkmen ha katei ka sngi .
6 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka apartment complex ha Chicago
Ka jingkdew na ka jingiakren :
U Langdon bad ka Ambra ki la peit sha ki nongkren khlem da ngeit .
Ki paidbah ki la ai khublei kyrpang ia u PM Modi na ka bynta ka lynti iaid kjat ha Kartarpur .
Ka jingshah set phatok jong ki NC u Ali Mohammad Sagar bad u nongialam ka PDP u Sartaj Madani kiba la shah pynngat hapoh ka PSA ruh la pynjlan sa lai bnai .
La pdiang bha ia u hapdeng ki briew kiba pdeng bad kiba duk .
Ka Jayalalithaa ka la pdiang sngewbha ïa ki katto katne ngut ki nongïalam ba ha khlieh duh kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha katei ka ïing .
U la ong 2 . 37 lak ngut ki khynnah kiba hapdeng hynriew bad 19 snem ka rta ha ka elaka Kaithal yn ai dawai pyniap khniang .
U Faf du Plessis u la tied ha ka 82 ron katba u skipper u AB de Villiers u la ïaid bha ha ka 60 ron.
Ki la long ka kynhun ba nyngkong eh jong ki briew kiba shlur ban iaid kylleng ka pyrthei ha ki lai snem bad 12 sngi .
Ka plan Rs 199 ka ai ia ki nongpyndonkam 1 . 2GB 4G data ha ka shisngi katba ka plan Rs 299 kan ai 2GB ha ka shisngi .
Ka kamra shet kaba don ka durkhmat , ki sink , ka tub bad ka jingkhang shabar .
Ka kompeni phareng jong ka ri India mihngi , kum ka jingmih , ka la ioh ia ka jingsynshar sain hima sima kaba shisha halor ka Bengal .
Ka don ia ki jingtip shaphang ka jinglong jong ka pule puthi ha ki jylla bad ka kynthup ia ki kot ki sla jong ka polisi jong ka ri bad kumjuh ruh ia ki jingtip ba la lum .
Na u kpa jong nga nga la nang ia ka jingpynbeit .
Ka sim kaba shong ha ka tnat da ki katto katne ki sla .
4 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha New York .
Ka jylla ka don 25 tylli ki seat ha ka Lok Sabha .
Kumta nga la ioh ban ai sakhi ia u , bad nga la iaid lait suk ia kata ka jaka jingeh .
Ha kane ka sngi la don lang u Khadar Vali u Chairman ka Rythu Nestham Foundation bad u Shri Venkateshwar bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Kham bunsien , ia u kpu la ai nyngkong bad la ai ia u kba hadien kata , bunsien ha ka pliang ne ka pliang kaba kyrpang .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba kiba bun na kiwei pat ki ri ki trei shitom ryngkat bad ki parabangeit kiba na ka thain khnang ban wanrah ia ka jingot .
Khlad noh u nongialam ka MP Congress u Ratan Singh na ka jingpang klongsnam ha ka jaka khein nongkhein
Ki briew kin kham jied ia ka sorkar kaba khlain bad kaba skhem ban ia ka sorkar kaba tlot bad kaba khlem skhem kaba ialam sha ka jingjop jong u Modis , u la ong ha ka PTI ha ka jingiakren bad u PTI .
U Virat Kohli u la ia poi kha bad ka Anushka Sharma naduh u snem 2017 , namar ba kitei ki arngut ki dang khmih lynti ban ioh khun nyngkong mynta u bnai .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la phah ia ka khubor sha ka sorkar UPA bad kumjuh ruh sha ka Congress jong ka Punjab .
Babu , Md Haider Ali Journalist , Kaliganj , Lalmonirhat
Wat la katta ruh une u briew u la pynlong ia ka haduh mynta .
Ki nongialam pdeng jong ka BJP ki la bthah ia ki nongialam jong ka Delhi unit ban jurip ban shim jingmut na ki nongshong shnong jong ki colony bym don bor ha ka nongbah , u la ong .
" " " U Modi Myntri Rangbahduh bad u President Trump ki khmih lynti ban pynbha ia ka jingtip shaphang ka duriaw hapdeng ka ri America , ka ri India bad kiwei kiwei ki paralok . " " "
U Josh bad u Firaq ki long ki paralok kiba khraw .
Ha ka kam Bangladesh ka jinglong jingman ka dang kham jylliew .
U la kynnoh ba ka pisa ba la kamai shitom jong ki briew ka la shah lute ha ki kompeni chit fund kiba la pyniaid hapoh ka jingkyrshan jong ki Myntri , ki MP , ki MLA bad ki nongialam jong ka seng synshar BJD .
Kiba bun ki rung sha India ban wad kam .
Hynrei kumno ngan bteng ban iaid da kaba khapbrip ia ki khmat mynta ba nga la iohi ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha ? Ka rai kaba kongsan
Nga lah ban sngewthuh balei ki leh kumta .
Ka Priory jong ka Seion ka dei ka khanatang .
Ka nongïakhih na ka bynta kiba duna dkhot met bad ka nongkren ai mynsiem, ka Malvika ka la thoh ha ka twitter jong ki PM : Ka jingailad kam ju long ka lad.
Ka smartphone thymmai jong ka LGs kaba kyllain yn ai kyrteng Wing .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Sikkim ka dei ka Jylla kaba la kyrkhu da ki jingdon jingem kiba riewspah ha ka mariang bad ha kine ki snem ba la dep , ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei ka la nang kiew bunsien .
Moscow : U Diego Maradona u la ai ïa ka jingthoh jong u halor ka jingïakren bad uwei u nongkyrshan na Asia ha ka jingïalehkai World Cup ha Moscow kaba ki nongsakhi ki shim ba ka dei ka jingïapher jaitbynriew .
Ka Parliament kam shym la shah pynsangeh .
Ka dak ka pynpaw ba ki don sha jngai na la iing .
Sngewbha iathuh ia nga ia kaei kaba phi tip .
Haba ïakren bad u Prothom Alo ha ka sngi Saitjaiñ halor kane ka mat , u professor jong ka Dhaka University uba dei peit ïa ka jingïadei bad ki ri ka pyrthei u CR Abrar u la ong ba ka kaiphod jong ka UN ka long shisha ka jingshah pynjot ha ka Myanmar .
U Dara Shukoh u dei u khun rangbah jong u syiem Mughal u Shah Jahan uba long u nonghiar pateng jong u .
Kumta , mynta haba ngi kren shaphang ka jingjngai , ka jingkylli kaba bud ngi kylli , kaei ka jingjngai hangne ​​.
Ka India sha ka Sri Lanka : Rah shakhmat ia ka jingpyniasuk , iakynduh ia ki jingangnud jong ki Tamil .
Ki shipai India ki pyniap ia ki longiing jong ka Kashmir , pyniap ia ki khynnah bym don pop .
Ha ka bynta kaba bud ngin sa peit ia kaei kaba ka Hungary ka paralok ba khraw jong ka Kosovo na Europe ka la leh khnang ba ki briew kiba sah hangta kin ym hap ban phet sha ri Sepngi .
Na ki 8 ngut kiba mynsaw , la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba eh bha .
Ngam thmu ban shongkurim kloi .
Ka BIAL ka la plie ia ka shnong kit mar ba kyrpang ha u bnai Naiwieng 2008 .
Ka jingkhein ka lah ban long ha ka taiew kaba lai jong u bnai May .
Ki nongbei tyngka ki lah ban ioh ia ki lad jingiarap kum ka ram , ka jingpynmih pisa bad ka jingpynjlan ia ka account .
Ka Rathore ka la pyllait paidbah ia ka kot ba la pynmih da ka Publications Division kaba la thoh da u Gandhian ba pawnam u Shri Sudarshan Iyengar Ha ki dienjat u Mahatma :
Hynrei bun ki ri kiba don ha ka EU ki la khang pyrshah beit ia ki jingthung GM , bad kumjuh ruh bun ki ri ha Africa .
Kata ka jingpyrshang ka la kut noh ha u snem 2010 .
Nga sngewkmen ban tip ba la pynwandur ia ka rukom pynbeit kyrdan ia ka ri baroh kawei .
U don shuh ia kata ka jait muscle .
Ka seng jong ki seng trei kam ka dei ka seng jong ki seng trei kam ha Iraq .
U symbud myntri rangbah ka UP u R K Tiwari .
Ia ka SBI PPF Account lah ban plie da ka pisa kaba duna tam haduh T.500 katba kaba heh tam ha ka shisnem ka long T.1 . 5 lak ha ka shisnem .
Wat pynkylla ia ka Lok Sabha sha ka iingbishar .
Pynsangeh ia ka jingkiew jong ka jingpang sniehdoh .
Ka jingbun ka pisa ha ka kti jong ki briew kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jingpyndonkam kaba kan pynkiew ia ka ioh ka kot .
, ha madan ICC Academy , Dubai ha ka 24 tarik u Naiwieng 2014 .
Halor kano ka nongrim phi wan sha kane ka elekshon ?
Wat lada phin pyniap ia ki khun shynrang jong phi pyrshah ia u sing ruh hynrei kan ym don kum kata ka jingbun briew .
U Kunio Hoshi 65 snem ka rta u la shah siat ha ki briew ki bym lah ban tip hajan ka ïing rep jong u ha Kachu Alutary ha Kaunia upazila ha ka 3 tarik u Lber mynshem snem .
Nga lah ban ong ia kaei kaba nga kwah ban leh , la ong ka Kangana .
Hato phi lah ban sdang biang ia ka ?
U la ong ba u ophisar u la shoh ia u ym duna ia ka arsien .
" " " Nga don ka jingburom kaba khraw ia u Uddhav Thackeray ."
Kajuh ka long bad ka IPL .
Mynta , ka jinglong ka la kham bha shibun .
Haba nga long u kapten , nga la sngewthuh ba kam dei tang ka jingshim rai ha madan hynrei shabar jong ka ruh kumjuh .
Ki bor pyniaid ki la sdang ban tohkit ia ki daw jong ka jinghap jong katei ka liengsuin .
Ki pulit ki la siat ia ki paidbah bad lai ngut ki briew ki la iap .
Ha katei ka video la iohi ba uwei u samla u shah pynduh jain bad shah shoh da ki dieng .
Nangta ki don ki rib .
Ka jingpyniaid ha kaba jied ia ki paralok kiba bha .
Ka Zoysa ka dei ka nongtied ba shlur bha ha ka kyrdan ba kham poh , shisien ka la jop ïa ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Australia da kaba kamai 47 ron khlem shah rem.
Ngi la don ki jingeh bad ka jaka .
La jan baroh ki jingpang ki sdang na ka kpoh .
Nangta ka longïing ka la leit ban tei ïa ki hotel , ki jaka bam , ki klob , ki spa bad ki jaka pynbyrngia ha kylleng ka ri Thailand .
U la shongthait na ka kam kaba u la trei mynshuwa tang mynta u bnai .
Ha kane ka phlim u Victory Venkatesh bad u Mega Syiem Varun Tej ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki nongrep kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha Indores MY Hospital .
Hangne ​​ki paralok ki iakynduh hadien ba la dep trei bad ki nongtrei na ki nongtrei ba rit , ki nongsam mar bad kiwei kiwei ki karkhana .
Ka la kynnoh ba ka sorkar kam shym la long kaba shisha ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
U la ong , Ka rukom khein jaitbynriew ka dei ka jingpyniapher jaitbynriew da ki briew kiba dei na kajuh ka jaitbynriew .
Nga dei tang u briew uba don ka jingsngew .
Ka jinghap slap kaba nyngkong eh jong ka aiom ha Kashmir ka pynthut ia ka jingleit jingwan , ka wanrah ia ka jingduh bording kaba jur .
Da kane ka jingjop , ka RCB ka la kiar ruh na ka jingshah pynrem kaba bunsien na ka bynta kawei ka kynhun ha kaba sdang jong kawei ka samoi IPL .
Une u nongniah autorickshaw uba la thombor ia uwei u samla pule jong ka Punjabi University saw sngi mynshwa u la shah kem mynta ka sngi ha ki pulit katei ka thain .
U la bteng shuh shuh da kaba ong , Ka jingkylli jong nga ia ka sorkar ka long : Te mano ba pyniap ia u Abu Bakar ?
Kane ka karkhana ka don palat 1 000 ngut ki nongtrei .
Ha ki elekshon Lok Sabha ba la dep ka seng ka la pynlut 516 klur tyngka .
Ka don ka jingbakla kaba khraw ha ka jingbishar .
Katkum ka thong jong ka SDG , dei ban pynpoi ia ka MMR hapoh 70 na ka 1 lak ngut ki khunlung ba dang kha ha u snem 2030 .
Phi Kynmaw ? SLA 29
Hato ka thma bad ka jingjynjar kan kut noh ?
Mynta ka sngi ka dei ka sngi Palei , bad ka barrio ka nang im katba ki shynrang ki wan phai sha la iing bad ka bainong jong ki .
Ha ka jingkhein kaba khatduh , ki don 254 tylli ki kam ba lait ha ki iingbishar kiba heh , bad 2 746 tylli ha ki iingbishar kiba hapoh .
Ki Myntri ki la iaroh ia ki jingpyrshang jong ki Myntri Rangbah jong ka UN ban tei ia ka bor sain pyrthei na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtreikam bad jingkyrshan halor ka jingkylla ka suinbneng .
Hadien ba la sei ia ka pisa , utei u briew u la pynlip noh ia ka phone jong u .
Ki la kynnoh ruh ba ka myntri rangbah ka Bengal ka la pynsuk ia u PM Modi .
Kane ka la wan na uwei u khynnah uba thiah ha ki surok jong ka Mumbai .
Ki jingjia ha Karnataka bad Tamilnadu halor ka jingphiah ia ki um Cauvery ki long kiba sngew shyrkhei .
Ka bha shibun , hynrei nyngkong eh , phi sngewthuh ba ki don katto katne ki jingkylli jong ka jingshisha .
Ka Rubina Khanam ka la trei kam bad ka DGHS kum ka trai jong ka Rahman Trade International .
Pynbna u CM ka Maha u Uddhav Thackeray ban pynlut 1 klur tyngka na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple
Ki jubab ba kloi jong ka kor wad ki long kiba la plie bad la pynneh ia ki ha ka GitHub , ha kaba uno uno u lah ban peit ia ka tynrai .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la mih na ka bynta u Pilot ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongpeitkai ki la iaroh ia ki nongrwai ha madan , kiba la buh ia ki jingrwai kiba sngewtynnad .
Nga pyrshang ban bol man la ka por ba nga ioh lad , kumba nga la leh ha ka jingialehkai ba khatduh pyrshah ia ka Pakistan .
Kiei ki jingeh kiba ki board ki iakynduh ha ri India ?
Ki la phah ia nga shabar da ka liengsuin sha kawei ka skul sah .
U kynmaw ba u la kylli ia lade : Hato nga lah ban leh ia kaei kaei kaba pher ? Hato nga lah ban kham pyrkhat bad kham sngewthuh ?
Uwei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma u Sandeep Nair la ioh jingtip ba la pynlong ia u kum u nongmynjur da ka NIA ha katei ka mukotduma .
Ki samla kiba ngop ha u drok
hadien la tyrwa ban pynlong ia ki jinghikai kiba kum kine ha Almora bad Tehri .
Kumta , ka thain ka la mad ia ka jingkylla sor kaba stet namar ki jingkyrduh bam ki la pynduh ia ki briew ha ki nongkyndong bad ka kam karkhana ka la kylla na ka rep ka riang sha ki kam shna tiar .
Kawei pat ka nongthoh blog , ka Maria Cristina Moreno ha Santa Cruz ruh ka shim ia ka kabu ban kitbok kitrwiang ia u kulai jong ka , u Danilo .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Devendra uba la tip kum u Vishnu uba don 24 tylli ki case ha Chikkamagaluru , Shivamogga , Kundapur bad Udupi u la shah kynnoh ha ki 8 tylli ki case ba kyrpang ba la pyntip ha katei ka District .
Ka la long kaba khia bha , kaba sngewsih shibun .
KA JINGAI TULOP IA KI NONGHIKAI KYRPANG KIBA TREI HA KI SKUL KYRPANG BA LA ITHMU DA KA SORKAR NA KA BYNTA KIBA DUNA HA KA JINGIOH BAD KIBA DUNA IA KIBA ÏOHSNGEW :
Ngam kwah ban long myntri rangbah .
Ki kynthei bad ki shynrang , ngi don hi ia ka jingpyniap briew .
U President u la ong ha ki nongialam ka seng Congress ba un shim khia ia ki jingdawa jong ngi , ngi sngew ba ngi la biang bha , la ong ka heh ka seng ba shipor ka Sonia Gandhi .
U nongialam ka PDP u la ong ba ka rukom ba ki lad pathai khubor bad ki seng bhalang ki rakhe ia ki jingjia ha ka jylla da ka jingkmen ka long kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih .
ka jingweng noh ia ki nongbishar na ka tnad bishar .
Ka nongbah Mysuru kaba khuid tam ha India : ka jingwad bniah .
Ka ding ba shapoh jong nga , kata ka long kaba nga lah ban ong .
Ha ka jingburom katto katne , ko tymmen .
U Gadkari um shym la jer kyrteng iano iano bad u la kdew tang ia u FM bad u Lat ka RBI ha ka jingkren jong u .
Ka jingtei kaba heh tam na ki jingtei kiba la pynkyntang ka dei kaba don ha 360 Furman Street .
' U Lionel Messi u la pynlong ia nga u nongialehkai uba kham tbit ' ong u Cristiano Ronaldo .
Kumno ngi baroh ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaba pule ia kum kine ki jingthoh ?
Ka New Zealand ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad ka la jied ban thep bol nyngkong pyrshah ïa ka West Indies ha ka Rubber ba la ïap .
Ki don 46 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ngam pule kot dang shen ?
Ka jingïalehkai ka la ïalehkai na ka bynta u Steven Smith .
Kawei ka jubab ia kane ka jingkylli ka lah ban shong ha ka jingdon ne jingbymdon jong ka jingkyrmen . Ka jingpule ia ki 800 ngut ki tymmen jong ka ri America ka la pyni ba ka jingduh jingkyrmen bunsien ka ialam sha ka jingiap kaba kloi .
U PV Sindhu u la ioh ban khur ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka BWF World Tour Finals
U la bujli ia ka kyrdan Syiem da ka kyrdan Sultan haba ka Ri Bilat ka la ithuh ia ka jinglaitluid jong ka ri Ijipt ha ka snem 1922 .
Kan ialap pyrshah ia ka BJP ha ka elekshon UP ong ka kmie jong u Rohith Vemulas ka Radhika .
10ngut ki briew ki la iap hadien ba kawei ka tanker kaba kit ia ki dawai ka la kem ding bad bthei hadien ba ka la ia tyngkhuh bad kawei ka trok kaba la dap da ki thuk thuk , la iathuh ki pulit ha ka sngi U Blei .
Ki 6 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ruh .
Ka Pakistan ka thmu ban pynmih 130 tylli ki bom nuke ban pynsangeh ia ka India
Ka Ri India Ym Khang Ia Ki Jingkhang Ha Ka RCEP : Jaishankar
Ki jaka die jingdie , ki jaka lehkai , ki jaka peit phlim , ki mall , ki jaka ialehkai , ki pung jngi , ki jaka peitkai , ki jaka pynbyrngia , ki bar bad ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kine kin dang bteng ban khang .
Ka jingmih jong ka jingthep vote ha ki sor ka la pynduh jingkyrmen ia ki nongialam ka seng Congress .
Ka dor jong ka umphniang ka kiew hadien ka jingjia ha Gulf of Oman
Ka dei ka jingpang kaba khraw .
Hadien kata u Vijay u la thep 34 ron bad u Dhawan bad kine ki arngut ki la thep 34 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
37:9,10,20. Ha kawei pat ka liang , ka Ktien U Blei ruh ka kular : Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin im junom ha ka .
Ka rukom pynlong ia ka jingialang bad ka jingmih hadien jong ka ka long kaba shai ba ka jingpyrshang ban pynskhem ia ka jingiathuhkhana kaba bakla bad kaba khlem nongrim shaphang ki kam ba la kynnoh jong u Shri Jadhav .
Ha kane ka phlim Zero la pyni da u Aanand L Rai , u ak ba hakhmat eh u Shah Rukh Khan ha ryngkat ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki sienjam bad ki jingpynkylla ba la pynbna da ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman mynta ka sngi kin don ka jingktah kaba pynkylla ia ka koit ka khiah bad ka pule puthi jong ka ri .
Ka bor synshar jong ka Patna ka la hukum ban khang noh ia baroh ki jaka die jingdie lait noh tang ki dukan super value kiba die ia ki marbam ba kongsan kum ki marbam bad ki jhur haduh ka 31 tarik u Risaw .
Dei ha katei ka por ba u MS Dhoni bad u Ravindra Jadeja ki la shimti ia ka kam .
Kumno ngin leh haba ngi ioh ia ka jingpyniaid ba kynja Blei ?
" Sha ka jingim kaba bha tam ha khmat jong phi ", la thoh ka Sussanne bad la pyndait lang ia shibun ki dur bad ki video , ba la pyni ia u Hrithik Roshan bad ki khun jong ki u Hrehaan bad u Hridhaan . "
Ki kompeni kin sdang ban pynmih ia ki jingmih jong ki ha ka quarter ba nyngkong jong ki ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka ophis peit mariang ka la maham ba kan don ka jinghap pyrthat bad ka lyer kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ha Himachal Shimla , Solan , Sirmaur , Mandi bad Kullu distrik ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei .
Ka Sara Ali Khan halor ka jingïanujor bad ka Ananya Panday bad ka Janhvi Kapoor
Sir Ganga Ram Hospital ha ka . . .
" Naduh ba la thaw ia ka sorkar synrop , ka BJP ka la pyrshang ban pynthut ia ka , hynrei kan ym lah ban jop " " la bynrap biang u Jarkiholi .
Ia ka dur tynrai jong ka ktien phareng ryngkat bad ki jingrwai Sanskrit la pyni bad pynmih ha ka video ha iing ha ki kyrteng bapher bapher kynthup ia ka Ramayana : Ka khanatang jong u Syiem Rama bad u Syiem thma .
U la leit phai noh sha la iing mardor .
U Trump u la ong ba un sa khot ia u Kim sha ka iing dorbar .
Ki briew kiba siew da kaba pyndonkam da ka SBI card kin ioh ia ka pisa kaba kham heh san percent .
Ka bynta kaba kham heh jong ka Jylla Bamanda lane Bamra barim ka pynlong ia ka Elaka Deogarh .
U Harsh Vardhan u dei u nongmihkhmat jong ka India ban long u nongmihkhmat ha ka WHO : Report .
Ka pisa kaba long Rs . 32 klur la mang ban seng ia ki jaka ai jingshakri ha ka rep ka riang bad ki jaka pynsuk ia ki kam rep ha ka thain ha ka kyrdan Block .
Katno tylli ki lad bapher bapher kin don ban test ?
Pyllait paidbah ia ka kot jong ka Priyanka Chopra
U dont ban iakren ia kine baroh .
Namar jong ka , la pyndonkam duna ia ki sboh dawai bad ka jingsboh jong ka khyndew ka nang kiew .
" " " Haba ki shipai ki pynsangeh ia phi nyngkong ki kylli , Bengali ne Bihari ? " " "
Phah notice u Ramesh Chennithala sha u Biju Ramesh halor ki jingkren pynjah burom , dawa pan map .
U Sudha Bharadwaj u nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew .
Pynban pyrshah ia ka khubor , ki kyntait shisyndon ban dih snam ha kano kano ka dur wat haba ka jingim jong ki ka don ha ka jingma . Ki Kam 15:28,29.
U Duff u long u mishoneri bad ki khynnah skul ha kata ka skul ki la shah pynpaw ha ki jingmut Khristan jong u .
Havana , Nov 26 : U Fidel Castro u nongialeh pyrshah uba la pyrshah ia ka ri America u la khlad noh mynta ka sngi .
Pynbeit ia ki jingshisha jong phi shwa ba phin pynkylla dur ia ki , u Rahul Gandhi Ji um ju pan ia nga ban leit sha Pakistan .
Ym don hok kaba lah ban long kaba pura .
Ki don ki jaka khlaw ha kane ka distrik .
Ka la long ha kane ka khyllipmat . . . haba ka jingkyrmen baroh ka la jah noh . . . ba u Isildur u khun u syiem u la shim ia ka waitlam jong u kpa jong u .
U IGP haba jubab ia ki jingkylli u la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Hynrei kaba phylla ka long ba wat la ka la don ka jingkiew ha ka ioh ka kot hynrei ym shym la kdew shaphang ki pisa nar ha ka kot Vedic .
U Trai Rama u long ka jingpynpaw ia ki jinglong briew kiba bha tam .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah trok bad ki la kurup ia ka trok .
Ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh ka la kyntait ban weng noh ia ka kaiphod jingtip ba nyngkong ba la register pyrshah ia ka Ekta Kapoor ha kaba iadei bad ka web series jong ka : Season 2 .
Ki kot ki sla ki don ha ki ktien bapher bapher ba kynthup ia ka Sanskrit , Awadhi , Arabic , Persian , bad Pali .
Ka tnad pulit ka ong ba kane ka dei kawei na ki kuna kaba heh tam kaba la ju shim ha ka ri .
Ha shwa ba ngan kylla jingmut .
Kine ki kyndon ki treikam ia ki nong India kiba don shabar ri ruh kumjuh .
Ia kane ka mukotduma la phah sha ka tnad pynshitom paidbah jong ka Dubai ban tohkit .
Hadien kata , sa sait bha ia ki shniuh da ka um kaba rkhiang .
Im dei ban snob hangne ​​.
Kham mynshwa ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la kren shai ba yn nym pynlong ia ki jingialang pynjop ha kylleng ka jylla .
Jied ia ka hot ban pyniasoh bad :
Ka Sena ka la kynthoh ia ka BJP halor ka jingmih na ka jingthep vote ha Bihar
Ngan sa pyntip ia phi hadien 9 bnai la u Lovitt u la ieng ha ka jingdawa jong u .
Ka Monica Gill , ka aktress ba itynnad ruh ka la ïasam ïa ki jingmut jong ka bad ka la ïathuh , ka Yaara Ve ka dei lehse ka phlim kaba pynhun tam kaba nga la dei ban leh .
U la ai ram ruh ia u nongshim dur jong u , u Subrata Mitra kum u nongpyniaid ia ka kam shim dur , bad kum ka jingmih ia ka phlim la pyndap da ka jingrwai kaba jem bad kaba la teh lakam kaba pynpaw ia ka jingtrei jong u Ray .
U la pynlut ia ka bynta kaba kham bun jong ka jingim jong u ha kaba hikai ha ka skul sumar bad ka tnad biology jong ka skulbah Nanjing .
U dang sah ha phatok naduh kata ka por .
Ym shah ia u briew ne ka seng ban ai ar ne palat ki jingailad ha ka shisien ailad .
Ka Islamabad ka la pyrshang ban pynsngew ïa ka mat jong ka Kashmir ha ki katto katne ki rynsan pyrthei hadien ka rai jong ka India ban pynduh noh ïa ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
Nga kwah ba ia ka nongbah dei ban pynroi katkum ka jingbuh hakhmat eh , u la bynrap .
Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng jong phi uba don hynniew dak
Ki jingshisha kiba bud ki kren ia ka jingshisha :
Nangta la thung ia ka kum ka nongpyniaid ia ka jingthaw ha u snem 2005 .
Kawei pa kawei na ki kyntien ha kane ka formula ka don ka nongrim theory .
Nangta la pyndap ia ki jingbam ba bang , ka umsoh sohjew , u sohjew ba la khleh bha bad u sohjew ba jyrngam ha ka umsoh dal bad la pynhap da kaba pyndonkam da ka spun ha ka umphniang kaba shit .
Ka sharak ha ka Iyer .
Hynrei kam dei marwei ha kata .
Kumba 70 na ka 100 na ki smartphone ba la die ha katei ka por ki don ia ki system treikam ba la tyrwa da ka BlackBerry bad ka Nokia .
U Yeddyurappa kum u myntri rangbah ka Karnataka
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka ICC Womens WT20 kumba ka la jia : Jop ka India da 48 ron .
Ha ka Bokadia , Dirty Politics la pyni ia ka jingdon jong u Naseeruddin Shah , u Om Puri bad u Anupam Kher .
Ki nongshna ki thmu ban pynmih ia ka mynta ka lyiur .
Mynta u jied ban buh kyrteng ia ka rukom synshar baroh kawei kum kaba bamsap bad ia ka jaitbynriew baroh kawei kum kaba bamsap .
Ka jylla ka la thaw ïa ka jingtohkit jong ka ïingbishar ban khlieh da u nongbishar barim u Aruna Jagadeesan .
Ka Kangana Ranaut ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri kum ka aktres ba kyrshan ha ka riam jong u Madhur Bhandarkars .
" Kane ka la long 20 tylli ki synduk kot . " " "
Kine ki lah ban trei kum ki prototype na ka bynta kiei kiei kiba kham thymmai .
Ka Bangladesh kan pan ruh ia ka ram kaba ar klur tyngka na ka World Bank na ka bynta kane ka dawai .
Nga la pynlut bun na ka jingim jong nga ha Mumbai ka nongbah kaba bun tam ki Parsi ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Lada u khunlung u latch bad u dih bha , hynrei um nang heh kumba la khmih lynti ne u pyni ia ki dak jong ka jingduna um , lah ban suba ba ka jingduna ka dud ha ka kmie .
Ki nongsynshar ki long kiba sngewsih ha kine ki sngi .
Na New York la wan u nongthoh Rich Villar uba pyniaid ia ka Fundacin Acentos : ka seng thoh kot kaba la seng ha Bronx , New York ha u snem 2003 .
Ha u bnai Risaw , da ka jingwan rung haduh Rs .
Ka jingduna jong ka Marxism ka long ba lah ban iohi ia ka kum ka jinglong jong ka ri Europe da kaba kyntiew ia ka jingmut jong ka jingshai jong ka jinglong pyrthei .
U la pynbeit ba kin sangeh trei shi taiew .
Ka Elaka Samba ka don ar tylli ki jaka thaw dorbar : ka Samba bad ka Vijaypur .
U lok jong ka u don ka dukan die tiar elektrik ha katei ka thain .
La khot ia u ban leit sha ki jingiaseng Khristan bad khatduh u la leit ryngkat ha ka tyrpeng jong ka baicycle jong ki paralok . Wat la ka long ka jingleit kaba eh hynrei ka bainong ka long kaba khraw .
Katto katne na kiba kham tbit ki la shim ia ka kam thoh khubor .
" Ka dei ka nongthoh jong ka " " Kotbah jong ki LGBT ha ka jaka trei " " bad " " Ka jingpynrung ia ki LGBT ha ka jaka trei . " " "
Hynrei ym baroh ki iPhone ki lah ban ioh .
Katba ki briew jong ka tnad khlaw kiba la leit sha katei ka jaka ki la pynbthei ia ki blang bad ki la beh noh ia utei u hati khlaw .
U Modi u la ai jingmut ruh ia u heh SP u Mulayam Singh Yadav ban iakhun bad u halor ki kam pynroi ym ha kaba iadei bad ki jingialang paidbah .
Hynrei ki nongïaleh pyrshah ki kyntait ba ki jingtohkit ki long kiba la thmu , la ka long ban pynïap ïa ki nongïaleh pyrshah saiñ hima sima ne ban pynduh pyndam ïa ki mat kiba ïaleh pyrshah hapoh ka carpet .
Ia ka nuksa haneng yn ai kum 20x .
Nga kwah ban kdew ia kawei ka paragraph jong ka jingiehnoh kam jong u kaba la thoh ha ka shithi iehnoh kam .
Ka Inger ka sah ha iing ha kane ka por , bad nga donkam ban sah bad ka ban sumar ia ka .
Ka Parsons kam shym la ioh ia ka jingbthah jong ka na ka bynta 350 tylli ki dieng na kawei ka jaka rep ha North Carolina .
Ha ka 16 tarik u May 1996 u Bill Clinton uba dei u President ka ri America u la hukum ban weng noh ia ki .
Kane ka jingjia ka pynjan ia ki ha ka jingsngew .
Ka Uttarakhand Board ka la pynbna ia ka result jong ka klas 10 bad klas 12 ha ka official website jong ka ha ubse . uk . sorkar . hapoh .
Kine ki jingdonkam kiba la pynrung ha ka jaka pule ba la pyniasoh lang kin iarap ruh ban iada ia ka mariang .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam ban pynlong ia ka jingiadei jong ki bad katto katne kiwei pat ki samla .
" Haba kren ha kawei ka tnad pathai khubor , u la ong ba , " " U don bun jait ki jingeh ."
Ia kine ki tanker lah ban book online .
Ka wan ha baroh ki rong .
Bad ki don kiwei pat ki jingpynkylla .
Khyndiat bnai mynshwa ngi la ioh jingtip ba katto katne ngut ki heh jong ka tnad ialehkai ki la donkti ha ki kam bamsap , la ong u Rathore ha ka Twitter jong u .
U la thoh ruh shibun ki jingthoh bad ki kot ha ka ktien Bangla .
Na ka liang jong ka Competition Commission of India .
Katto katne na ki ruh ki shah teh .
' U Makhdoom Din Muhammad na Sehwan ruh la iathuh ba u dei u paralok ba jan eh jong u Shah .
U myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la dawa ba u Azam Khan u dei ban pan map lada um lah ban pan map ia u ha kaba u dei ban shah sospon na Lok Sabha .
" " " Ka The Watchtower " " jong ka 15 tarik u August 1996 ka la ong : " " Ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingjynjar kan ioh jingpynim ia ka ‘ doh ’ kaba la phet sha ka liang U Jehobah . " " " .
Ka jingmih ka long ka jingwan buhai shnong jong ki nongbylla sngi sha la ki shnong .
U la shah tap ha ka snam .
U Shaheer Sheikh u la iateh lok bad ka Ruchikaa Kapoor kaba dei ka khlieh jong ka tnat shna phlim jong ka Ekta Kapoor ha ki khyndiat sngi mynshwa .
ka jaka sah ba pura jong ka ophis jong ka kompeni ha India kaba la shim ba ka dei ka jaka treikam ba kongsan jong ka ha India .
" " " Nga don ka jingngeit kaba khraw ha u blei bad ha ka bor bishar " .
Ka jubab jong ngi ka dei ban long kaba kyrkieh , kaba iadei bad ha ka pyrthei baroh kawei , bad ka dei ban pynpoi mardor ia ka jingiarap sha kito kiba donkam eh .
Napdeng jong ki ki don 25 ngut ki ophisar IPS ki ban ioh ruh ia ka jingkiew kyrdan sha ka kyrdan kaba hadien .
Ka sorkar India ka shimkhia ban buh hakhmat eh ia ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingpyniaid ia ka .
Ka tempi Kasivisvesvara ka dei kaba khadduh eh ban tei ha ka rukom Chalukyan kaba mynshwa .
Ka kynhun ïalehkai handball jong ki thei Punjab ka leit phai noh sha Chennai
Ki planet ki la mih 4 . 6 klur snem mynshuwa ha ka lyngkhot lyngkhai kaba la ker sawdong ia ka Sngi kaba nyngkong .
Ïa kine ki khusnam la pdiang da ka Mayor ka nongbah ka Poonam Sharma bad ka MC Commissioner ka Bhawna Garg mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Risaw 1 Ka 8 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 2 magnitude ka la jia ha duriaw bah Pacific hajan ka Chile kaba la wanrah ïa ka jingtwa khyndew bad ïap ym duna ïa ka phra ngut ki briew .
Ka bneng ka tip tang ia kaei kaba phi pyrkhat ba phi la iohi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kitbok kitrwiang ruh ba ki nongtrei Odia kiba la mynsaw ha katei ka jingbthei kin koit noh kloi bad pynbna ba ka Sorkar Jylla kan kit ia ka bai sumar jong kitei kiba la mynsaw .
Baroh lai ngut ki la lehbein iwei ia iwei pat .
Ka Kamala Harris ka long kaba kyrshan ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot naduh kaba sdang .
Ha ka khubor sngewlem u myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong ki pulit kiba la khlad noh .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Congress ki la sdang ban rakhe ia ka jingjop kaba la jan da kaba pynbthei ia ki bom bad sam ia ki jingbam thiang ha Gurdaspur , Chandigarh bad kiwei kiwei ki jaka wat shwa ban pynbna ia ka jingmih kaba khatduh .
U Robert u la iakren ia ka rukom eksamin kaba thymmai kaba dang pyndonkam haduh kine ki sngi .
Ka jingmih jong ka longiing jong nga ka long kaba duna bha .
Ka don ruh ka jinglah kaba khraw ia ka Russia bad ka India ban pynskhem iwei ia iwei pat , ha kaba pyntreikam ia ki projek kit bor ding bad kit rel ha ki ri ba lai kum ka Afghanistan bad Vietnam .
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki Jingthoh Hebru la pyndep , bad khlem artatien u Solomon u tip ia kaei kaba kine ki jingthoh bakhuid ki ong shaphang U Blei .
Ka UDF ka pynbeit thymmai ia ki komiti distrik . U Monce Joseph u dei u chairman jong ka district Kottayam .
ki moped ba la pynieng ha ka jaka ieng kali kaba don ka mala kaba jyrngam .
Ka kyrdan pyrthei kaba thymmai ka nang kiew .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ia kiba don ha ka liengsuin kiba kynthup ia phra ngut ki nongleit jingleit , ki arngut ki pilot , uwei u nongtrei ha ka liengsuin bad uwei u engineer .
Ki district ka Malda , North Dinajpur , South Dinajpur , Jalpaiguri , Alipurduar bad Cooch Behar ki dei kiba la shah ktah jur ha kane ka jingshlei um .
Ka jingdie kaba kham heh na ki jingpyni TV , kynthup ia ka jingmih na ka laisen na ka phlim The Crown , la pyndap da ka jinglut kaba kham heh .
Ki kmie ki hikai ia ki khynnah ia ka ktien Sanskrit ha iing .
Hynrei , ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei kane kam dei ka kam kaba suk .
U Shri Girish Pillai u la leh M . Sc
Kumta ki buh ia ka jinglong ba janai jong ki ha ka jingtreikam .
Katto katne ki ïingbishar ki la ai jingmut halor ka jinglong riti synshar jong ki katto katne ki kyndon jong ka aiñ khamtam eh ïa ka bynta kaba 4 bad ka bynta kaba 7 .
Ka jingpyndonkam : Pynhiar ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ban khein kor ia kiei kiei kiba beit . Ki jingpyrkhat jong ngi ki ktah ia ka rukom kren jong ngi .
“Ngi dang ïakren bha bad ka sorkar Afghanistan” ong u Trump ha ki nongthoh khubor .
Hynrei shisien ba ngi la ïalehkai ha ki wicket kiba kham bha bad kiba kham jem bad ki pud kiba kham rit , ngin hap ban peit kaei ka jingïatylli kaba bha tam ban ïalehkai , u la bynrap shuh shuh .
U Lotay Tshering u Myntri Rangbah duh ka ri Bhutan u Mr .
Kawei pat ka jinglong jong ka madan ka long ka pair jong ki khyrdop pynitynnad , ba la ai kyrteng kum ka jingburom ia u W . G . Ka jingaiei .
Na ka bynta ki briew ha ki nongkyndong ka kylla long kaba eh shibun ban leit sha bank ban thep pisa rit .
Ka phone ka don ia ka camera ba shadien kaba 13MP ryngkat bad ka LED flash module bad ka jaka peit dak kti hapoh jong ka .
U heh jong ka BJP ha Tamil Nadu u L . U Murugan u la kam kham mynshwa ba ka jingwan jong u Shah kan buh jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki seng pyrshah .
Ka Monique ka batai balei . Ka Monik bad ka Li
Ka iadei bad ka por .
" U Beazley u la tyrwa ba ka la long " " kaba shai la katto katne por ba ia ka kam la pyndep tang shi bynta haba la ai ia ka jingkular kham mynshuwa . " " "
Ki pulit ki shim khia bha ia kane ka mat bad ki jingtohkit halor kane ki dang iaid shakhmat da ki pulit jong ka Mumbai .
Hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta .
Kane ka lah ban long kaba myntoi ha ka kam shet jingshet .
Ha ka jingbishar bniah jong ngi , ngi la lap ia ka jingpyni dur ba sniew online ba la siew kaba la shim haba la nion ia ka pop up , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Ka jingiaid ha ka lynti jong ka kamram , ka bor jong ki jingpyrshang kiba 130 klur bad ki jingkut jingmut kiba 130 klur ka lah ban leh shibun kiei kiei na ka bynta ka ri .
Ki Karbi ki don la ka jong ka riam tynrai .
Ka trok ka wan sha katei ka them na Akhnoor ha ka thain Jammu , u la bynrap .
La ong ba ki briew kiba don shadien jong ki account ki pyndonkam bakla ia kane ka rynsan ha ka rukom kaba iadei ban pyndep ia ki jingthmu ba sniew jong ki .
Pynrung ia ka ha ka jingsuk . Kane ka dei ka Sngi jong ka Jingsah .
Katei ka flat ka dei jong u VK Sondhi bad ka tnga jongu kiba baroh arngut ki don shabar ha katei ka por .
Ka kali elektrik jong ka Mahindra ka e2o plus .
Ka BJP ka la kam ba phra ngut ki nongïakhih jong ka ki la ïap katba katto katne ngut pat ki dang jah rngai .
U Lenin , u kyrteng thok jong u Vladimir Ilich Ulyanov , u la kha ha ka snem 1870 ha ka ri kaba la tip mynta ka Soviet Union .
Yn shim khia pyrshah ia ki , lada kim lah ban pynbiang ia u khaw hapoh ka por ba la buh , u la ong .
Ki nongleh kam sniew ki ju pynsniew dur ia ki website , da kaba bujli ia ki jingthoh jong ki da ki lama Bangladesh bad ki dur jong ki briew kiba shah pynshitom bein ha ki nongap khappud jong ka India .
Ki kner ia la ki kti ban iasam ia ka jingktah kaba jem , nangta ka jingkynduh kaba sngewtynnad .
Kane ka long shisha ka mat kaba sngewkhia shibun .
Ym don mano mano ba suba ba phi don hangne ​​ha Rio.
U Langdon u la peit shabar na ka jingkhang khlem da ngeit .
Ha ka round kaba nyngkong nga la shim ia ka point kaba nyngkong bad arsien nga la jan ban pin ia u ha ka round kaba ar .
U khlem dih kyiad ha ka por ba jia aksiden , la iathuh ki pulit .
Ka lah ban don ha ki jingbam ba la shna na ki mrad , wat la ka don ruh ha kiwei pat ki tyllong kum ki soh bad ki sohjew .
Em , peit ia kine ki kmie ki kpa shabar hangne ​​, kata ka dei ka kam jong ki ban trei .
" " " Katba ngi dang rakhe ia ka sngi shongkurim ba nyngkong jong ngi , ngi wad ia ki jingkyrkhu jong U Trai Venkateswara ."
Ïa kane ka MoU la soi ha ka rynsan da u CMD ka PFC bad u Shri I . C . P . Ka Keshari , ka nongpyniaid jong ka NBPCL .
Ka dei na ka pyrthei jong ki kompeni .
Kumta kyrmen ba da ka rukom ba nga kren ia ka , kan pynsngewthuh khyndiat .
Hadien kane la thaw ia ka komiti tohkit nabar ha ka 2 tarik u Naiwieng .
" " " Ngam tharai ba nga long uba tlot ."
Ka kynhun langbrot kaba heh kaba ieng ha ki phlang .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la thoh ha ka Twitter ba yn nym ot satia ia ka sut .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijay Singh u la pynmih ia ka jingiakajia kaba jur da kaba kynnoh ba u president ka MIM u Asaduddin Owaisi bad u nongialam jong ka party Floor u Akbaruddin Owaisi ki la iatreilang bad ka BJP .
Kane ka lah ban pynpaw ia ka kyrdan jong u Homo sapiens ha ka lynti bam. Lada baroh
Ka India ka la jop ia ka jingialehkai kaba ar da kaba pynngeit ha kajuh ka madan .
" " " Kane ka mut , ba ka saphriang kum ka ding khlaw . " " "
Ka Sensex ka la kiew da 105 poiñ ha ka 25 poiñ , 150 poiñ katba ka Nifty ka kiew poiñ 40 poiñ .
Ka BJP kan jop ia baroh 10 tylli ki jaka jong ka Haryana .
Ka India ka la bthah ban peit bniah ïa ki nongleit nongwan na China ha ki kad liengsuiñ ha Delhi , Mumbai bad Kolkata lyngba ki thermal scanner .
" " " Kano kano ka ri kaba kyrshan ia ki kam lehnoh ka hap ban shim khia ."
Ngin sa tei ia ka India kaba thymmai .
Ban poi sha kata ngi donkam ban tip kaei ka jingshna ia ka Turbomachine .
Kine ki lai ngut ki long u president ka BJP ka Chandigarh u Sanjay Tandon bad u MP ba shong mynta u Kirron Kher bad u MP barim u Satya Pal Jain .
Kine ki mat ki donkam ban pynbeit shwa .
Hangne ​​ka don ka khuri wain kaba shit !
Ia ka jingthoh ba nyngkong eh kum kane la thoh da u Dewan Kartikeya Chandra Roy .
Ka lynti iaid kaba la tyrwa kan ailad ia ki Sikh ban leit jngoh ia katei ka jaka mane blei kaba don tang katto katne kilomitar na u pud u sam khlem da donkam visa .
Ki hynmen jong ka ki dei ki nongkhaii kynthup ia u Waleed bin Ibrahim .
Filip , ngam tip shibun kiei kiei .
Ki kmie ki kpa ki kren tang da ka ktien Tamil bad u khun u kren da ka ktien Punjabi .
Ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap .
U Briew uba don ka suloi ksiar .
Hynrei ka dei ka aktor kaba phylla .
Ka Punjab ka dei ka ri jong ki Guru , ki riewkhuid bad ki nongïohi lypa .
Watla bun ki briew mynta kim ngeit ha ka jingstad khlur hynrei bun ki kot khubor ba mih man ka taiew bad ki kot khubor ba mih man ka taiew jong ka ri Bangladesh ki ai ia ka jingkhein ia ka sngi na ka bynta ka taiew ban wan .
La bthah ia ka ryngkat bad u Ilavarasi bad u Sudhakaran ban leit sha phatok .
Home > Politics > Ka Deve Gowda kan iakhun ia ka elekshon Rajya Sabha
Dei ki lad pathai khubor kiba leh kumta .
Ka India ka dang bud ia ka jingkylla jong ka ha ki por bym shongthait , kaba long kumjuh ka jingmih na ka jingkiew jong u briew bad ka jingkulmar kaba jur .
‘ Ka Africa ka la kylla bad ka jingiadei jong ka France bad ka Africa ruh ka dei ban kylla’ la ong u Sarkozy ha kaba sdang jong une u snem .
Ha ka jingshisha nga suba ba kane ka plan buh jingkhot ka dei ka jong phi .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long kumba Rs .
Ka kyrteng Fitzpatrick ka long kaba iadei bad ka jingpynjah burom ia kiei kiei.
Kane ka phlim ka ïakhun pyrshah ïa ka phlim kaba la pynmih da u Saif Ali Khan bad ka phlim kaba la pynmih da u Anurag Kashyap ha ka box office.
Kata ka lah ban iaid halor ka um . Um lah ban ngeit ia la ki khmat haba u la iohi ia kane ka kambah .
Haduh mynta kine ki arngut ki la trei lang ha ki saw tylli ki phlim .
Ka jingthoh ka la shakri , ym ban pynrem jur ia ki jingrwai jingieit , hynrei ban pyni ba bun na kum kine ki jingrwai ki hikai ia ka jingpyrkhat kaba khlem shisha bad kaba khlem akor shaphang ka jingieit bad ka jingshongkha .
Ka Jagga Jasoos kaba la pynmih da u Anurag Basu ka la ak ia u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingwan rung jong ka ain ka la pynsangeh ia ka jingshim bor ha ki lynti jong ka .
Ha kane ka lympung kin iashim bynta haduh 16 tylli ki kynhun .
Ngi la shim bun ki doktor ha kine ki 4 snem ba la leit noh , bad ngi dang shim shuh shuh ia ki briew ban pynbiang ia ki jingdonkam baroh .
Hooid , nga la pyrkhat ba ngin sa iabam ja miet .
Hynrei ngi la lah ban thaw ia ki nonghikai kiba lah ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia kane ka jingbun ki khynnah skul .
Haduh kaba kut jong ki sngi jong ka , ka la tip bha katno snem ki khunlung ba la kha iap bad kiba la kha khun jong ka kin sa dap lada ki dang im .
Ka aktress ka ju don ka jingkwah ban long ka aktress .
Lada ka jinglong kam nangbha shim sa san tylli ki puff .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka pharshi U Jisu shaphang u nongbet symbai ?
Ka Bhagalpur , Munger bad Samastipur ki la don mar arngut kiba iap katba ha Banka , Madhepura , Muzaffarpur bad West Champaran ki don mar uwei uba iap .
Ka jingkyrpad lehnohei jong ki ka pynkynmaw ia ngi ba ym don mano mano ruh kiba lah ban long kiba iaineh na ka bynta jong ngi , kiba lah ban sah ha ka jingshisha na ka bynta jong ngi , ne kiba lah ban ap na ka bynta jong ngi .
Ka pateng samla jong ngi ka long ka jingbun briew kaba bun tam ha ka pyrthei baroh kawei .
U phah ia u slap , bad U tip ia kaei kaba ki kpoh ki don . Ym don mynsiem kaba tip ia kaei kaba kan kheit lashai , bad ym don mynsiem kaba tip ha kano ka ri kan iap .
Ia kane la pynlong ban kyntiew ia ka jingialehkai ha ka ri Pakistan .
U khlem pat ju long u khlieh shnong .
Ka jingpyniakhlad ia ka jingtreikam jong ki rel ha ki jaka sor ha ka lynti rel pdeng bad sepngi
Kumta shu shong bad sngap .
Ka jingleh thok ha Ludhiana City Centre : Ka Kashari ka buh ia ka hukum halor ka jingkynthoh jong u SSP barim
Nga kwah ban pynksan shuh shuh ba ka thong bashisha jong ka jingpule ka dei ban pynmih ia u briew uba bha .
U la byrngem ruh na ka por sha ka por da kaba ong , haba kim lah ban khanglad ia ki Kar Sevak ban pynpra ia ka Babri Masjid , kumno mano mano ruh kin khanglad ia ki ban tei ia ka tempi hangta ?
Kane ka hima ka don ha ka thain sawdong ka nongbah jong ka Varanasi , kaba la ker sawdong da ki wah Varuna bad Asi shaphang shathie bad shathie kaba la ai kyrteng ia ka Varanasi .
Kane kan iarap ban iada na ka jingleh be-ijot jong ki kynthei .
Ka seng jong ki nongshna um bilor jong ka Kerala ka la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ka Facebook ka la ïathuh ha u Amit Malviya u heh jong ka BJP IT Cell ba la shim bakla ïa ki sla .
katto katne ki langbrot bad ki syiar ha ka lyngkha sboh .
Ka bynta kaba khatduh ka long ban pynkylla ia ki jingtip bad ban shim ia ka jingpynkut ban pyndonkam ha kaba shim ia ki rai ha ka kam .
Hadien ka por , ka la ïoh jingtip shibun shaphang ka Baibl bad ka la shah pynbaptis , ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki pulit ki la kem mardor ia u .
U Joe Root u la long u rangïalehkai ba 12 ban thep century katba u dang mih madan ha ka jingïalehkai Test kaba 99 ha ka jingim jong u .
Ki nongwad bniah ha ka sngi ki kynthup ia ki index jong ka jingpyndonkam .
Kiei ki jingeh kiba kongsan ?
U Gaurav u hiar thma ia ka iing jong u Aryan ha India bad pynjulor ia ki trophy jong u , wat ban pyntieng ia ka tnga jong u ka Bela bad ki khun jong u .
" " " Ka jingkhein lypa ia ka jingmih jong ka elekshon shwa ka jingmih kaba shisha ka la long ka jingeh ha ka histori , kum ha ka por ba la khot ia ka Florida na ka bynta u Al Gore shwa ban khein ia ki vote baroh ." " "
U la sngap ia ki jaboh sohjew bad u la iaid noh khlem da bam ei ei .
Ki jingtreikam bad ki tnat treikam jong ka ha Canada , ka ri Bilat , ka ri America pdeng , ka ri America ba shathie bad ka ri China ki long kiba jop bha hynrei ki jingthmu jong ka ki la pulom ha Germany bad Korea ba shathie .
Da kane ka jingpyniasoh ki briew kin ym donkam shuh ban rah kylleng kylleng ia ki kopi ba shisha jong ki RC bad ki Laisen Niah kali jong ki .
Ha Islamabad ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan ka la aiti sha ka Indian High Commission ia ka thup kyrteng jong ki 491 ngut ki koidi na India kiba sah ha ki phatok jong ka Pakistan .
Kane ka jingpynsangeh ka long hadien ba ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma 2G , ki bahaïing hasem bad ki nongïasaid aiñ jong ki ki la pynpaw ïa ka jingbym sngewtynnad halor ka jingpynbna hynnin ka sngi ban pynkylla ïa ka jingbishar .
U symbud myntri rangbah ka DMK u K Anbazhagan u la ong ba 1,307 ngut ki heh jong ka seng ki la kyrshan ia ka jingiakhun kyrtong jong u Stalin.
Ka Huffington Post bad ka kynhun The Times of India ki la seng ia ka kynhun nongthoh khubor kaba don ha New Delhi .
Ka site ka ai haduh T.16,000 ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla .
Na ka liang u SDM u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ia ka jingpynrung kam la pynlong na ka bynta ka kam jong u nongshna web bad u nongpynmih ia ki software .
Bun ki kynthei ki la kynnoh ia u ba u phah ia ki khubor ki bym iahap bad pyrshang ban ioh ia ki dur lyngkhuid na ki .
Ka jingpeit ia ka jingsep jong ka sngi na kane ka jaka ka long kaba phylla .
" " " Ban kynmaw burom ia ka jingaiti jong ki shipai ba shlur jong ka ri la pynlong ruh ia ka jingbuh syntiew ha War Memorial Prerna Sthal jong ka INA . " " "
" Baroh ki dei ban sngap ia kaei kaei kaba ki don ban ong ." " "
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba pher na ki kritik .
Ka step kaba 2 na ka 2 : Pynsah ia u shabi jong ka jingpynkylla .
Baroh kine ki projek mynta ki dang don ha ka jingpyntreikam .
Sa shiphew tylli ki jaitbynriew ki la iasoh haduh u snem 1990 .
Ki kam shna jingshna hapoh ka SSA ki dei ban sdang da kaba bishar bniah ia ki jingdonkam jong ki jingtei na ka bynta kawei pa kawei ka distrik .
Ka long kaba bha ban iohi biang ia phi .
U la kynnoh ba ki kyrteng jong ki nongkyrshan jong ka AAP ki shah tied na ka thup nongthep vote .
Namarkata , ia ka theory jong ka jingkhmih lynti kaba dei hok ym lah ban pynroi da kaba jop da ki nongtrei ba shipor , kiba trei kontrak ne kiba trei shipor .
MANDI : U Lat ka jylla u Acharya Devvrat u la leit jngoh ia ka iing ki tymmen ha Bhangrotu bad ia ka iing ki khynnah ha Dehar ha ka District .
Ka sorkar ka la rai ruh ban pynjlan ia kane ka skhim na ka saw snem sha ka san snem .
Ka don ka jingriewspah jong ki kot bym pat pynmih ha India .
U la ong ba da kaba kren ia kum kine ki jingkynnoh u Modi u la pynjah burom ia baroh ki Myntri Rangbahduh ba la dep kynthup ia u Pandit Nehru bad u Atal Bihari Vajpayee .
Ka Anu Emmanuel ka ak ia ka kam kynthei kaba ialam pyrshah ia u .
Nalor kata ka jinglong ba kyrpang jong kane ka App ka long ba ia ka bank account jong uno uno u briew lah ban pyniasoh bad ka UPI App jong kano kano ka bank .
Bad u Bangashree la pyniadei la jan baroh ki nongthoh ba pawnam jong kata ka por .
Ka Sonia Verma kaba na Delhi bad kaba la shong shnong ha Bengaluru ka ong , ngam lah ban im khlem ma ka .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ka kynhun ialehkai double jong ki shynrang ka Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty ki la pyndem noh na ka Thailand Open hadien ba ki la shah rem noh ha ka wat kaba ar .
U Pawar u la ong ba u Modi u kylli kaei kaba u la leh ha ka por ba u long myntri kam pohiing ka ri .
Ki equity jong ka ri India ki plie kham heh ha ka sngi kaba saw ba bud.
Haduh mynta la ithuh 208 tylli ki jaka kiba lah ban shim ba ki long kiba biang na ka bynta ki projek pynmih bording na ka lyer .
Ka jingialeh ka la jia hapdeng ki nongialeh pyrshah .
Ka jingkit ka la don ha lynti ban leit sha Punjab .
5 U Jisu u la kyntu ia ki nongpule ban pyndonkam ia ka jingshemphang .
Hangne ​​kaei kaba u la thoh : Khublei ia phi Kuwait ba phi la ieng ryngkat bad ki Musulman India !
Ki nongkhaii ki thied jaka na Newberry ha Cross Creek .
Iano nga dei ban pan ?
Kine ki arngut ki nongialam ki la plie ia ka jingshakri bos ka ban iaid hapdeng ka Kolkata , Khulna bad Dhaka .
Em . Ki nongkyrpad ki wan bad ki leit , hynrei ka phohsniew .
U Anupam Kher bad u Shah Rukh Khan .
Nangta nga la sdang ban pyni live .
La weng ia u nong India na ka jinglong nongshong shnong jong ka UK namar ka jingshah pynngat ha ka jingshah leh beijot
U Miki u la pynpaw pyrthei ia lade ha ka kam thymmai jong u kum u dkhot jong ka iing dorbar .
Kan jia aiu ynda nga la iap ? Balei phi shah ba ngan shah shitom ?
Balei ba ym don ka jingkhihwin ?
Ym dei ba ki nong India kim ju kylla hynrei ngim sngewtynnad than ia ka jingkylla .
Phi tip katno la tyrwa ia u ?
Ka dei kawei na ki jingkular , ngi ngeit , ha kaba ki paidbah ki la jied biang ia ka UPA sha ka bor synshar .
U Kapil u la lyngngoh ia u Karan Johar
La lap tang 72 tylli ki met iap .
Ka dei ka komik . . .
U la wanrah biang ia u Alex u sing !
Ka pisa ka la hiar haba ianujor bad ka pisa US .
Bad kum ma phi , Mr . U nongpynkylla .
Wat ju shim ia ka rai halor ka jingsngew .
Watch : U Sachin Tendulkar u la shim ia ka Facebook hadien ba um shym la lah ban pyndep ia ka jingkren jong u ha Parliament
Yn iohi ia ka Rajini ba ka dang thoh ia ka bynta jong u mafia don ha katei ka phlim .
2 khuri ka shini kew ba pura
Nga la rem hynrei nga la pyrshang katto katne kiei kiei bad ka la treikam khyndiat .
U la rai ban leit sah sha ri Bilat ban pynpaw ia ki jinglong ha kaba ki nongthaw jingrwai na Poland ki shah pynbor ban trei .
Ki dur ba thymmai ki pyni ia ki missile ka Iran kiba la siat ia ka liengsuin jong ka Ukraine
Nangta sa buh ia ka um sohjew bad pynkhih bha ha ka ding kaba jem .
La kha ia U Rajan ha Bombay kaba la tip mynta kum ka Mumbai .
Hadien kane ki la ujor sha ki pulit ka Walayar .
Ka phlim ‘Bajirao Mastani’ jong u Sanjay Leela Bhansali ka la long ka phlim kaba la jop bha ha ka box office .
Ka thma ka la nang sdang ban sahkut hynrei nangta u Karna u la shah pynthut haba kawei na ki tyrpeng jong ka kali jong u ka la sahkut ha ka khyndew .
Ka phlim ka long kaba la shna da ka jinglehkai , kam pynngeit bad kam don jingktah ei ei ha ka jingsngew .
Ka sorkar India ka la pynkup burom ia u da ka Ashok Chakra hadien ka jingiap jong u .
Ki jingpyrshah jong ka audit kim dei kiba lah ban pynrem .
Ia ki aplikeshon ki bym biang yn kyntait lyngkot khlem da ai daw ei ei .
Ka ED ka la ujor mukotduma hapoh ka PMLA katkum ka FIR jong ki CBI , la iathuh ka PTI .
Ban pyndep ia kata , katba ngi dang pule ia ka Ktien U Blei , kumno ngin pynthikna ba ka jingpule jong ngi kan long kaba seisoh ? Kine ki jingthoh kin batai .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha ki 117 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla .
U Zu Guttenberg u la leit jngoh ia ki shipai ha Afghanistan ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka skuter elektrik Ather 450X kaba thymmai kan buh ha jrong jong ka ‘ 450 ’ kaba mynta ha ka thup jong ka brand .
Ki kynhun kiba pyrshah ban pynrung ia ka jinglong shynrang ne kynthei bad ka jinglong shynrang ne kynthei ha ka ain ki la aiti biang ia ki dorkhas 1 , donkam 273 tylli ki jingsoi , la lum 2 , 088 tylli .
Ka thup jong ki kot ba la pynmih hadien ka jingiap jong u
Ban lap ia ka jinglah ban ai bad ban iasam , phi donkam ban long kiba ai bad kiba iasam .
Ka la ioh palat lai million ngut ki nongpeit .
Ngi kyrmen ba ka jingdon kan nang hiar ha kine ki hynriew bnai ban wan , u la ong .
Ha kano ka jingshit jingkhriat ka kyrdan fermi ka don ha ka kyrdan bor jong u nongai ?
Ym shym la don ka hok hangne ​​.
Ki kti ba tbit jong u nongthaw khiew ki lah ban pynmih bun tylli ki jingthaw kiba itynnad ha ka kali .
Ngam shym la jubab , u la ong .
Ka Anushka ka paw bha ha ka jain rong saw kaba la rong saw.
Ki donkam sa 90 run ban jop .
Na ka 3 tylli . 29 klur kumba 19 lak ngut ki briew kim shym la lap ia ka kyrteng jong ki ha ka NRC .
Peit kumno ka jingjia ka iaid .
Ki khynnah shynrang ki ju leit arsien ha ka shisngi .
Ka Aprilia SR 150 ka la paw bad ki rong ba thymmai.
Ka mariang , U Blei u la ai ha ngi ia ka jingmutdur .
Ym don ba lah ban khanglad ia uno uno ban thep kyrteng .
Ka CBI ka la ong ba ka la khynra ia ka Delhi Secretariat katba ka dang tohkit ia ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u Rajendra Kumar .
Ha ngi ha ka Congress ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbha .
Hynrei , hato don ka lad ban mih ?
" U myntri barim ka tnad rel u Dinesh Trivedi u la ong ba kane ka jingjia ka dei ka sngi kaba " sngewsih shibun " ia ka tnad rel jong ka ri India ."
" Kumba la ong u Rabindranath Tagore " " Ka jingnang jingstad kaba ha khlieh duh ka long kata kaba wanrah ia ka jingim kaba iadei bad ka jingdon baroh ."
Na ka bynta kane ka jingpule , ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki 8 jait ki hominin bapher bapher .
Ki khynnah skul kiba ioh palat ia ka 75 percent kin ioh ia ka kyrdan A .
Nalor kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u dkhot ka CWC u DR Shandil , secretary ka AICC ka Asha Kumari , ki MLA u bah GS Bali , u Harshwardhan Chauhan bad u Mukesh Agnihotri .
Hadien ka jingjia aksiden la pynsangeh noh ia ka jingshah siat .
Kumta ki tyllong um kim lah ban pyntreikam bad pynmih ia ka um kaba donkam .
Nalor kata , ki jingbam jong ki tymmen bunsien kim da long kiba tei met bha namar ki shet bun ki jingbam shwa ka por bad ki buh ia ki slem bha .
Ka tnat treikam jong ka jinghikai pynroi jong ka skulbah rep jong ka Punjab .
Ka la pynkhraw ia ka tyrpeng jong ki kynthei da kaba pynkhih bad pynrit ia ka jingheh jong ka da ka bor ban ailad ia ka kynthei kaba don ka dur kaba beit ban ioh ia ka jingsngewbha ban pyni ia ka dur jong ka hourglass .
Ka jingmih ka long ka kpoh kaba jem bad kaba don doh .
U nongiasaid ain jong u Salman Khan u Kapil Sibal u la ong ia ka iingbishar ban bthah ban khot ia ka rekod jong ka iingbishar ba nyngkong ha katei ka mukotduma sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La pynkynriah noh ia 6 ngut ki briew na katei ka iing .
Kumno ma ka , ka khynnah kaba dang rit , ka lah ban don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbymlah shongkha shongman jong ki kmie ki kpa jong ka ?
" " " Kane ka dei ka pateng kaba khraw tam jong nga ," " u ong ."
Ki sengbhalang ki la antad ba ka jingwan thep vote kan kham duna ban ia ka jingiakhih kaba la jia ha ka 19 tarik u Risaw , da kaba batai ha ka jingpynshisha ba ka dei ka shuti .
Ngim shym la ioh ia kum kane ka jingujor .
Kawei na ki shynrang kaba don 8 tylli ki kti ka long kaba jylliew .
Mumbai : Ki jingkhein ba kongsan jong ka India ha ka sngi Balang ki la iaid beit ha ka por mynstep .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai jingkren ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka skulbah Patna U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka skulbah Patna . " " "
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , peit . nic. hapoh
6 : 55 baje janmiet : Weng noh ka AAP PAC ia u Sucha Singh Chotepur na ka kam Convener AAP ka Punjab .
Ha ka Fit India Movement la shna ia ki por ban buh kyrdan ia ki skul katkum ka jingkoit jingkhiah .
Ka Hindi ka dei ban long ka ktien ba ar : U Myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah
Nga la pyrkhat ba ngan pynthikna ia ka bad ka .
Hadien ba u Vijay Mallya u la ong ba u la ïakynduh ïa u Arun Jaitley shwa ba un leit sha United Kingdom , ki jingkylli ki mih halor ka jingshaniah jong ki myntri ka BJP .
Ka shyntur jong phi ka khang .
Ka rukom khring ha ka kali kan pyni ia ka loop jong ki dur ba itynnad .
Ym donkam ban rung ha ka komiti ha ka jingsumar jong u Sudhakar Reddy .
Kyrmen ba kan sa pynshai noh kloi .
Ka la long ka mynsiem kaba donburom .
Ka don ka jingkyrkhu jong u Quaid hi bad la pyniaid ia ka da u briew bym duna ia u Liaquat Ali Khan .
La pynmih ia ka Notification jong ka PAT cycle IV na ka bynta 846 tylli ki DC na ki 13 tylli ki sector .
La kren shaphang ka jingialeh pyrshah ia ka jingngeit ba kawei ka jaitbynriew , kawei ka jaitbynriew , kawei ka jaitbynriew , kawei ka jaitbynriew , kawei ka jaitbynriew , ka don ka hok ban synshar , pyndonkam bad synshar ia kawei pat khlem jingpynshitom .
Ki doktor ki sngewbha shibun ia kata .
Ha ki snem sawphew ba sdang , u Qazi Ahmed Muhammad u la iarap ia ki ha ka jingpyrshang jong ki .
Yn shim ia ka jingiakren bad jinghikai kaba jur shaphang ki rukom lehkhuid kiba bha .
U Lower u la leh ia ka jingai snam kaba nyngkong eh hapdeng ki mrad .
Ngi khmih lynti ba ia ka kaiphod audit jong ki yn pyndep ha kaba kut jong u bnai Nohprah ne ha kaba sdang jong u bnai Naiwieng .
U Jehobah u wad lyngba ki klur tylli ki dohnud ha kane ka pyrthei , u wad ia ki briew shimet kiba sngewtynnad ia u . Haba u lap ia kum une u briew u jubab ha ka rukom kaba ktah .
Ki briew ki sngewthuh ia ka jingmut jong kane .
U kuli u la pynpra ia ka shyieng jong u bad la leh ia ka jingsumar kyrkieh ban pynbeit ia katei ka jingtwa da ka plate bad ki skru ha Rasheed Military Hospital ha Baghdad ha kajuh ka miet .
Ka jingsiew : Ki kam ha kane ka bynta kim don ia ka rukom siew kaba kyrpang .
" " " Kawei pa kawei ka dur jong ka jingiathuhkhana kaba nga la ju iohsngew ka batai ia ka Masonic Pyramid kum kaba heh bha .
NITI Aayog bad ka U . S . Ka Embassy ka dang thmu ban pynlong ia ki jingialang jong ka Road sha ka GES ha ka jingiatreilang bad ki tnad bapher bapher ban pynmih ia ka jingsngewtynnad bad ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongshim bynta bapher bapher .
" " " Ka Congress ka la kynnoh ba ka suk ka sain ha Gujarat ka la " " " " hiar " " " " bad ka sorkar BJP kam shym la leh ei ei wat hapdeng ki jingshah thombor ki dalit , ki patidar , ki adivasi bad ki rit paid . " " "
Ki tyllong kiba kham thymmai jong ki nongwan buhai shnong kiba don ki jaitbynriew kiba heh ne kiba nangroi ha Ontario ki kynthup ïa ki nong Asia ba shathie , ki nong Caribbean , ki nong South America , ki nong Europe , ki nong Asia bad ki nong Africa .
Ban aiti ia ka jingkitkhlieh .
Ha ka spah snem kaba 5 SK , u Darius I u la tei ia ka Surok Syiem kaba pyniasoh ia ka nongbah ba kongsan jong ka Susa bad ka nongbah Sardis kaba don ha Anatolia sepngi .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Shri K . H . Muniyappa haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ha kaba kut ka phlim ka don shibun kiei kiei kiba iaid na ka bynta jong ka , wat la kam da pynhun pura kum ki kam ba mynshuwa jong ka Banerjee .
U syiem Saudi u shah pynshitom iap
Ka ïing ba la rong ka dei ka phlim drama Malayalam ba la pynïaid da u Santosh Babusenan bad u Satish Babusenan .
La khanglad ia ka jingleit khwai ia ki khnai ha ki snem 1970 ba sdang ban iada na ka jingshah pynduh jait jong ki , bad ka jingmih ka long ba ha u snem 1986 , ka jingbun jong ki ha khlaw ka la nang kiew biang .
HATO phi la iohsngew ba don kiba pyndonkam ia kata ka lain jingmut ban pynshisha ia ki jingiadei paralok bym iahap kiba ki rep ?
La bthah ia ka ban ap sa katto katne sngi .
U Gandhi u la ong ba u kpa jong u u Rajiv Gandhi u la don ha Bengal ha katei ka por .
Donkam ban bishar bniah shuh shuh ban tip balei .
" Hadien baroh , ka dei ka kam jong u kaba phi leh ." " "
Phi tip ba ki lute ia ka bank ?
Ka jait jingialehkai aiu ki ialehkai Pyrshang ban sngewthuh parabangeit kumno ki la bluff ia ki nongrep .
U Soitan u kwah ba ngin ngeit aiu shaphang ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang jong ngi , hynrei kaei kaba U Jehobah u pynthikna ia ngi ? Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka mih : Hato U Blei U ieit ia ngi shimet shimet ?
Hynrei hangne ​​ka wan ka jinglong nongsynshar .
La rong saw , ryngkat bad ka kper bad arngut ki khun , u Paul bad u Mikhael .
Ia ka jingsynshar jong u la niew kum ka Juk Ksiar jong ka hima Cochin .
Ngim lah ban jop satia ha ka test ha ka mala lada ngi pyrshang bad mynjur ia ka rai ban khang ia ka Pakistan na ka jingialehkai pyrthei .
U la kynnoh ia u KCR ba u pyrshang ban buh ia ka sorkar kaba khlem treikam bha ha ka jylla .
U Shoaib Akhtar u kwah ban weng noh ia u kapten jong ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed bad khot ia ka split kapten .
Ia ki kam pynsangeh yn pyndep da ki jingpynsangeh drum kiba 130 mm ha baroh arliang .
Ka RSS ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingleh donbor .
Ha ka jubab , ka India ka la jop noh da 166 ha ka 48 ron . 1 tylli ki ober .
Hynrei ka la leit phai biang sha ka Trident Hotel kaba ka sah .
Ym don mano mano ba don pipe kum ma ka mynta .
Ngi lah ban tei ia ka jaka kaba thymmai man ka por .
ban pynbha ia ka jingpule ha ri India .
Ka Tata Motors ka la lamkhmat ïa ka jingkiew dor kumba 17 percent hadien ba ka kompeni ka la pynpaw ba ka jingduhnong ka la nang hiar ha ka bnai Naitung .
Ki kyrtong ki lah ban apply online na ka bynta ka test rung naduh ka 10 haduh ka 24 tarik u Naiwieng .
U kpa jong nga u la long u nongdih kyiad uba sniew .
Da ka jingsngewsih namar ka jingshah kyntait jong ki hok bad ki jingdonkam ba kongsan ia u khynnah , ka Commission ka la kyrpad ia ki bor synshar District ban pynphai biang ia ki hok jong u mardor .
Kumno ki kynthei ki iohi ia lade ?
Pynjrong ia ki kjat jong phi shabar beit .
Shiteng na ki nong Pakistan ki dei ki nong Punjab .
Da kata u la pynkylla dur ia ka jingkylla Lorentz bad ka jingpynhiar Lorentz kaba la buh jingmut ban pynbeit ia ki jingkylli ba la leh ha ka jingpyrshang bad la pynrung ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka bor ding kum ki jingmih ba thymmai jong ki jinglong jong u aether .
Ka final jong ka ICC World Test Championship ka lah ban long katkum ka por ba la buh
Ka long kaba itynnad bad kaba pep .
Ngim tip kaei kaba jia ha Kashmir .
Ha kaba la pynrung ia ka TV kham mynshuwa , ka jingjur jong ki kam runar ka la kiew kham mynshuwa .
Ia kane ka bor la mane ha ka dur kaba thymmai da kaba pynpoi ia ka bor kaba thymmai na shapoh .
U Lankesh u la long u editor jong ka kot khubor kaba mih man ka taiew.
Kane ka tempi ka dei kawei na ki tempi kaba heh tam ha Patan .
Da kaba pyndonkam ia ka UN kum ka jaka pynsawa , u Mr Trump u la pynlong ia ka kam jong ki nongpynkylla dur hapoh ka ri jong u kaba kham eh .
Kane ka lah ban jia tang da ka jingiarap jong ki tiar ialeh .
Kane ka kynhun kan kynthup ruh ia kito kiba duna ka lad kamai jakpoh .
Kumno ki katto katne ki heh sorkar kiba donkti ha katei ka kam ki dang sah khlem pynngat ?
Iathuh ia ki ban leh ia ka Khana shaphang Sepngi .
U Ankur Gupta uba dei u nongthoh khubor jong ka tnad electronics bad ka tnad jingtip u la shah thung kum u nongthoh khubor jong ka tnad pule puthi ba kham shalor .
" " " Ia ka Lakiya la tei da ki Israel na ka bynta 35,000 ngut ki Bedouin hynrei ha ka jingshisha tang kumba 7,000 ngut ki shong hangne ​​" " " " ong u Briggs. " " ".
Hynrei u la dei ban shah pynduh jingkyrmen .
Bad u Dabid u la iai bteng ban duwai ia ka Blue Fairy kaba la phuh samrkhie jem junom .
Ka India , khamtam eh , ka long ka khiew kaba riewspah jong ka histori kaba dap da ki khanatang .
Pynphai noh ka England na ka World Cup 2020.
Baroh kiba ioh pang : 9834 ngut , kiba dang don : 5123 ngut , kiba la pyllait : 4592 ngut , kiba iap : 119 ngut .
Hynrei ka jingdon jong ki nongshah pyniap ka nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
Lada tang ha kane ka jingim ngi la kyrmen ha U Khrist , ngi long kiba sngewsih tam na ki briew baroh .
U Beck u la pynneh pynsah ia ka kam jong u ha Buffalo haduh laiphew snem .
17 Ki nongthoh kiba hok kin thoh ym tang ia ki jingjop hynrei ia ki jingduhnong ruh , ym tang ia ki jingkhlain hynrei ia ki jingduna ruh .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka dor bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong katei ka tiar .
Ngi dang jngai na kata ha kane ka por .
U Mithridates u la seng ia ka jingsynshar halor jan baroh ka ri Grik .
Ki sngi lyiur ki long kiba shit bad ki miet ki long kiba jem .
Kumta hangno ka jingkyrmen ?
Ka jingdon ia ka lineup jong ki mar kiba biang na ka bynta ka iew ka hat .
Hooid nga 'n sa fuck ia u .
La pyni ia ka bike ba la pyndait ha ka rack .
Haba ngi donkam ban pyrshah ban pyni ia ka jingpyrshah jong ngi , ngi duh biang ia ka burom jong ngi .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card na kine ki link ba beit na ka bynta :
U Vijay Sethupathi bad ka Anushka Shetty ban iatreilang na ka bynta ka phlim ?
Ka sur jong u Nongshong ia ka kali bneng ka ong aiu bad kaei ka kam ba u Esekiel u ioh ?
Nga kwah ban kylli kyrpang shaphang ka hok longbriew manbriew .
Hynrei ngi hap ban sah sngap jar .
Kito ki kolshor ki la pynmih ia ki tiar tem kiba kham jylliew bad kiwei kiwei ki tiar kum ki ribon , ki turoi , bad ki turoi .
U Shri Prakash Javadekar u la ong ba ha ka liang ka jingpynkupbor ia ki kynthei la shim bun ki sienjam ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong ka kmie bad khun .
Ka um hapoh khyndew ka long ka tyllong um kaba kongsan ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Wat la ka paw ba ka la jop , ka kompeni ka dang don ha ka ram .
Wat la katta ruh kam shym la duna ka jingsngewtynnad .
Bun na ki jingdonkam kiba kongsan na ka bynta ka jingjop ki jingtei , ka jaka , ki jingdonkam , ki briew kiba tbit bad bun ki jingmynjur ha kaba kut ki shong ha ki sorkar jylla .
New Delhi : Ka sorkar bad ki karkhana ki dei ban iatreilang na ka bynta ban pynkylla dur bad pynthymmai ia ki dukan kirana namar ba ki dei ki bynta ba kongsan jong ka kam die marbam ha India , ong ka kaiphod jong ka Deloitte .
Pynwandur bad pynrung ia ka rukom ai jingiada ia ki nongrep .
Ka sorkar ka la iohi ia ka jingtrei jong u .
" U Pandit Madan Mohan Malaviya u la batai ia u Raja kum " " Uba don ka niam " " bad u Lord Wellington u la pynkynmaw ia kane ka jingsngew da kaba khot ia ka jingroi jong ka karkhana jong ka Mysore " " kaba ym lah ban ngeit " " .
La poi ka west indies ha ri India.
Ki jingpyrshang ki dang iaid ha kane ka bynta .
Bad ki la don hapoh ka jingpynbor kumjuh .
Ka pisa ba la siew na ka bynta ban kit bad kit ia ki mar .
Ia ka rukom rakhe Diwali la sdang nyngkong eh da u President barim u George Bush .
Kine ki samla pule ki dei na ki jylla kiba kynthup ia ka Punjab , Haryana , UP bad Delhi .
Ka ding kumba ka paw ka dei na ka daw ka jingpynthut ia ka bor ding hynrei haduh mynta ym pat don ba mynsaw .
U la pynthikna ruh ba yn ym pynbor ia uno uno u nongphetwir ban mih noh na ka ri :
Hadien ka jingïalang , u Modi u la leit jngoh ïa kiba mynsaw ha hospital bad ïakren bad ki doktor kiba sumar ïa ki .
Ka Jammu ka la paw kum ka jaka pule ha ka ri India shatei lam mihngi , ong u Dr . Jitendra Singh
Nalor kata namar ka jingheh jong ka engine bad ka jingheh jong ka baroh kawei , ka bike ka khia 308 kg .
Ki briew ki shim ia ka tarik ba ki shongthait kum ka tarik ba la buh thong jong ka jingbei tyngka .
Ka Tata Power ka pyntreikam ia ka Mundra UMPP ha Gujarat .
Hynrei kam dei tang kawei pat ka jingialehkai .
Ha shwa ban wan ki nong Spain , la khein kor bha ia ki kulai kum ki mrad ba ri ha Meso America .
Ki nongialam jong ka pyrthei ki la ia lum lang ha Paris ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jingpynsangeh ialeh kaba la pynkut ia ka thma bah ba nyngkong .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk pura ha ka Jylla .
Kumta nga la leit jingleit bha .
U Vignesh shivn un direct ia u Sivakarthikeyan ?
Ia ka thup jong ki nongthep vote ba la pyndap yn sa pynmih ha ka 5 tarik u Risaw .
Ka aplikeshon ka la ong shuh shuh ba u la duh ia ka jingkhia na ka 73 snem . 5 kg haduh 66 kg namar ka jingpang .
Ka Sindhu kaba la shah rem ha ka phainal ha ka sien kaba la dep , ka la ong ba teng teng ka duh jingmut ha ka por ba ïakhun ïa ka nam lahduh .
Ngi la wad ia u shano shano hynrei um don hangno hangno ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Rameshwaram ha Tamil Nadu ban ai burom ia u Dr . Kalam ha ka jaka ba la tep ia u ar snem mynshwa .
Ym don uwei ruh na ngi uba leh ei ei kaba bha ha kaba shakri ia phi .
Kine ki sienjam ki lah ban iarap ban pynkynriah ia ka shini kaba la sahkut na ka ri bad ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki karkhana shna shini .
Phi ngeit ia nga em ?
" " " Ka jingleh thok ka wan na ka jingbymhok bad ka jinglong lyngkar ha ka jingmut jingpyrkhat na ka liang jong u briew shimet , hynrei ka jingkynran dien jong u McCain hadien ka pdiang ia ka jingbymhok jong uta u briew shimet " " , la ong u Vector . "
Baroh , ha u snem 2018 baroh 7 996 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden ha surok .
La jied ia u halor ki 223 ngut kiwei pat .
" " " Ryngkat bad ka jingshah siat , la lap ia u Salahuddin uba dei u samla pule jong katei ka skulbah ba u la iap ha kawei ka phyllaw kaba don hapoh ka hostel .
Kano kano ka rai halor ka jingiateh lok yn shim ha ka kyrdan jong ki heh shipai .
U President Donald Trump u la pynbna ia ka jingmih noh jong ka America na ka jingiateh ba kongsan jong ka Paris ha u snem 2015 da kaba ong ba ka ai jingmyntoi ia ka India bad ka China .
Ym don ki ain kiba batai ia ka rta kaba rit tam ban shongkurim ha Saudi Arabia .
Bun ki jaka pule Yoga kiba pawnam ki la iatreilang bad ka Tnad ha kane ka jingpyrshang .
Ka don ka jingduna kaba khraw ha ka jingpher ha ki nonghikai jong ki IIT bad ki IIM .
Ar tylli ki kali Audi SUV ba thymmai la pynthikna ban pynmih
U la sah ha ka kam haduh ka jingiap jong u .
Nga la leit jngoh ruh ia ka para jong nga .
" " "Kan ym mih sniehdoh kiba jrong, lano lano ruh." " "
" " " Mynta u snem ka Khelo India Schools Games ka la pynpra haduh 80 tylli ki rekod " " "
U Sharma u la kynnoh ba ki don ki jingbym iahap ha ka jingiateh bad ka France bad u la pan ban sangeh noh ia ka .
Kam long kaba dei na ka liang jong nga ban ai jingmut halor kum kine ki khubor .
Ia kane la khot u khaw brown .
Pyllait ka Staff Selection Commission ia u SI Ha Delhi Ki Pulit , CAPF , ASI Ha Ka Jingpynbna Pynrung Kam CISF .
La kumno kumno hangne ​​ka la leh .
Ka rukom ba ki pulit ki la thmu ia ki nongialeh bad ki riewstad ha ka ri , ngam shym la sngewphylla .
" " " Ha u snem 2011 , ka jaka treikam jong ka " " " " Charlie Hebdo " " " " " ophis ka la shah pynjulor ha ka jingshah thang ding . " " "
Ka ding jong ka jingieit ka khlain , .
Jingrwai 122 bad ka jingduwai pynkut .
Ha kawei ka por wat ia u Yogi Adityanath la pynpaw pyrthei kum u nongmihkhmat uba lah ban bujli ia u Modi ha ka lawei .
U Dr . Ka Martha Rogers na ka Centres for Disease Control jong ka Ri America ka la ïathuh ha ka kotkhubor Awake !
Ia kynduh u heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad ki lad pathai khubor bar ri
Dain kuna 10 klur ka NGT ia ka sorkar UP bad 280 klur ia ki karkhana sniehdoh .
Ha kaba palat ia uwei u nongialehkai u la jop ia ka ODI cap ba nyngkong jong u ha kajuh ka jingialehkai , ia kita ki nongialehkai la buh kyrteng katkum ki dak .
Ka paw shai ba ki la pyrkhat ba ngan long kumjuh , kumta ki la don kiei kiei baroh kiba la thmu na ka bynta ka jingleit jong nga .
U Ishwak Singh u pynkynmaw ia ka por ba ring dur ia ka phlim Paatal Lok : Ka la long kumba leh 3 tylli ki phlim .
Ha kaba iadei bad kane u la ai jingmut ia ki seng kum ka The Coimbatore Chambers ba kin shim ia ki katto katne ki skul sorkar bad ban noh synniang sha ka jingpynbha ia ki jingtei kum shi bynta jong ki kam CSR jong ki .
U skipper jong ka Kings XI Punjab u Ravichandran Ashwin u la shah die noh sha ka Delhi Capitals .
Kaba kham pawnam ka long ba ki kynhun runar ba la pynbeit ryntih jong ka Russia ki leh ia ka jingkhaii ia ki kynthei na ka bynta ban leh kam awria , bad ki kynthei Russia bad Ukraine ki la paw ha kiba bun ki ri Europe kynthup ia ka Turkey .
Ka dor jong ka iPhone 6s Plus kaba don 128GB ka long T.84, 924.
Ki kyrteng jong kine ki briew kiba shah kynnoh ki long u Inderjeet Gill bad u Jaspal Singh .
Hynrei ka Sorkar jylla kam pat shimkhia ia kane ka kam .
Bad nangta sa ka Bangladesh .
U la pynsngewthuh ia ki nongiashim bynta shaphang ka jingshngain ha surok bad kyntu ia ki ban kohnguh ia ki kyndon iaid kali ban iada na ki jingjia aksiden ha surok .
Ka long ka jaka kaba kongsan na ka bynta ki karkhana ha duriaw bad ka khaii pateng ha duriaw ha Europe .
Ka jingdon jong ki skul kiba ioh 100 percent ka la kiew na ka 104 tylli ha u snem ba la dep sha ka 904 tylli mynta u snem .
U la ai khublei ia baroh ki nongwan , ki riew pawkhmat bad ki nongthoh khubor .
U la kren ha kane ka jingialang ha ka Programme halor ki jingthmu na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei ban pynroi ia ki nongrep ba la pynlong da ka Rashtriya Seva Samiti , ha Tirupati , Andhra Pradesh mynta ka sngi .
Ka Sara ka la pyndep ïa ka jingpule na ka Columbia University bad u khun jong ki u Ibrahim Ali Khan u dang pule ha England .
Mynta ka sah ha Aundh bad ki paralok jong ka .
San ngut ki bor pahara bad uwei u riew paidbah ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingiakynduh .
FIR pyrshah ia u Modi : Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad
Kane ka long kyrpang na ka bynta ki nongpyndonkam ki bym don ia ki debit card , ki pla tyngka , lane wat ki phone .
Haba ka jingiathuhkhana ka sdang la rakhe ia ka jingshongkurim jong kawei ka doll .
U Gayle u la kdew kham mynshwa ïa u Sarwan kum u bseiñ bad u la ïaid shakhmat wat ban ong ba u kham sniew ban ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka jingkiew tulop jong ki nongtrei ha Haryana Roadways
La iathuh ba ka thain Bhira ha Raigad, ka la ioh ia ka jingpluh kaba 46 . 5 ka jingshit .
Ka Sensex ka la jop ia ka rekod kaba heh . Ka Nifty ka la ioh biang 11, 000 point .
Majistor jong ka kyrdan kaba nyngkong .
Kawei pat ka jylla India kaba la shah ktah ha kane ka jingeh ka West Bengal ka la sah kham bunsien ha kane ka por .
Ha kaba iadei bad ka sniehdoh bad ki juti , ka FTA ka lah ban ai jingmyntoi ia ka India haba ianujor bad ki nongialehkai .
Ka kad lieng jong ka Gangavaram . ka thmu ban shna ia ki kor kit ban rah ia ki mar rep ba la wanrah nabar beit sha ka karkhana Vizag Steel , khnang ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingkit rel .
Ia kane ka hukum la pdiang sngewbha da ki lad pathai khubor jong ka ri India bad ki nongpyndonkam net .
U Jawaharlal Nehru hi u dei u nong Kashmiri , wat la ki kpa tymmen jong u ki la mih noh na ka Jylla katto katne pateng mynshuwa , bad u long ruh uba sngewrit ha ka rukom leh jong u ia ki jingeh .
Ka jingpynkiew ia ka bainong kan pynkiew ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Centre da T.100.
Arngut ki khynnah pule ki shah siat mynsaw hajan ka skul heh jong ka jylla Washington .
Ka sorkar UP . pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T. 4 lak sha ka NOK jong kiba la khlad noh ha ka jingjia tuid gas na ka karkhana sboh IFFCO
Ka jingpyni kaba heh bad ka CPU kaba heh
Ki kompeni die umphniang , pynban ki shah pynbor ha ka sorkar ban die ia ka umphniang petrol , diesel , LPG bad umphniang ha ka dor ba la pynduna .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingshah set phatok kaba bakla 343 .
Ha ka 2 tarik u December yn jied ia u Lamphang ba thymmai jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka kmie ka la mareh shajan bad ka la bat ia nga .
Dei ban sumar bha haba pynbna ia ka jingmyntoi jong ki bym don kam ba u nongioh jingmyntoi um dei ban long uba lehrain ne kiar na kaba trei .
Bad phim lah ruh ban pyndonkam ia kano kano ka jingpeit bniah ia ka network ne ka software ban wad bniah ban tip ia ka jingtei jong ka site , lane ban sei ia ki jingtip shaphang ka jingpyndonkam , ki jingithuh shimet ne ki nongpyndonkam .
U Mr Malhotra u la kdew ia ka shithi kaba la thoh ha ka 19 . 10 . 2006 ba la pynmih na ka bynta ki nongmudui ha kaba sa shisien la pan ban peit bniah ia ki kot ki sla .
Ia ki mask ba la shna da ka khmat jong u PM Modi la die ha Bhopal .
Ka long kaba donkam ban buh jingthoh ia baroh ki case ha ka register ba shapoh .
Ka jingdie hapoh ka jylla kan don ia ka GST jong ka jylla bad ka GST pdeng , bad ka jingdie shabar jong ka jylla kan don ia ka GST ba la pyniasoh lang .
U la hiar ha ki jaka kiba dei , kaba nga sngew ba ka long kaba kongsan .
Ki arliang mamla ki la kdew ia ka jinglong mynta jong ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki arliang mamla bad ki la mynjur ba wat la ka long kaba khlain hynrei ka don ka lad ban kiew .
Ka jingshna jain Ka jingshna jain art jong ka jingshna jain pynitynnad .
Ia ka jinglum pisa na jingkhang sha jingkhang la sdang ha ka thain Ramanujganj jong ka Jylla .
Hynrei ka Sorkar kam shym la pyrkhat than ia ka .
Ia kane ka phlim la niew kum kawei na ki phlim Hindi ba bha tam .
Ka jingpynhiar dor haduh 40 percent ha ka jingpynthymmai ia ka insurance kali .
La iathuh ba kane ka jingjia ka la jia hadien ka jingbym iasngewthuh jingmut halor ki jaka ieng kali ha ka seng shna iing .
Ki la don ruh ki jingleh spel ha ki khyndiat sngi ba la dep .
Lada ka combobox ka dei ban pyni ia ka aplikeshon ba la buh lypa ha jrong .
Ym lah ban don kaei kaei kaba kham sngewsih ban ia kane .
