Ka mosque jong u Paragal Khan mynta ka la jan shah pynjot .
Ngi dei ban iaid shakhmat ! Khie !
Ka novel ba nyngkong eh jong u Ananthamurthy kaba la long ka dak .
Ka dei ka por ba ki nongrep ki pyrshang ban die ia ki jingthung jong ki , ka dei ka aiom shongkurim bad bet symbai .
Kawei pa kawei ka kynhun kan don ki nongtrei nongsumar bad ki nonghikai .
Ka NRC kan ' pynjot ia ka jingiadei jong ka India bad ka Bangladesh : Mamata .
Baroh kiei kiei kim lah ban long kiba thymmai ha kajuh ka sngi .
U Manohar Tirkey na ka RSP u la jop ia u Khudiram Pahan na ka Congress ha u snem 1982 , bad ia u Denish Lakra na ka Congress ha u snem 1977 .
Khyndiat tylli ki sim ki don ha tnum jong kawei ka iing .
Ynda u Eugene bad ki nongbud jong u ki la lap ia ka kynhun jong u Hayes bad u Jackson , ki la kem ia ki .
Ka Al Jazeera English ka la sot ia ka jingkren jong u Bolsonaro ba ka khubor kaba kum kane ka bym iahap bad ka jingshisha ka lah ban wanrah ia ka jingsniew kaba khraw ia ka dur jong ka Brazil .
Ki riewstad jong ka suinbneng ki la antad ba kin don shuh shuh ki por ba slap jur .
ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ha St .
Ka Punjab ka la lah ban lamkhmat bha ha ka kylla miet kaba nyngkong bad kamai lai poiñ na ka jingïakhaid pyrshah ïa ka Gujarat ha ka jingïakhun jong ki ha ka Ranji Trophy Group B .
Ia ka jingtap pahara jong u ha ka SPG la pynthymmai man la u snem hadien ba la bishar bniah ia ki jingma kiba u bad ka tnga jong u ka Gursharan Kaur ki iakynduh .
Katto katne na ki drama shad Tai Khamti ba pawnam ki long : Ka Sangken ka dei ka tamasa ba kongsan jong ka Khamti .
16 Ka kam ïalap kaba u Jisu u la sdang ha ka spah snem kaba nyngkong ka dang ïaid ha ka rukom kaba kham heh mynta .
Sir , sngap ia nga , em ngin leit kan ym phai sha ka diang .
Ka dor jong ki mar tuh ka long T.2 lak tyngka .
Ka long kaba suk ban pyniadei bad ka jingsma man ka por bad ban ym pyrkhat ia ki kum ki dak jong katto katne ka jingbym thikna ne ka jingpang jong ka met .
U ophisar barim jong ka IAS bad u nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew u Harsh Mander u la ong ba un pynbna paidbah ialade kum u Muslim lada ka Parliament ka mynjur ia ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka BJP ka la jop 14 ngut na ki 16 tylli ki jaka shong ha ka jylla .
Ka rel kit nongleit nongwan ha kawei ka steshon ka don shibun ki jingthoh .
Ia kane ka kot la pyllait paidbah hangne ​​ha Chandigarh Press Club , da u Vivek Atray , u nongthoh ba pawnam bad u nongkren ai mynsiem .
U kwah ia ka jingiateh kaba hok , u don ha ka pyrthei kaba bakla .
Ka thuk thuk mynta ka ioh ia ka tank umphniang bad ka jaka shong kaba thymmai .
Ka Portugal mynta ka dang bud ia ka Ukraine kaba la mihkhmat da 5 poin .
Mano ba kham bakla ban ia uta uba khot kyrpad , nalor U Blei , ia kito ki bym jubab ia u haduh ka Sngi Jingmihpat , bad ki bym shimkhia ia ki jingduwai jong ki ?
U la jop wat ban seng ia ka jingsynshar kaba laitluid ha ka thain Sherpur .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang halor ka nongrim jong ka jingtohkit , u la bynrap .
Kynmaw ruh ba ka kam kaba nyngkong eh hadien ba la sdang ia ki rukom pynkynriah ka long ban khot ia ka tnad pynlip ding .
U la shah sumar namar ka jingshit kaba jur .
Kane kan pynshlur ia ka jingbei tyngka hapoh ka ri ha ka jingpynlang pisa ha ka por ba jrong .
" " " Ka jingkylli pdeng ka long kumno ka India ka ai kam ia ki briew jong ka ."
Ha kawei pat , kawei ka kali ka la tynrah lyngba ka jingkhang .
To , naduh ba ki khynnah ki dang rit , kine ki kmie ki kpa kiba ieit ki ju pynrung ia ki ha ki kam ba man ka sngi jong ki .
Ka bor ka pynshitom da ka jingsngewtynnat , katba ka lute ia ka mang tyngka .
U Obama u la mih noh na India , ka jingsangeh kaba bud ka Indonesia .
Sa shiteng kynta hadien 12 sngi .
Ar snem mynshwa u la shim wat ia ka jingkular ban nym phong juti tad haduh ba un da iakynduh ia u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi . U la long uba lyngkhuid kjat naduh kata ka por .
Balei dei ban pynsawa tang ha ki cinema ?
U tnga jong u sarpanch u la shah shoh haduh ban da iap ha Alwar jong ka jylla Rajasthan .
Kaei ka dei ban long ka jingkut jingmut shimet jong ngi ? Kumta wat la ngi iakynduh ia ki jingtynjuh bad ki jingtynjuh , ngi kut jingmut ban pyni ia ka jinglong kaba ap .
Mynta kane ka kam kan sa wan ha ka jingbishar ha ka 18 tarik u Naitung .
Ia ki jingtei ba iadei jong ki RIC la iasam lang da baroh ar ki rel jong ka rel India bad ki nongpynbiang jong ki riew shimet .
Ngam shym la shah thang .
Map ia nga lada nga la leh bakla .
Bun ki riew sain pyrthei ba pawnam jong ka ri Bilat ki la pule ia ka sain pyrthei , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot ha Oxford .
Nga la iohi ia kane ka jingpynbna mynta .
Hynrei ia kane ka rukom la sangeh noh mynta .
Ki riew shemphang halor ki bom ruh ki dang don ha ka lynti ban wad ia ka daw jong katei ka jingbthei .
U la shna ruh ia ka jaka peitkai kaba kyrteng ka Sushma ha ka shnong jong u .
Katba u Kartik Aaryan un sa iohi ha ka phlim kaba dang shen jong ka Annes Bazmee kaba kyrteng Bhool Bhulaiya 2 ryngkat bad ka Kiara Advani bad u Colin D’ Cunha ha ka phlim Dostana 2 ryngkat bad u Janhvi Kapoor bad ka Lakshya .
Ka jingshah tap bneng ka jia haba don ka jingdum kaba shi bynta ne kaba pura , kaba iadei bad u nongpeit ba la jied , jong uwei u met bneng da uwei pat .
ka jinglong bym thikna namar ka jingkhang ha ka lynti bam , kaba la paw da ka jingpang ba jur ha ka kpoh , ka jingsma , bad ka jingbym lah ban pyniaid ia ka lyer ne ka sniehdoh .
Baroh ki donkam ban sngewthuh ba .
Ia ka umsoh apple la pyndonkam ha iing .
Ka jingkamai jong ka Tata Steels Q1 ka kiew ar shah sha ka 1, 934 klur .
Kam dei ka jaka pule kaba rit .
Hynrei kaei kaba jia ia ki hadien ?
Ka jingbam kaba duna shini
Ka hap ha ka thain Jodhpur .
Ka sorkar Punjab ka la mynjur T.135 klur na ka bynta katei ka jingthmu bad la pynlut T.115 klur .
Na ka Cote d Ivoire sha ka soklet bar .
U nongpyniaid bad u nongkyrshan ba kongsan u dei u Master Sunder Singh Lyallpuri .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Da ki spah ngut ki nongkyrshan ki la ieng lain ban ai burom khatduh ia u aktor ba ki ieit eh .
U Jisu um shym la don hangta ban iathuhlypa ba kan mih ka kynhun mraw kaba sniew .
U la buh kyrpang khyndiat ka pisa na ka bynta jong phi .
Ka kynthei India ka kha khun ha ka rta kaba 57 snem.
Ka jingthmu jong ngi ban tei 100 tylli ki nongbah kiba stad ka long ban thaw ia ka imlang sahlang kaba la pynlong sor kaba lah ban neh , bad kaba suk ia ka mariang bad ia ki marpoh khyndew jong ngi .
" Kane ka jingjop kaba kyrpang ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jaka ha ka kot Guinness kum u " " nongjngi jngai ba tbit tam ha ka pyrthei " " . "
Ka BJP ka sdang ia ka jingpynlong dkhot jong ka naduh ka 6 tarik Jylliew kaba dei ka sngi kha jong u nongthoh jingmut jong ka u Syama Prasad Mookerjee .
Ka jingkynthoh jong ka ka la iaid lait ia ki pud kiba rit jong ka niam bad ka jaitbynriew , bad ka la pdiang ia ka jinglong briew , u la ong .
U ieng hangne ​​ha Parliament bad ong ba ka jingiaumsnam kan sa jia ha Kashmir .
Ngi lah ban iohi ba u node 2 u pyniasoh bad u node 4 bad u node 5 , .
Kawei na kiei kiei kiba bha tam shaphang ka klob ka long ba baroh kaba ngi leh ka long na ka bynta ki nongkyrshan jong ngi bad baroh kaba ka Jamshedpur FC ka leh ka long na ka bynta ki nongialehkai .
Ka jingiakynad ha ka sain pyrthei bad ka Russia ka la pynlong ia ka Russia ban khang ia ka wain Georgia ha u snem 2006 .
Miss phi leh aiu ?
Ka Airtel ka la pynkylla thymmai ia ka plan jong ka kaba T.349 na ka bynta ki nongpyndonkam prepaid , ban ai 2GB ka data ha ka shisngi .
Hynrei ka case ka pynmih ia ki mat kiba kongsan .
Gujarat : U MLA ka Congress u ong ba ' sheptieng ia ka jingshah lehbein ka BJP ha ka elekshon RS '.
Baroh kiba iaineh ha U Blei Jehobah kin iaishah ha ka jingduwai .
namar ba ka Wikipedia ka dei ka kot pule online kam dei ban don kano kano ka jingkut ha ka jingbun ki sobjek ba la iakren .
ia ki jingkynnoh pyrshah ia u la thoh ha ka jingthoh .
" Lane nga pyrkhat , " " Namar ba ngim tip thikna lano kan wan ka jingkut , ngan ym pyrkhat ia lade ia kata " " ? "
Ia ka met jong utei uwei pat u samla pule uba la ngam jyllop la lap hynnin ka janmiet .
U dei u khun ba khatduh jong u nongrwai phlim u Charlie Chaplin bad ka tnga kaba saw jong u ka Oona O Neill .
Ka Supreme Court ha ka taiew ba ladep ka la plie lad ban pyllait ia ka phlim Padmaavat ha ka ri baroh kawei da kaba pynsangeh noh ia ka jingkhang ban pyni ia ka phlim ha Gujarat bad Rajasthan .
Kumta , haba phi leh ia ka buit thung kam , phi hap ban thaw ia ka buit kaba biang ban leh ia kane ka jait jingjied dkhot kaba pynshong nongrim ha ka jingwad bniah .
U la shah jied biang na ka bynta ka Rothmans Cup Triangular Series ha u snem 1990 ha kaba u la lah ban thep bha kol .
Ka jingkhang leit jingleit jong u Cyril Almeida jong ka kot khubor Dawn ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ia ka sorkar bad ki shipai na ki iing pathai khubor , ki seng nongthoh khubor bad ki seng bhalang .
U Yogesh u la shah rah sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kumno ban leh ia ka jingpyniaid ?
U syiem jong ka Cooch Behar u la pan jingiarap na Bhutan pyrshah ia ki Mughal India ha ka snem 1730 , bad ka jingsynshar sain hima sima jong ka Bhutan kam shym la slem ban bud .
Ki phone ba rem dor ki shong dor palat ia ka 20 hajar tyngka .
Ha u bnai April 2007 bad October 2007 ka Lupin ka la die ia ka Perindopril aplikeshon patent bad ka jingstad jingstad sha ka Servier ha ka Euro 40 million .
Ka dur jong ka ri India shabar ri ka la nang kiew bha .
Ka don ka rukom shet kaba thikna .
Ngi mut aiu ia ka science ?
Ka shnong ka don ia ki por lyiur kiba jem , ki por lyiur kiba shit bad kiba khriat bad ka aiom slap .
Ka la dawa ruh ba ia ka jingshakri bam shiteng sngi dei ban wanrah hapoh ka jingpeit jong ka skhim bai bylla kaba rit tam .
Ha ka por ba pynbna nyngkong ia kane ka jingai , ka jingkhot miet kaba khlem jingthew ka long naduh ka por 9PM haduh 7AM .
U Mehul Choksi ryngkat bad u khun ksiew jong u u Nirav Modi ki dei kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma thok jong ka Punjab bad ka National Bank kaba T.13 500 klur tyngka .
Ka Sorkar Delhi ka la kyrpad ia ka jaka sah kaba biang ha Delhi Pdeng na ka bynta u Myntri Rangbah jong ka .
La tip ia ka na ka bynta ka jingsumar ia ki blang , ka dei kawei na ki jaka ri mrad kaba bha tam ha ka ri .
Hadien u Nehru la mih ka Indira Gandhi , u Sanjay bad u Rajiv Gandhi , ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Mynsaw 30ngut ki briew ha ka jingbthei bom ha Afghanistan
Nga sngew ba la pynrung ia ka kyrteng jong u ha kane tang namar ba nga dei u paralok jong u .
Ki shipai bad ki nongiatreilang Bihari ki la lute ia ki mar kordor bad ka pisa na ka ashram .
Ym kum ha Delhi , ka dor jong ka petrol ka la bteng ban kiew bha ban ia ka diesel ha Kolkata , Mumbai bad Chennai .
Phi tip bha ia kaei kaba nga thmu ban leh .
" " " U nongmihkhmat ka Panel u Anisur Biswas u la ong ha u Prothom Alo hynnin ka sngi , " " " " U nongmihkhmat u la bat ia ka bor halor ki kam pisa bad kumta baroh ki la nang slem ." " " "
" Ka Sorkar UP ka pynlong ia ki jingialang jong ki nongbei tyngka , hynrei ym shym la pyntreikam wat tang kawei ka projek ha ka jaka " " . "
Ki nongshong shnong ki wad ia ka jingpynbiang um dih
Hato kine baroh kiba la pynsleh ha kylleng ka pyrthei ki long shibynta jong ka kynhun pyrthei kaba don bynta kumno kumno ha kaba pynpaw ia ki jingshisha ba thymmai ba kynja mynsiem ?
Ngin nym klet ia kata ka jinghikai .
Ki nongpyndonkam Vodafone kin ioh 10GB ka data ha ka shibnai ha ka dor kaba T.249 shibnai na ka bynta 5 bnai ha ka Nokia 6 jong ki .
Ia ka jaka jong ka surok William Brown la pynianujor bad ka jinglehkai kaba mynta jong ka Roman Forum .
U Nripendra Misra uba dei u myntri rangbah barim jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah thung kum u khlieh jong ka komiti shna temple jong ka Ram Janmabhoomi Trust .
Ki briew ki bret ia ki jaboh ha ka um .
Hynrei ym shym la shai kano ka rukom kaba dei .
" " " U la pyrta sneng ia ki " " kumta u samla ba la kdew ha kaba sdang u la batai ia ka jingjia ha ka Abigail ."
Kum ka nuksa , hato ki bynta jong ki nongthied ki pynpaw ia ka jinglong jong ki nongthied jong phi ?
Katba ngi dang don ha ka ktem trei bylla Serpa Pinto la kem ia saw ngut ki koidi sain pyrthei kiba pyrshang ban phet krad .
La pynlong ruh ia ki jingiakop rwai bad shabad .
La kem ia u Malik , Mirwaiz hapoh ka jingshah set ha iing .
Ka paralok kaba kham heh jong ka, ka NSE Nifty, ka la pynkiew 137 ngut. 50 tylli ki point lane 0 . 96 na ka shispah sha ka 14, 484 ngut. 75 .
U la ong ba kin don bun ki briew ki ban sait ia ki jhur ha ka um kaba shit shwa ban pyndonkam , hynrei ia kane ka kam ym lah ban leh da ka pisa tyngka ne ka pla pisa .
La ioh ia ka lyngba ka jingpynkhuid ia ka umphniang tynrai lane na ka Gas ba kynja mariang lyngba ka jingpynkylla ia ka .
Ka Aam Aadmi Party ka don 67 ngut ki MLA ha ka iing dorbar jong ki 70 ngut .
Hynrei da ka jingkylla sorkar , la pynkylla ia ka mat shadien .
Hadien ba u la wan ha ka bor , u Jayewardene u la bthah ban thoh biang ia ka riti synshar .
Ka jaka bam shabar kaba don ka pung um ha ka por miet
13 Ha kaba ïadei bad ka kam ïalap , ki jinglong jingman kin ïapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka jingtih dewiong beain kam pynduhnong tang ia ki marpoh khyndew hynrei ka pynsniew ruh ia ka mariang .
Ka jingeh ha Karnataka : U Speaker u la buh por ban jied ia ka jingshaniah ha ka sngi Thohdieng
U president jong ka u la don lang ha ka rynsan .
Ka Rajdhani Super Market kaba don ha thain Tikatuli jong ka nongbah ka la kem ding .
Kane ka sienjam kaba tyngeh ka paw ba ka ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ka Parliament bad kumjuh na kylleng ka ri , kynthup ia ka Jammu bad Ladakh .
Katba ia ka Alaler Gharer Dulal la pynshong nongrim khamtam ha ka rukom thoh Sadhu ne ka rukom thoh kot , ryngkat katto katne ka jingiathuhkhana bad jingiakren ha ka rukom kren paidbah , ia ka Hutom la thoh baroh kawei ha ka dur kaba hadien .
Ka la leh ia ka MBA na ka skul treikam jong ka Harvard .
Ha kane ka sngi la don u Hardik Pandya bad saw ngut kiwei pat ki nongialehkai ba stet bha .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 323 , 341 , 506 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia une u briew uba shah kynnoh .
Ynda nga la shongkurim ia la ka tnga nga la kular ia ka ba ngan sngap ia ka man la ka sngi kumba ha ka sien kaba nyngkong .
" U Shashi Kapoor u la ak ha palat 100 tylli ki phlim Hindi bad u la pawnam bha na ka bynta ka jingpyni dur ba khlain jong u ia ki nongthoh ha ki phlim ba pawnam kum " " Namak Halaal " ", " " Deewar " " bad " " " Kabhie Kabhie " " ".
U hynmen rangbah jong u , u Satyendranath Tagore u la long u nong India uba nyngkong eh ban rung sha ka kam sorkar .
Sdang da kaba pyrshang ia ki baroh bad nangta jied ia kaba phi sngewtynnad .
Ka jingkren palat : Wat sngew ba phi dei ban batai lut ia kiei kiei baroh .
I ieid ia phi ki paralok shibun .
U Pandit u la long uwei na ki coach ba jop tam ha ka ri India .
Kane ka long ha ka sien kaba ar ba u Ganai un shakri kum u nongai jingmut ia u Lat .
Balei phi khot ia u u sim ?
Nga don arngut ki khun ruh .
Kito kiba ong ba ka jingbha ka long kaba sniew bad kaba sniew ka long kaba bha .
U Modi u la ong ba u sngewskhem ba ka ri ka lah ban leh ia kane .
" " " Uwei u briew uba shong hapoh ka kontena weighbridge u la iap hadien ba ka kontena ka la hap halor jong u , " " ki la ong . "
U kpa jong u u Gurdas Singh Badal uba long u MP barim ruh un don lang ha kane ka sngi .
Ym don kano kano ka jingjop kaba kyrpang ha kane .
Ha u snem ba la dep , ka myntri kam bar ri ha kata ka por ka Sushma Swaraj ka la mih noh na ka jingialang jong ki myntri kam bar ri hadien ka jingkren jong ka , da kaba kdew ia kiwei pat ki jingiateh lok .
Ka Jingpynroi ia ka jinglong rit mynsiem kum ki khynnah Pyrkhat ia ka jinglong kaba la pynlong ia U Jisu ban ong .
Nga tharai ba phim dei ki paralok .
U Gowariker u la siat ha ka Launch Pad 39A kaba don ha Kennedy Space Centre ha Florida .
Ka jingkhaii ha Hong Kong , Seoul bad Tokyo ka la iaid da ka jingduhnong katba ki bourse ha Shanghai ki la kylla bha .
U la kyntu ia ka Indian Diaspra ba kan noh synniang bad ban iadon bynta ha ka agenda pynroi .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka India VIX ka la hiar shapoh 20 , wat hadien ba ka la hiar biang ha ka sngi palei .
Ki ong ba ka dur ka long kaba kordor da ki hajar kyntien .
Katba nang pynrung ia u kew sha ki kolshor kiba thymmai , la pynmih ia ki jingpyndonkam kiba thymmai bad la jied ia ki jait kiba thymmai ban shakri bha ha kita ki jingpynkhreh .
Ki stad saian ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban shim ia ki jingpyrshang ha madan .
Hynrei nangta ka wan ka jingeh .
Mynta ka sngi ka jingkylla jong ka por ka lah ruh ban iohi ba haba la buh nyngkong ia ka jaitbynriew ka ri ka lah ban shim ia ki rai kiba heh bad iaid shakhmat da kaba pdiang ia kita ki rai .
Ka rukom thaw ia ki jingpyrkhat bad ki jingmut jingpyrkhat
Ia kane la pyniaid da u nongrwai bad nongthoh jingiakren u Ranjit Kapoor .
Ka RIL bad ka sorkar pdeng ki la tuklar ia ka jingujor FIR .
U Snow u dei u rangïalehkai ba stet tam jong ka England hapdeng u Fred Trueman bad u Bob Willis bad u la ïalehkai ïa ki jingïalehkai Test bad ki baroh arngut ha ki arliang mamla jong ka jingim jong u .
Baroh ar tylli ki sorkar pdeng bad sorkar jylla ki la thaw ruh ar tylli ki panel ban iakynduh bad ki nongshong shnong bad ki nongialeh pyrshah .
Ha Assam da pynman ya ka Exam ha ki nongbah Guwahati , Dibrugarh , Jorhat , Sivasagar , Silchar wa Tezpur .
Pyllait paidbah ia ka photon scooter da ka hero electric ha ri India.
U samla u la thmu ban pass ia ki jingkynthoh khnang ba un iohsngew .
" " " Ki briew ki ju ong ia nga ' Kejriwal ji , ym jop ia ka elekshon halor ka jingtrei jong ka sorkar , ka sain pyrthei elekshon ka long kaba pher ' . "
Da ka jingpynbor jong ki lyngdoh Orthodox ki paidbah ki la ia lum lang shabar ka jaka iakynduh jong ngi , ki da ther maw bad pyrta kren bein .
Ha ka jingpynmih kaba mynshuwa jong ka kot pule , ka lynnong shaphang ka Jingiakhih jong ka Ri ka don ia u Nehru uba pawnam ha ka synduk kaba la ai kyrteng Ki Nongialam Ba Khraw jong ka Jingiakhih jong ka Ri .
U Ambedkar u la ïakhun na Solapur konstitwensi pyrshah ïa u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde .
" Pule bad phin sa tip ." " "
Ka novel ka dei ka jingthoh histori .
" " " U Kailash Joshi Ji u la long u riewshlur uba la noh synniang shibun sha ka jingroi jong ka Madhya Pradesh . "
ICC World Cup 2019 : Ka Pakistan kan jied ia ka kynhun kaba don arngut ki reserve
Kane ka jingkynthoh jong u Nick ka long hadien ba ka Priyanka ka la sam ïa ka dur ha ka Instagram ha kaba la ïohi ba ka phong ïa ka sari rong saw , na kawei ka jingïalang kaba ka la leit ban ïashim bynta dang shen ha Mumbai .
U Tom u la pynkhreh ban leit skul .
Ka jingpynkut Ka Riti Synshar jong ka ri India ka long ka kot kaba bniah tam .
Bad ngi la mih sha ki surok .
" Hynrei u Moses u la ong hok ia ki : " " U Trai U Blei jong phi u la kyrkhu ia phi ha ki kam baroh jong ka kti jong phi . . . ."
Kiba mynsaw ki la mih na ka jingma , u la bynrap .
U la iehnoh ia u hangta shabar !
La iasoi ia ka jingiateh kaba pynbeit ia ka jingshongkurim ha ka 2 tarik u Naitung 1381 .
Ki ong ba kim don kano kano ka jingpang .
Nga la don katto katne ki jingpang kiba jur
Phi kwah ba ngan ialehkai ?
Kane ka kam ka dei ha u bnai Risaw 2011 , ha kaba u Bittu u la shah kem ha ki pulit ka Chandigarh .
U sngewtynnad ia ka paralok jong ka khun jong u .
Kum u paidbah bah jong kiba lait im na ka Armagedon , kiba la mihpat kin sa im pura ynda ki la poi sha ka jinglong janai khlem pop .
Ki pulit ki ong ba bun ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap , hynrei ym shym la pynpaw ia ka jingkhein kaba thikna .
Namar kane ka jingkhlain jong ka zonular ka sla jong ka lens kaba shakhmat ka kylla long kaba jem .
U Gonzalez u la ong ba ïa ki kyntien jong u la shim na ka jingmut , hynrei u la ithuh ruh ba u lah ban long uba pynjah burom bad bym sngewthuh ïa ki nongshong shnong jong ka thaiñ mihngi jong ka ïew .
Na ka bynta u Kitu Gidwani ka long ka jingmut halor ka met !
U Judas Iskariot u nongshet kylla u la shah beh noh , hynrei kam pat dei ka por ba kiwei pat kin leit noh .
Kim tip la ki tnga jong ki ki dang im ne ki la iap noh mynta .
" " " Ngi pynrem ia ki kam lehnoh ba la leh pyrshah ia ki shipai bad ki briew jong ka CRPF jong ngi . "
To buh ia ki khmat jong phi ha ka khusnam .
Ka Niceta ruh ka la iehnoh ia ka kam jong ka White House , ka Anna Cristina .
Hato ka Bill kaba thymmai kan pynbeit ia ki jingeh jong ki ?
Ka kyndon 370 kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong niam .
Ka bynta 8 lait noh na ka bynta 7 bad 9 ki jingshaniah kiba mih ne mih na ka jingktah jong ka jingtei ia ka ain i . e . ki jingshaniah kiba mih bad ki jingshaniah kiba tei .
Hangne ​​ka tdong ka pynkhih ia u kulai .
Ha ka jingialang u heh ophisar ka tnad elekshon u Vikas Narwal u la ong ba ia ki kam SVEEP dei ban pynlong ha ka jingiatreilang ha ki district .
" Kumta u Moses u la mih noh na kata ka nongbah da kaba sheptieng bad da kaba husiar , bad u la duwai , " " Ko Trai jong nga to pynim ia nga na kine ki briew bymhok " " ".
Kaba bha ka long ban shu pynlong ia ka kaba suk .
Ia ka jingmih jong ka pisa ba la ai la ioh da kaba shim ba u nongbei tyngka u la buh ia ka pisa kaba mar katjuh ha baroh lai tylli ki pisa ba la ai .
Ka jingshai kaba itynnad ha Ballinasloe ha ka sngi plie
Kham hadien ka jingbishar jong ngi ka la sdang bad la rai pynrem ia ngi hynriew bnai ha phatok uwei pa uwei .
Ka Innsaei kan treikam ha ki saw tylli ki bynta bapher bapher kiba kynthup ïa ka Jingdon bad ka Jingiakren , ka Koit ka Khiah bad ka Jingkoit jingkhiah ba pura , ka Jinghikai bad jingpule , bad ka Jingpynroi ïa ki Kam .
Ia ka riti synshar kaba mynta la pdiang ha u snem 2005 .
Ha kawei pat ka liang , ki nongwad bniah ki mynjur ba ka jingshah lehbein ka long kaba duna bha .
Ki jingmih ki paw shai .
Ngam kwah ban leh kumta , u la ong .
Uwei u pulit jong ka Delhi ruh u la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingshah siat .
" U Soitan um lah ban khanglad ia ka " " kynhun bah " " ba la iathuhlypa ban lait im na ka jingjynjar bah ."
Ka jingpynkiew ia ka jingpoi jong ki kor rep sha ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid Ka jingai jingiarap subsidy ia ki nongrep shimet na ka bynta ban thied ia ki mashin bad ki tiar rep .
" " " Ym don ba kyrpad ia nga ban panmap ."
" " " Ka ri India ka dei ka jaitbynriew kaba shakri da ka synshar ain bad kaba pynthikna ia ka hok kaba marryngkat ia baroh ki jingngeit . "
Ka jingpynpaw : Ka insurance ka dei ka phang jong ka jingkyrpad .
Ka kynthei ka la kynnoh ba ka la shah pyniap ha ki .
Ha ka por ba aiti ia ka bor sha ka ri India u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat ha kata ka por u Winston Churchill u la ong : Ka bor kan leit sha ki kti jong ki riew sniew , ki riew sniew bad ki riew shim kabu .
Ka Baibl bad ka Lawei jong ngi .
Ngi la iatylli da ki nongrim jong ka synshar paidbah bad ki riti dustur jong ki imlang sahlang jong ngi .
Ba ki ap , la khleh lang ha ka tdem jong ngi .
Na ka bynta ka jingshngain , la pyntreikam haduh 900 ngut ki pulit .
Wat kyrshan ia kawei ka liang lada phim lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Bad kaei , ha kajuh ka por , kaba ka Baibl ka iathuh ia ngi shaphang ka saian ? Hato ki Jingphylla ki long ki bym iadei bad ka saian ?
ar tylli ki light surok kiba don baroh ar ha ka light kaba saw
Kaei ka jingkynthoh jong ka Bollywood hadien ka jingpyni ?
Haba kylli hato u thmu ban rung ha ka sain pyrthei , u Sehwag u la rkhie bein , nga la ju trei da ka jingiateh kular .
n Ki tiar ba la pyndonkam dei ban buh ha ka autoclave ne pynkhuid da ki dawai pyniap khniang katkum ki rukom iada na ka jingpang ba la buh .
Ka jingiateh lok jong u Pawan Kalyans bad ka BJP ha Andhra Pradesh
Nalor kane yn wanrah ruh ia ka um na Munak Canal ryngkat ka jingiatreilang bad ka Sorkar Haryana .
Dei tang ha kata ka por ba nga la apply .
Ngi la register ia ka kam runar ha thanat MRA Marg katkum ka jingujor jong ka tnat Economic Offences Wing , la ong uwei u heh sorkar .
Katto katne ki ophis ki la pynbna ruh ban trei na iing .
U Akshay Kumar u ak phlim Bollywood u la mih bad ki jinglehkai thymmai jong u ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Its Entertainment .
U nongujor u la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ba la kyntait ia ka jingpan jamin jong u da ka iingbishar ba rit .
U la thep 6 tylli ki century ha ka Test pyrshah ia ka India , kaba bun eh pyrshah ia kano kano ka kynhun , 2 tylli na kine la thep ha ki madan jong ka India .
PNB PNB Shu thok PNB Nirav Modi Mehul Choksi PNB LoUs PNB Punjab National Bank Shu thok CBI bank
" " " Shuwa ka elekshon Lok Sabha ba la dep ka BJP ka la kular ban ai kam ar klur man la u snem ia ki samla . "
U la pynduh noh ia ka rukom iathuhkhana ia ki jingjia ha ka liang ka synshar khadar bad ka kam shipai , bad u la pynksan ia ki riti dustur , ka histori jong ka imlang sahlang bad ki jingjop ha ki kam shna dur bad ki kam saian .
" Hato kam kren eiei shaphang ki jingbymlah ba thmu jong ka Sorkar Modi ha ka liang ka jingshngain ka ri " " u la kylli " .
" " " Ka jingialeh pyrshah ia ki Dinosaur : Ki jinglap thymmai na Mongolia : Ki video . " " c . 2000 . "
" " " Nga la kren ia ki nongialehkai " .
Khot iakren ia ka DGMO ka Pakistan
Ki khubor ba ka pun khun ki mih hadien ba la lap ia ka Aishwarya Rai ha Goa bad u tnga jong ka u Abhishek Bachchan
Ngim don ki kot kha .
Kum kine ki jait jingpynskhem kiba don ka jingim kaba jrong na ka bynta ka jingpynim .
La dawa ban iasam ia ka bad ki professor bad ki nongwad bniah kiba trei ha kita ki projek wad bniah .
Ka khynnah kynthei kaba ieng hajan ka painkhana .
Ki pulit haduh mynta kim pat lah ban kem ia uno uno na ki nongshah kynnoh .
Kata ka la long ruh ka jingkut jong ka shisnem kaba shlur jong ka Hall Bradlaugh .
Ki heh kiba iadei bad kane ka projek ki la ong ba ki kompeni ai jingmut kim pat shim ia kano kano ka rai .
Ngam lah ban pynpaw ia la ka jingsngew da ki kyntien .
Da kine ki jingbthah ka iingbishar ka la pynbeit ia ka jingujor .
U Jehobah u don ha ka liang jong nga . Ngam dei ban tieng . U briew uba kynja pyrthei u lah ban leh aiu ia nga ? KA JINGSALM 118 : 6 .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u hap ban husiar pyrshah ia ka jingpyndonkam khlem da pyrkhat ia ki speaker .
Home News Ka jingiap jong ki arngut ki khynnah kiba la shah rong ha ka wah
Ka battery jong ka mashin ka donkam ban bujli .
Saw ngut ki briew kiba shong thuk thuk ki iaid marjan iwei ia iwei pat .
Ka dur jong ka fridge kaba don hajan ki jingbuh dieng .
Hato kam long kaba rit eh ka por ban rai ? u kylli
Hynrei ha kawei ka por , ka suloi mashin kaba don ha ka jaka kaba biang bha ka la pynsangeh ia ka jingkiew , bad da ka jingshai kaba nyngkong ki shipai ki dang sah 50 meter na ka thong .
U myntri sorkar pdeng ka sorkar pdeng u Dr .
Ka disulfide ka long kaba lah ban sngur ha ka um bad ha ki jingkhluit jong ki umphniang ba sniew ne ki umphniang ba sniew .
Haba kumta ka mut aiu ban riewspah ha khmat U Blei ?
Hynrei ngi dang hap ban thiah .
Lada nga sngewtynnad ia kawei ka khynnah kynthei , Id leit ban iakren bad ki la ka long mano mano ruh .
Ia u Muharram la shim kum uwei na ki bnai ba kyntang jong ka rukom khein bnai jong ki Islam .
Kiba ieid ïa ka mariang ki lah ruh ban ïoh mad ïa ka jaka ri mrad Amara kaba dei ka jaka ri mrad kaba 18 jong ka ri India .
Ka Hubba ka pynlong ain ia ka kam .
Ka India ka don haduh 6 bynta na ka jingheh jong ka iew pyrthei kaba 250 Billion Dollar .
U kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma ki la ïohi ha kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ia kane ka hukum la soi da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba .
Ki briew kiba thngan ha Orissa ki shah pynduh bam bad ki bam ia ki symbai sohjew kiba la tyrkhong .
" Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka Jingbishar jong ka juk pdeng , peit " " Ka Jingbishar kaba shyrkhei " " ha ka Awake ! "
Ka um kam shym la hiar ha madan skul .
Ki nongkwah kam kin shem ia ka kam kaba bha .
La pynlong bun ki prokram ha ki skul bad ki kolej bapher bapher ha kylleng ka distrik ha ka shi taiew .
Ka jingmyntoi kaba kongsan jong kine ki neural network kiba rit ka long ba ka jingkhein kan kham rem dor .
Nga la plie ia ka jingkhang bad nga la leit shapoh .
Ka prokram digital India baroh kawei ka shong halor kane .
Ka jingiarap pisa ba la ai sha u nongpynmih ia ka kam thymmai .
Ha ka thup ba ar jong ki 14 ngut ki kyrtong ba la pyllait da ka seng , u nongthaw ain barim ka BJP u Harsharan Singh Balli u la ioh tiket na Hari Nagar konstitwensi .
Ki la pyrshah ia ka jingkiew dor bai rel .
Kane ka dei kaba ngi duna tam . Ki lad .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki saw ngut .
Ki don ka jingiadei khaii bad ki Grik bad ki Rom .
Da kaba lap ïa ki card thok ha Fatehgarh Sahib , u Myntri u la pynkynmaw biang ban leh ïa ka jingpeit bniah kaba bniah ïa baroh ki jaka ha kylleng ka Jylla ban pynduh jait ïa kino kino ki nongïoh jingmyntoi thok .
Nangta phin donkam ban leh ia kine ki jingkhein harum .
Ki Sekretari kiba iadei bad u president ki la don lang .
Ka sniehdoh kaba pdeng ka kham jrong ban ia kiwei pat ki ar tylli ki sniehdoh .
Ka jingkylla ha ka jaka kam mut ba ka mynsiem ialehkai kan kylla .
Kane kan ailad ia ki samla jong ka Bastar ia ki lad kamai kiba thymmai .
Ka pyrthei kam shym la kylla hadien ba ngi la wan ha ka bor ngi la kylla , ka sorkar ka la kylla , ki jingthmu ki la kylla , mynta la kham pynksan ia ka jingsynshar kaba bha .
Nga ngeit ba ka kham bha ban shongthait ban ia kaba leh ia ki kam kiba sniew , ka ong .
PHI sa tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi .
U la pynpaw biang ia ka jingtyrwa jong ka India ia ka Line of Credit kaba shi billion dollar ban kyrshan ia ka jingpyniasoh bad ka ASEAN .
Ha ka kyrdan MPhil , u nonghikai u lah ban peit ia lai ngut ki samla pule , uwei u nonghikai ba iarap arngut bad uwei u nonghikai ba iarap uwei .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pyrshang tyngeh hynrei kim shym la lah ban thep kol ha ka por ba la buh .
Kumta , kine ki ar tylli ki klas ki long kiba iaryngkat .
Ia kane ka jingiakren la pynlong da ka seng jong ki seng khaii mar shabar ri jong ka ri India .
Ka jingpyniasoh kaba biang ka long ka jingdonkam kaba kongsan na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka UBA ha ka ri baroh kawei .
Ka Ïingdorbar West Bengal ka mynjur ban pynkylla kyrteng ïa ki jylla sha ka Bangla
Pynbun ia ki nongsiew khajna sha ka 10 klur , PM sha ki heh khajna .
Ka jingsma kaba sniew ruh ka la mih na iing .
Ha Midian u la iakynduh ia ki hynriew ngut ki khun kynthei jong u Reuel bad u la iarap ia ki ban tan um na ka bynta ka kynhun langbrot kaba heh jong u kpa jong ki .
Man la ka por la pynkynmaw ia ki ba lyngba ka jingpyrkhat bad jingpynjahthait , ki iarap ban pynkoit ia la ka jong ka jabieng .
U Myntri umphniang u aiti ia ka jaitbynriew , 56 tylli ki jaka theh umphniang CNG .
Ki mar ba kongsan kiba poi sha Delhi la ka long da ka surok ne ka lynti rel kim dei ban shah pynsangeh .
U Sanjay Nirupam u heh barim jong ka Mumbai Congress , uba la sngewsih hadien ba u la shah iehnoh bein ha ka jingsam tiket , u la jngai na ka jingialap elekshon bad u la thombor pathar ia ki nongialam ka seng , ha kaba u la ioh ia ka jingsneng na ki nongsynshar pdeng .
Lada kawei ka kynhun ka leh foul , kiwei pat ki ar tylli ki kynhun ki ioh 1 point kawei kawei .
Ka ktien Portugal ka thew ia ki hynriew tylli ki jingpyrshang ba la leh ha ki snem 1620 bad 1621 .
U dei u aktor bad u la leh ia ki bynta bapher bapher ha Bollywood .
Katkum kawei ka khana pateng la ong ba ia kane ka Lingam la lap nyngkong eh da u Blei Rama haba shisien u la iaid lyngba ia kane ka jaka ryngkat bad ka tnga jong u ka Sita bad u hynmen jong u u Laxman .
Ka wanrah shibun ka jingpang khlieh bad jingkhuslai ia ka sorkar bad ki paidbah .
U Joshi ryngkat u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ïakynduh ïa u president ka BJP u Amit Shah kham mynshwa ha kane ka sngi .
Uwei u briew u la dei ban leh ia ka kam .
Ka Asha Banu Soletti , ka jaka pule jong ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ka Mumbais Tata Institute jong ka imlang sahlang .
U nongñiah trok u la phet krad bad iehnoh ïa ka kali ha katei ka jaka .
U professor u lah ban sah ha Berlin !
U la bynrap ba ka jingpynmih ia ka Gloster bad G10 kan pyni ia ka jingrung jong ki kompeni ha ka bynta jong ki kali SUV bad MPV kiba rem dor .
U la shah bam ha ka ding .
Kum kine ki jingpyrshang kin wanrah ïa ka jingïapher hapoh ka balang bad kan trei pyrshah ïa u mynsiem bakhuid uba pynlong ïa ka jingsuk bad jingïatylli . Pule ia ka Rom 16:17,18.
Ngam ju ai jingshaniah than ia kine ki jingiathuhkhana hynrei khamtam eh haba ngi peit ia ki katto katne kiwei pat kiei kiei kiba la jia nga shem ba ki long kiba eh ban weng noh na ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U Saif u leh ia ka bynta jong u Naga Sadhu ha katei ka phlim bad lah ban iohi ia u ba u khleh da ka sboh ha ka khmat jong u ha ka teaser .
Phi lah ban ioh jingtip kham bniah shaphang kane ha ka jaka ai jingmut jong ki nongshong shnong jong phi lane da kaba kylli na u nongiasaid ain .
Pynphai biang ka Pakistan ïa ki tiar shimet jong u Sarabjit .
Ngi la tip lypa ia ki jinglong bad ki jinglong jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeaus ka jingleit jngoh dang shen sha India ka long kaba kongsan namar kiba bun ki daw .
Ki paralok jong nga ki la ialam ia nga sha kawei ka hospital .
Ia kane ka miej pyllun la pynlong ban iakren ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka US bad ha kylleng ka pyrthei mynta .
Kiwei pat kum ka Maharashtra bad West Bengal ki la sahkut halor kane .
Ki khynnah na ka jingiasoh jong ki ki la san sha ka jaitbynriew kaba heh ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei .
Ka jaka ieng rel ha Eravipuram ka don hajan bha bad ka shnong Valathungal .
Ki katto katne ki nongwan buhai shnong beain na Myanmar ruh ki donkti ha kine ki kam runar .
Ha lade , ngan shim ia kata kum kaba bha shibun .
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingsngewrit ia kiwei pat ?
Bad katba nga dang leh kumta kaei ka jingktah kan long ? To ngin ia peit .
Nga don ki jingkyrkhu jong ki briew .
Ki samla pule kiba la shim ia ka eksamin WBJEE 2018 ki lah ban peit ia ki result ha ka wbjeeb . nic. hapoh .
Britain : Ka Kmie jong ki 10 ngut ki khun shynrang khatduh ka la kha ia ka khun kynthei
Ka dei ka jaka sumar jong ka Tairunnessa .
U Bharat u ak ruh ia ka Katrina Kaif kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Kumta , ia ka jingthmu jong ki ain pynskhem jong ka snem 1913 bad 1930 la pynrung da ka ain jong ka snem 1995 .
Ia ki jaboh kiba rkhiang yn lum ha ki thliew jaboh kiba rong blue bad ia ki jaboh kiba jyrngam ha ki thliew jaboh kiba saw .
Ka surok bah ka long 51 . 41 km ka jingjrong .
Ka heh pulit ka thain Peel ka Jennifer Evans ka la ong ba kam don kano kano ka jingpynpaw ba katei ka jingbthei ka dei ka kam lehnoh ne ka jingleh be-ijot .
2004 : U Mark Zuckerberg u la plie ia ka website jong ka Facebook .
Bun ki jingkylla kiba kongsan ha ka met , kum ka jingpynmih bor , ki mih namar ka jingkylla jong ka jingkhluit ha kylleng ki membrane , kaba pynmih ia ka jingpher kaba lah ban long kaba iadei dur bad ka battery .
Ha u bnai February 2001 la kem ia u Robert Hanssen ba u die ia ki jingtip sha ka sorkar Russia .
Ka tnad pla tyngka ka la buh thong ban pyndap pisa T.69, 500 klur lyngba ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka jong ka PSU .
Da ka jingiarap jong ka kalendar ki lah ban shem ia ki sngi shuti niam bad ka tarik jong ka jingshlei um kaba man la u snem ha ka wah Nile .
Ki la shah teh ha ka jingthmu .
Hadien kata la ujor mukotduma pyrshah ia u Rahul namar ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Kane ka don ka histori kaba jrong .
Kumjuh ruh la sumar bha ban tei ha ka rukom kaba treikam bad ym ha ki rukom ba thymmai ne ki rukom ba thymmai .
Ki baduk ki hap ban kit ia ka jingeh jong ka jingbym shimkhia jong ka sorkar .
Palat 30 million ngut ki nong America ki don ïa ka jingpang shini , ong ka U . S . Ki Centre ban tehlakam bad iada na ki jingpang .
Ka jingeh mynta ka long ba ia ki shuki ha ka ophis shimet la pyniasoh bha sawdong ka radio kaba la pynbeit sha ka ri England .
Top u riew pawkhmat jong ka America un leit jngoh ia ka India , Pakistan bad Sri Lanka .
Ia ka daw jong ka jingiap ym shym la lah ban pynthikna da ki pulit namar ba dang ap ia ka kaiphod jong ka post mortem .
Ka SBI ka ai ruh ia ka jingtyrwa kaba kyrpang na ka bynta ka pisa shna iing sha ki nongtei na ka bynta ki projek shna iing kiba rem dor .
Ka la pyndep ia ka jingpule na Pembroke College ha u snem 1998 da ka kyrdan pule ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
U Kader u la leit kham jan khyndiat bad u la pynkhih ia ka khlieh jong u briew da ka kjat jong u .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka sngi .
U Salman Khan u la wanphai biang sha ka rynsan .
Namar ba ka dei ka kyntien kaba jylliew , kaba la iapher katkum ki jinglong histori katba nang mih ki sngi , ka duna ka jingbatai kaba thikna .
uno uno u briew uba shakri ne jong ka Sorkar , ne uba la siew bai lutksan da ka bai lutksan ne komishon na ka bynta ban pyndep ia kano kano ka kam paidbah .
Kumno phin pyniaid ia kata ?
U Abel u dei u briew uba nyngkong eh ban pynroi ia kata ka jinglong babha .
Kumjuh ruh la pyllait ia ki mishoneri Gilead na kiei kiei kiba rit kum ki kam ba rit khnang ba kin lah ban pynleit jingmut ha ka jingshakri ba kyrpang jong ki .
U Steven Smith u don hangta hapdeng .
Ia ka jingsiew bai lutksan yn sa ai shen sha ki longiing kiba dei hok , u la bynrap .
Kine kin ai jingkyrshan ia ka kam shna jain ha ka Jylla .
Hynrei kum kine ki jingjia ki ju jia tang khyndiat eh , u la ong .
Ka long ka kabu kaba bha na ka bynta baroh ki nongialehkai kiba dang wan .
Ha ka jingtohkit ki pulit kim shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew bad ki la sdang ban wad ia ka jinglong jong utei u briew .
Ki nongtrei jong ka sorkar pdeng jong ka sor Pratapgarh ki la pyrshang ban pyntieng ia ki kynthei bad ki la shim dur ia ki kynthei kiba iaid kai ha madan .
Kaei kaba phi wad ha u nongiatreilang ?
Nga leit ban dih um , buh ia ka ha ka iron bad ka jingpynkhreh .
Ia kane ka projek yn pyndep hapoh u snem 2021 .
Ka ak ia ka bynta jong ka khynnah kolej ha ka phlim ‘Kreedam’ .
Pynkhluit ia ka um mluh ha ka umphniang kaba heh .
U Keaton Jennings u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong eh kum ka jingphohsniew jong u ha ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh jong u.
Nga donkam ia ka jaka kaba shngain .
Ynda ka la wan phai sha London , ka Ayrton ka la kamai pisa da kaba hikai bad shna jain , ka la pyniaid ia ka klob na ka bynta ki khynnah kynthei kiba trei , bad ka la sumar ia ka para jong ka kaba la pang .
Ka tnad tohkit ka hap ban ioh ia ka jinglaitluid kaba biang ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka mukotduma , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Mang Tyngka ba nyngkong jong ka sorkar Modi ka la kren shai ba ka lah ban don ka jingpynkylla ia ki bhah jong ka sorkar ha ki kam paidbah , hynrei kan ym don ka jingpynlong shimet kumta .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap bad la sei ia ki met iap na ka jaka ba ki la iakynduh , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Katkum ka jingong ki pulit , lai ngut na kitei ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka jubab jong nga ka long , shisha .
Ka Jury ka la jied ïa ka phlim Gujarati HELLARO ba la pynïaid da u Abhishek Shah kum ka phlim ba sdang jong ka Indian Panorama , 2019 .
Kynsan kynsan nga la rkhie bein , u Rashed u la ieng beit hangta !
Ka YSR Congress kan don ryngkat bad ki nongrep bad kan ialeh na ka bynta ka daw jong ki .
Kane ka jingpang ka la pyniap ia arngut ki briew ha ki hospital sor bad ka jingdon jong ki nongpang dengue ka la poi sha ka 902 ngut .
Ka iPhone XS ka lah ban ring dur ia ka sur stereo kumjuh .
La kem ia u khynnah rit namar ka jingpyniap briew
Hynrei mynta ka sngi ka jingdie ka dei tang na ka bynta ki dkhot jong ka Amazon Prime .
Ha kine ki 3 snem ba la dep , da ka jingkiew kaba man la u snem ka long 6 . 3 , ka India ka la tam ia ka jingpynmih dud ha ka pyrthei ha kaba ka la kiew da 2 . 1 .
Hynrei u Jepthah u la don ha ka jingmut jong u briew ym ia u mrad .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Aditynath u la wanrah kum u MP ia ka ain jong ki dkhot shimet kaba pan ban khang ia ka jingpyniap masi ha baroh kawei ka ri .
Ka RAB ka la aiti ia ki ia ka thup jong ki 41 ngut ki nongleh kam sniew kiba don mynta ha India .
U William Dembski u riewstad niam bad u nongkyrshan ïa ka jingpynwandur ba stad u la buh ïa ka jubab kaba buh jingkylli hato ki jingkylla ha ka jinglong jingman kiba pynmih ïa ka nylonase ki long kiba jylliew haduh katta katta ban kheiñ kum ki jingeh ba la buh kyrpang .
Ka tnad khlaw ka la pyllait im ia utei u pangolin shwa ban shalan tuh ia u .
Ki jinglong jong ki tiar jong ka cytoplasm ki dang long ka jingwad bniah kaba dang iaid shakhmat .
" " " Kam dei ka phlim kaba suk ban pyndep ."
Ka tnad rep ka la ong ba ka sorkar ka dang bteng ban thied ia ki mar rep Kharif ha ka dor ba rit tam na ki nongrep katkum ki skhim ba la don lypa .
Ka wah Niagara ka la rkhiang , ka la khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingpeit ia phi , u briew uba sngewrit .
U Arthur u sngew ba ki don ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha khmat ym tang na ka bynta ka pyrthei kriket , hynrei na ka bynta kiei kiei baroh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki briew ki hap ban kham husiar mynta .
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah P . U Sathasivam u la ong ba ki kyndon jong ka DAVP kiba la don mynta kim kynthup ia kum kine ki jingpynbna .
U Amos u la ong da kaba shai : Ngam shym la long u nongiathuhlypa bad ngam shym la long u khun jong u nongiathuhlypa . Ym shym la kha ia u kum u khun nongiathuhlypa bad ym shym la hikai ia u kum u nongiathuhlypa .
Ki jingbei tyngka jong ka India ha ka Asia Pdeng ki la sdang ban tuid shapoh .
Ka elekshon panchayat ka long ha ki hynniew tylli ki bynta ha ka jylla .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki runar jong ka kynhun runar kaba la iathuh ba ka dei kaba donkti ha kiba bun ki kam runar ha ka sor bad ki jaka ba marjan .
Ladakh : La ai postal ballot sha ki briew ki bym dei ki nongtrei kam shakri ha ka sien kaba nyngkong ha ka elekshon Leh Hill Council .
Ki thmu ia ka jingshisha , hynrei ka thong jong ki bunsien ka long kaba ym lah ban tip .
Hadien kane ka kynhun ka la leit ruh ban leit jngoh ia ka jaka treikam jong ki pulit jong ka Kolkata ha Lalbazar .
Kam dei shaphang ka pyrthei kaba paw .
Hank , phim ong ba kane ka dei kawei ka ïing buh mar kaba rim ?
Kumta u Micha u la pynpaw shai ba um wad ban tip ia kawei pa kawei ka jingtip kaba bniah . Hynrei u la sngap kum u paralok bashisha .
To ngin long kiba shlur , pynim ia ka Pearl !
Ki pulit ki la shimkhia bad kem ia u nongshah kynnoh ha kajuh ka sngi hi .
Ki ai ia ka plan na ka bynta ka jingiaid shaphrang kaba ryntih sha ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang kaba la pyrkhat da ka jingkren lyngkot jong ka Riti Synshar .
Kumno ban pynbeit ia ki jingbakla jong ka PAN card online ?
U la hikai ia ngi ban leh ia ka sain pyrthei .
Ka AFA ka kyrmen ba kan ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
U Kher u dei u tnga jong u MP ka Chandigarh u Kirron Kher jong ka seng BJP .
Ka sienjam kaba ar ka long shaphang ka jingsdang ia ka rukom thmu .
" Ka khot ia lade " " Ka jingtap mawkordor jong u Bnai , " " ka bynta ba shapoh jong ka Iing Tokyo ka shai ha ki jingshai ba rong pink la kumno kumno shisien shibnai ban pyni ia u bnai uba pura ."
Yn shim ia u nombar Aadhaar khnang ban lait na ka jingpynkylla ia ki nongioh jingmyntoi .
Katto katne na ki lehnoh kiba la shah pyniap la ithuh .
Baroh ar tylli ki thuk thuk ki iasam ruh ia ka chassis , ka swingarm bad kiwei kiwei ki bynta na ki para kiba kham heh jong ka kumjuh .
Ka jngai na ka . Da ki snem u tnga jong nga u la tip ia uwei pa uwei u briew uba tbit ha ka jingialehkai , ka batai kawei ka kynthei , bad um dei satia u briew uba kyrpang .
07 shi litar haba ianujor bad ka Rs .
Namar ba bunsien ki pynlut por lang , ka Aline nangta ka la ieit ia u Budi .
Phi sngewthuh lada ngan bteng ban hiar thma ia ka Germany ?
Ngam sngewthuh ia ka kriket , ka jingshongkha , ki khynnah kynthei , ki khynnah .
Lada kane ka dei kawei pat ka eriong kaba la pynmih ha ki jingïalang jong ka Tea Party , ka kham long kum ka kynhun ba pynïap briew ban ïa ka jingbam janmiet jong ka seng ai jingïarap ïa ki kynthei .
Ngam pat lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah haduh mynta .
U Vishal Aditya Singh u nongïalehkai wildcard u la rung ha ka Bigg Boss 13 ha ka Sngi U Blei 2020.
Ka jingshah pynshitom jong ka kan neh haduh u snem 2027 .
Bad kumno ki nongiakop jong ngi ki long ?
Myntri rangbah barim u Narayan Rane
U Himesh Reshammiya u la pynpaw ia ka jingmaham kaba ym don mano mano ba tip mynshuwa .
Ka khun kynthei kam don shuh hapdeng jong ngi .
" " " Kiwei pat ki jingialehkai kim don ki jingpyrshang ."
Ki nongialehkai kriket ka Australia ki ieid ban shun ia u Virat Kohli ong u Tim Paine .
Ka masi ka la bteng ban jaw ummat shisngi , ar sngi , san sngi bad ka masi ka la kyntait ban dih ne bam ei ei .
" Ha u snem 2005 , ka la sdang , ryngkat bad u Olivier Lafitte ia la ka jong ka kompeni pynmih phlim hapoh ka kyrteng " " Alko Productions " . "
Ia kane ka show yn pyni ha ka Star Plus mynta u snem .
Ka jingpynkynmaw U Jehobah ka long kaba lah ban shaniah , kaba pynlong stad ia uba khlem jingshemphang . Ki hukum na U Jehobah ki long kiba hok , kiba pynkmen ia ka dohnud . Salm 19:7,8.
Kane ka asana ka long kaba myntoi na ka bynta ka tyrpeng bad ka sniehdoh .
Scam jaka ha Gurugram : FIR pyrshah ia u Robert Vadra u CM barim ka Haryana u Hooda .
Ki jingkylla ha ki khmat kiba iadei bad kane ka jingpang la batai naduh ki snem 1980 , la lap ba ki long kum ka jingpang khmat , ka jingpang khmat , ka jingmih snam ha ki khmat , ka jingpang khmat , ka jingpang khmat , bad ka jingkhang jong ki snam ha ki khmat .
Ha ka jingleit jong ki Israel ha ri khlaw , u Korah u la sngewsih ia ki hok shakri jong u .
Kane , u kynthoh , kan plie lad ban tei kloi ia ka tempi Ram .
U Macron u la ong ba u la iakren ia ka Kashmir bad u Modi , bad u la khot ia ka jingshongsuk shongsain katba u la ban jur ba ym dei ban don mano mano ruh ban pynmih ia ka jingiakhih halor kane ka mat .
“Ngam dei u briew uba bet jingbet”, la ong u Pompeo.
Ki kam synshar jong ka thain Panichatra ki don hapoh ka sorkar Madaripur .
U Bah Dinesh Gundu Rao u president jong ka komiti ka Congress jong ka jylla Karnataka Pradesh
Ki pulit ki tohkit ia ka mukotduma baroh kawei .
Haba pynbna ha ophis jong ka seng , u myntri ka sorkar pdeng u J . P . U Nadda u la ong, . . .
Ka la shim por ia nga shibun ban ngeit ia kata .
Bad u la jop ha kata ka elekshon .
U shu leit sha ki jingleit jingwan kylleng ka pyrthei bad kyrpad ia ki briew ban khot ia u bad ailad ia u ban ai jingkren .
U sngew ba um lah shah ne um lah shongthait .
Lada nga la san ha Taiwan , ne ha kano kano ka jaka shabar jong ka ri Sepngi , hato ngan jin da la shem ia ki nuksa jong ki briew LGBT kiba kmen , kiba roi ?
Ka jaka sumar mrad Hajan ka jaka ieng bus .
Ka kynhun ka la sdang ia ka jingsiat jong ka ha ka taiew ba la dep .
U Dhir u la ong ba ka Sorkar Odisha bad ka board jong ka temple ki dei ban buh ia ka jingdawa .
la pynsuk ia u nombar ba la khleh lang , kumta to ngin leh ia kata .
Khatduh eh ki dkhot ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Hadien ka snem 1932 ym shym la don shuh ka jingkhein jaitbynriew .
Ka jingsngew ka lah ban tap ia ka jingmut jingpyrkhat , lane ka jingiakren kaba jem ka lah ban kylla kloi sha ka jingiakren kaba jur .
Ka histori jong ka elekshon ha Uttar Pradesh .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka iadon bynta bad nga ban rakhe ia ka jingjop jong phi .
Nga duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad ka jingkoit jingkhiah jong ka , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kine ki pisa ki kham duna ka jingma ban ia ki pisa equity .
Ka la long ka nongpyniaid ba kyrpang jong ka kam ha ka mishon Mars jong ka ri India .
Ha ka 3 . 3 Over , u la khur 5 wiket bad pynkhih ïa ka Sri Lanka .
U president jong ka society u Gurpreet Singh u la pynshai halor ka mynnor jong ka art ha Punjab bad u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewsih halor ka jinglong lyngkar jong ka sorkar jylla ïa ka art bad ki nongdro dur .
Pynkylla ia ka cache kaba la don lypa , wat la ka long kaba mynta .
Katba ka jingeh ka nang pur , bun na ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad Japan ki la iohi ia ka jinghiar dor jong ki pisa , ka jinghiar dor jong ki iew ki hat bad kiwei kiwei ki mar ki mata , bad ka jingkiew stet jong ka ram jong ki riew shimet .
Ka nuksa ka long ha ka phlim Raiders jong ka lieng ba la jah , ha kaba ka jingrkhie u Belloq ka pyndap ia ka khlaw jong ka South America katba ka Indiana Jones ka pyrshang ban phet krad na ki Hovito .
Kumta u la bret ia ka shapoh , bad hangta ka la kylla long u bsein uba sdien .
Ki mynjur ba ki jinglong kiba kongsan ki long ka jingbym iahap ne jingiapher ha ka jinglong bad ka jingkyndit ne jingsngew jynjar na ka liang jong u nongpule .
NEW Delhi : Ka CBI ka la bthah ia u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Harish Rawat ban wan mih hakhmat jong ka ha ka 26 tarik u Naiwieng ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka jingshah kynnoh ba u la donkti .
Kynmaw ba ka jingpynkhleh lang ka long kaba kongsan tam .
U kpu u long ka dak jong ka jingim .
Halor ka hok jong ki paidbah ban tip .
Chalakudy : U MLA ka Wadakkanchery u Anil Akkara u la kynthoh ia u president ka KPCC u Mullappally Ramachandran ha kaba ia dei bad ka jingbei pisa paidbah da ki samla Congress ban thied kali ia u MP ka Alathur u Ramya Haridas .
U Paul u la pynsawa ia kata ka jingmaham namar u la sngewthuh ia ka jingma kaba shisha kaba rieh ha lyndet jong ka jingpyrkhat jong kito kiba la khring da ka pyrthei .
Mynta ki don 20 ngut ki myntri ha ka tnad .
Ka jingkren pynkut noh da u EAM ha ka jingialang jong ki myntri jong ka IEF
Nga iakynduh bad ki la jan man la ka sngi .
Baroh ki dur ha ka sla 8 bad 9 : Da ka jingai sngewbha jong ka jaka peitkai jong ki nonglehkai Salzburg .
Lehse u Ugarte u don ha kawei pat ka bynta jong ka caf .
Hynrei kane ka jinglong kam dei kaba khlem ki nongkynthoh .
Kaei kane ka jingjia ? Nga la kylli .
Ka kam pdeng kaba la buh da ka jingmih jong ka 21 tarik u Risaw ka paw shai ba kam dei tang ka jingai jingmut kumno ban thep vote ha ka 5 tarik u Naitung , ka sien kaba ar jong ka elekshon .
Ia ki kyndon la shna ryngkat bad ka bynta kaba 7 bad ka bynta kaba 25 jong ka Indian Telegraph Act .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Saharanpur .
Ngam ju sngewthuh bakla ia kano kano ka kam .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka aktres ka Parineeti Chopra kam sngew tynnad ia ki khubor ba la mih ba kan mih madan ha ka phlim ban wan jong u director Farah Khan .
Ka lien kyrpang ka long kaba treikam bad ka lah ban ioh tang ha kaba iadei bad ki mar ba kyrpang .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma ha thanat DD Nagar bad ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Tang shu iohi ia ka , ka la don ka jingkulmar sawdong .
Kumjuh ruh ha ka pyrthei kaba khlem jingmyntoi mynta , ki nang bun ki nongialehkai kiba pyndonkam ia ka jinglehkai bad kaba khot ia ka jingpyrkhat ia lade bad ia la ka sap .
Ba kiwei kin leh be-aiñ kam pynlong hi ïa ki kam jong u nongkren be-aiñ .
Ki jingpang sniehdoh ki nang kiew
Kam dei ka mat jong ka bording tang .
Ka jingpeit bniah ia ki kot ki sla ka la iaid shakhmat .
Ka jingtei biang ia ki 3 500 tylli ki iing slum kiba la jot rathai ha ka jinglut kaba Rs . 280 . 00 klur ha Chennai bad kiwei ki jaka da ka Tamilnadu Slum Clearance Board .
Kawei pat ka nuksa ka long ki jingshna maw lada ym pyndonkam tang na ka bynta ki tiar pynitynnad ne katto katne ki jingthmu votive .
U lok jong ka u la mynsaw jur hadien ba la thombor ia u da u nar .
" " " Na ka bynta ka jingpynbna katkum ka hukum XXI ka kyndon 22 jong ka ain pynshitom bein , ngan pdiang ia kane . "
Kiwei pat ki riewshlur ki long u nongpyniaid , u nongshna phlim , u nongthaw jingrwai , u nongpyniaid art , u nongpyniaid stunt bad kumta ter ter .
" Nangta la pynkit noh ia u sha hospital ." " "
Ia kane ka projek yn pyndep ha ki saw snem ban wan .
Ki nongialam jong ka Soviet ki la iohi ia kane ka jingiateh kum kaba ai jingmyntoi kaba khraw ia ka ri America .
Kumno phi ong ba kane ka pyntreikam ia ka jingshakri bad ka jingbud ia ki jingbthah jong ka iingbishar ?
Ki khlem don kano kano ka jaka .
U Arjun u la mynsaw ha ka khlieh bad ka tyrpeng .
U Manuel Santana , u nongpyniaid jong ka Open u la pynthikna ba nalor ka rong , ka sla ka bat ia kijuh ki jinglong kum ka dewbilat rong saw tynrai .
Nga kwah ban pule ia ka MBBS .
New Delhi : Ki pulit ka Delhi ki la register haduh 22 tylli ki FIR haduh mynta ka sngi ha kaba ia dei bad ka jingiakynad kaba la mih ha ka jingiaid paidbah ki nongrep tractor parade ha ka nongbah jong ka ri .
Kaei ka jinglong jong ka um hapoh khyndew ?
U mut ban ong ba ka dei ka jingiathuhkhana epik kaba la jot rathai kaba la thmu na ka bynta ki ' shkor jong u syiem uba ka jingpyrkhat jong u kam da long kaba jem than .
U la kylli ia uwei na ki nongpeitkai , ‘ Mano ba ai kyrteng ia kane ka booth bad buh ia ka hangne ​​?
Hynrei ngim lah ban long kumjuh man ka por .
Palat 700 ngut ki nongpang ki la leit eksamin ialade ha katei ka camp .
Ka Tirupati , ka Chandigarh , ka Thane , ka Raipur , ka Indore , ka Vijaywada bad ka Bhopal ruh ki don ha ka thup jong ki top 10 ha katei ka jingpynbeit .
U la pyndep ia ki kam kiba u la pynsangeh la slem bah .
Ha u bnai September 1764 la pynlong ia ka jingialang banyngkong jong ka Kolej Corporation ha Newport .
Ngam shym la tbit ha ka jingpyniaid kali .
U kyrtong shimet u Sushil Jindal u ialap elekshon ha u snem 2020.
" Ka ong , " " U la ong ia nga ban kylli jingkylli ia phi . . ."
Hooid , ka jinglong ka suinbneng ka long kaba kongsan .
Ka jingmyntoi ba kynja met jong u briew ka lah ban roi tang ha ka jingdum jong ki jinglong babha ba shlur .
GUWAHATI : Ka jingiateh Bodo ka pyni ia ka jingshai ba thymmai jong ka jingsuk , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang ha Kokrajhar ha ka 7tarik February .
IPL 2020 : U Navdeep Saini u la artatien pyrshah ia ka MI hadien ba u la phiah webbing ha ka kti kamon
Ka pung ka sngew sarong ia ka jingbun jait ki dohkha .
Hadien ba u la pynthikna ba ka long kaba khlem jingiarap , u la dawa pisa .
U Vice President jong ka Ri India u M Venkaiah Naidu u la sam khusnam sha ki 17 ngut ki briew halor ka jingnoh synñiang ba radbah jong ki ha ki bynta bapher bapher jong ka tnad shna jain ha New Delhi mynta ka janmiet .
15, 16. Ka jingpule bniah jong ki Nongpule Baibl ia ki Jingthoh Bakhuid ka la ai ia ki jingmih aiu , bad kaei ka jingkylli kaba mih ?
Ka drama , ka drama rwai kaba la khot Ka Dukan jong ki nongdie mawkordor , ka la plie mynta u bnai December ba la dep ha ka nongbah New York na ka bynta ka jingïakynduh kaba rit .
kaba iadei bad ne kaba don ha ka bynta jong ka tyrpeng bad ki liang hapdeng ki shyieng kiba shapoh tam bad ka tyrpeng .
Balei phi aiti noh ia lade ha u Zod ?
Katkum ka jingong jong u Ludo Rocher , ka jingkhein lang ia ki saw tylli ki yuga ka long tyngkrein 4, 320,000 snem , na kine 432,000 snem la buh ban long ka jingjrong jong ka kali yuga .
La lap ia ka met iap jong u nongkhaii ha ki lynti rel
Ka jingthmu ban thied ia ka iPad ?
Kumta ki lah ban pynlut por kham bun ha ki kam synshar kaba pynlong ia ka jingsynshar kaba kham sted .
" " " Ka la ialam sha ka jingiap jong ki 17 ngut ki briew , " " " " ong ka FIR . " " "
Ka jingiarap ba nyngkong eh ha ka liang ka ioh ka kot kaba long Rs 1 . 7 lak klur la pynleit jingmut khamtam eh ha kaba ai pisa beit sha ki baduk bad ka jingkyrshan kamai sha ki nongrep .
Pyrkhat ia baroh ki jingmut
" " " La khang ban leh isynei ia ki ."
Ki jingiapher ba kongsan hapdeng ka PN bad ka PY ki iadei bad ka jinglong jong ka chassis .
Ka jinglong paidbah ka dei ka thong ba kongsan jong ngi .
Ha ka Koran 17 : 2 , ngi pule : Ngi la ai ha u Moses ia ki Jingthoh Bakhuid bad ngi la pynlong ia ki kum ka jingpyniaid ia ki Israel .
Ka ain kam treikam shuh ha kaba iadei bad ka sut kaba lah ban siew kaba la lum hadien ka 31 tarik u Risaw 2000 .
Ka kompeni ka la ai kam palat 13 000 ngut ki briew ha u snem 2010 .
Te uwei na ki nongthoh u la wan bad haba u la iohsngew ia ki ba ki iasaid bad haba u la tip ba u la jubab bha ia ki , u la kylli ia u Kaei ka hukum kaba nyngkong eh na ki hukum baroh ?
Ia u maw nongrim jong ka kad liengsuin ban shna ha Ramnagar ruh la buh tang khyndiat por mynshwa . Kane ruh kan ai jingmyntoi ia ka kam jngohkai pyrthei hangne ​​.
Ka seng Congress ka pynkhreh ia ka elekshon kumba kam pat ju leh mynno mynno ruh .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw ïa ka jingsngewsih :
Ka jingpule ka la bishar bniah ia ki jingpynrung na kylleng ka ri America shatei lam mihngi , ri Europe , ri America ba shathie bad ka ri Asia Pasifik .
Ar tylli ki jingujor ba kyrpang la ujor da ki kynhun pyrshah iwei ia iwei pat .
U la ong ba ka jingbun paid Hindu ka la hiar sha ka 2 percent ha Bangladesh .
Ka sain pyrthei shisha ka long ka pyrthei kaba phylla .
Ia kane ym shym la pynshai .
Ka USA mynta ka sngi ka la pynmih ia ka khana kaba la kam ba ka ISIS ka la thmu ban pynlong ia ka jingthombor ha India .
Wanphai biang ka Priyanka Chopra sha Bollywood ryngkat bad u Salmans Bharat
" " " Nga la jan ha ka rta jong phi bad nga don ka jingkoit jingkhiah kaba bha shibun " " la thoh ka Nadine na Ohio , U S A . " " Bunsien nga ailad ia kiei kiei kiba rit ban khanglad ia ka jingshakri jong nga ia U Jehobah ."
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dei u nongdih drok .
Kam lah ban long ba kane ka iingbishar kan treikam ha man la ki jaka kyrpang ban peit ia ki mukotduma ha ki unit kiba kham rit .
Ha khlieh duh u don u Mulayam Singh Yadav u myntri rangbah barim ka jylla Uttar Pradesh bad u nongialam jong ki soskular .
Uwei um dei wat u nongpule , wat la uwei pat u long .
Da kaba leh ïa kane , u Dhoni u la pynïasoh bad ka thup jong ki nongïalehkai kriket ka ri India kiba la ju leh kumta mynshwa kiba kynthup ïa u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly , u Rahul Dravid bad u Virat Kohli .
U la iai ong ia nga ba ka dujok kan ai ia nga ka jingpyniakhlad .
Kawei ka kali pulit kaba iaid bad ar tylli ki thuk thuk ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
U Foreign Secretary u Vijay Gokhale u la ong ba la ioh jingtip kaba lah ban ngeit ba ka Jaish ka thmu ban pynlong ia kiwei pat ki kam pyniap ialade ha India .
ka jingim kam lah ban long khlem ka wah bad ka um .
Ngi hap ban ialeh na ka bynta ka sorkar kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah ha ka Centre , u la ong .
Kumta peit bha ia kum kine ki jingtyrwa .
Ka jingwad bniah kaba bha ka long ka lad kaba bha shibun ban wad bniah , ban sngewthuh balei bad ban wad ia ka jingsngewthuh kaba kham jylliew ia ka phang kaba ngi pyrshang ban pule .
Dei ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha ki nongrep da kaba buh ia ka phang pdeng jong ki Biofuels ha ki jingialang rep ha kylleng ka ri .
U Jisu u la paw ha u Saul kum ha uba la kha kloi .
Ka duriaw ka dei kawei na ki jaka ba don ka jingkhih jumai ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingiakop la pynlong da ka kynhun ki nongtrei mon sngewbha .
U Deepak Sawant u dei u nongpynkhuid jong u katba uwei u paralok jong u Sushant uba kyrteng u Siddharth Pithani ruh u sah lang bad u .
Nga kham sngewtynnad ban thoh ia ki sentens kiba lyngkot .
Hynrei u la kyntait ban iathuh shuh shuh namar ba la bthah ia u ba un nym iathuh ia kine shano shano ruh .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la shah ktah jur ha kylleng ka thaiñ shatei lam India ha kaba palat 70 tylli ki rel ki la ïaid hadien ka por da ki katto katne kynta kaba la wanrah jingeh shibun ïa ki nongleit nongwan .
La pynkhuid bha ia katei ka jaka bad la bret noh ia ki jaboh ba la lum .
Kiba bun ki engineer ha ki tnad sorkar ki dei ki shynrang , katba ki kynthei pat ki dei ki paidbah kiba kyrshan kham bunsien ia ka jingtei ia ki painkhana .
" Ngim kyrshan ia kum kine ki kam " " u la ong . "
Hato ngi donkam shisha ban don bad ban long trai ia ka mar ne ngi sngewbha pura ia ka jingshakri kaba ka ai ia ngi ?
Katkum ka jingkhein jong ka WHO 92 percent na ki briew ha ka pyrthei ki shong ha ki jaka ba ka lyer ka long hapoh ki kyndon jong ka WHO .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la khot sngewbha ia u Oli ban leit jngoh ia ka ri India .
U la ong ba u Myntri Rangbah Sh .
Ha kine ki ar bnai ba la dep , ka Jammu bad Kashmir ka la sakhi ia ka jingshah thombor . "
Ki pulit ki la pynngat ia ki .
Kumta hadien ba la dep ring dur ha India , ki thmu ban her liengsuiñ sha Australia ban ring dur ïa ka jingrwai kaba ar , kaba ïahap bha bad ka jinglong jong ki phlim Tamil .
Ki nongthoh Kannada ha kane ka juk mynta ki la ioh 8 tylli ki khusnam Jnanapith kaba long kaba heh tam na ka bynta kano kano ka ktien India .
La pyrshang na ka por sha ka por ban pynbeit ia kane ka jingeh lyngba ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ka jaitbynriew Naga .
Baroh ki dei ki Narendra Modi .
Balei ba ki paidbah kiba kham bun ki Buddhist kin sngewtynnad ia ki kyntien jong u khlieh jong ka Balang Roman Katholik ?
Ka kynhun ka la pule ia ki ain jong ki ri bad ki jylla bapher bapher , bad ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh katba ka dang pynkhreh ia ka ain .
Pynban ka jingbun jong ki ka nang kiew man ka sngi bad man u bnai .
" " " Ki briew kiba ktah ia ngi ki kham bunsien ki dei kito kiba tieng ba la ka long ha ka por ne hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki , kan don ka jingshah thombor ," " " " la ong u Iqbal . " " "
Ka kam jong nga ka long ban pynthikna ba baroh ki long kiba bha bad kiba koit ba khiah .
U UK , US , Canada Ki Kynnoh Ba Ka Russia Ka Hack Ia Ki Jingpyrshang Ia U Dawai Virus .
5 sien 3 ka long mar katjuh bad 5 ryngkat bad 5 ryngkat bad 5 . Kumta haba ngi pynbun da u 3 , ngi pyndap ia u nombar ha lade lai sien .
Nga tip ba ki dang don shabar .
Ka long kaba sniew ha ka ri synshar paidbah .
Lada phi ai ia nga ia ka wallet .
Nangta ka Punjab ka la ïoh ar tylli ki lad ban lamkhmat hynrei shisien ba ka bol ka la shah pynhap ha ka kol na ka penalty bad nangta ka bol ka la shah thep sha khmat halor ka kol ba la plie .
Chennai : U komishon pulit jong ka sor A . K .
Halor ka mat jong ki bar jylla u Gogoi u la ong : Ai ba u Myntri Rangbahduh u la pynpaw paidbah ba katno ngut ki bar jylla ka sorkar jong u ka la beh shnong ha kine ki saw snem shiteng .
Ki khynnah kiba la kham heh bad ki rangbah ki lah ban buh khyndiat ka um mluh ha ka kti jong ki bad dih ia ka hajan ka shyntur kumba la pyni ha ka dur . 7 . b .
Hynrei ngam tharai ba phi ong ia kaei kaba phi mut ban ong .
Ki bank kim long kiba kloi ban ai ia kata ka pisa .
Ia ka Maria Theisotti bad ia u Khunlung la pyni ha khmat bad ki pynlong ia ka dur kaba lai dong bad ki Magi ki dem khrup ha ka jingmane .
U Sanjay Sharma bad u Narendra Srivastava ki la shah jied kum ki arngut . . .
Ka jingshah thombor ha Manchester : La kem ia u kpa bad u hynmen jong ki nongbthei bom ha Libya .
Ki don ar jait ki nongpynmih kot : .
Ngan iai kyrshan ia ka jingialehkai jong nga , u la ong .
" " " Hynrei ngin ym artatien ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingma ia ki briew jong ngi , ia ka jingsynshar jong ngi , ia ka jinglong trai jong ngi bad ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ngi . " " "
U Dhaliwal u la shong la sah ha USA ha u snem 1983 , hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na PAU .
Ia ka Konsil la ju khot ruh kum ka Board .
Ka jingiateh kan treikam hadien shibnai naduh ka por ba la pynbna .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ngi la tip shibun shaphang iwei ia iwei pat .
Ka Hyderabad ka la jop ia ki sing jong ka Gujarat. . .
La beh noh ia u na katei ka iing halor ka jingbthah jong u speaker u Rajendra Trivedi halor katei ka ishu .
Ka paw ba u Narain u la pyniap nyngkong ia u Sunil , nangta ia ka tnga jong u bad u la pyniap ialade hadien kata .
Baroh ki riew donburom kiba don hangne ​​, .
ki long ki nongshun jong nga baroh , ym kumta U Trai jong ka Pyrthei , .
Nga kwah ba ngin bat kham bun , bad pyndap sa katto katne ki run , namar ka jingbat kan long kaba eh ha ka sngi kaba saw bad kaba phra .
U hati u la leit phai biang sha khlaw .
U lah ban sngewthuh ia ki jait jingeh kiba ngi iakynduh .
Ka wan sha ngi baroh , U Nonghikai Wayne .
Bad ngin sa pynkut tang da ki katto katne kiei kiei .
Ka jingbuh nyngkong ia U Jehobah bad ia ki jingsngewtynnat jong u ha ka jingim ka pynroi ia ka jingkmen jong ka iing ka sem . Ka jingpyni ia ki jinglong Khristan ka pynduna ia ka jingialeh bad ka pynmih ia ka jingiadei kaba jan bad kaba sngewtynnad ha ka iing ka sem .
U la ai jingmut ia ki nongrep ban pyndonkam hok ia ki sboh .
Khlad noh u briew ka Karnataka hadien ba u la wanphai na Saudi , ap ka sorkar ia ka test coronavirus .
La pynjari ia ki bor pahara ha katei ka jaka .
Q : Kaei ka fashion ia phi ?
Ka pynmong ia ki jingsngew niam jong ngi .
Ki jingkyrmen jong ki briew kin hap ban shim khia .
Ki pulit Maradu ki la kem ia utei u briew hadien ka jingujor na ka kmie jong u Shamnas .
Sip kawei ne ar , mar kumta hi hadien katto katne por sa thymmai ha ka .
Ki nongrep kum ma ngi ki tip ia kaba bha na kaba sniew haba iadei bad u symbai , hynrei ym haba iadei bad ki samurai .
La plie ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka um hapoh khyndew
Ha lynti u la iakynduh ia u Mohammad Akbar Khan u khun jong u Dost Mohammad Khan .
Ka la don ruh ka jingwan buhai shnong na ki dulir Portugal kiba marjan , ki mraw kiba la lait phet , bad ki nongrep kiba lah ban wan .
Kaei kaba ka Baibl ka hikai : U Trai u wad ia ki dohnud baroh bad u sngewthuh ia ki jingmut jingpyrkhat baroh .
Ia ki jingrakhe la pynphriang ym tang ha baroh ki Jylla bad ki District jong ka ri India , hynrei wat sha ki 150 tylli ki ri bar ri .
Ngi tieng ban pynkhih ia ki briew kiba donbor ha ka rukom kaba bakla namar ka jingtieng ia ka jingktah kaba lah ban ktah ia ka kam jong ngi ne ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ka tempi kaba la ker sawdong da ki lum slap kiba itynnad ka don ha ka surok Happy Valley .
Ki jingmih na ki exit poll la ju shim ba ki kham lah ban shaniah ban ia ki jingwad jingmut .
Haba pdiang ia kane ka khusnam , u Hooda u la ong ba u la ioh ia ka jingjahthait kaba nyngkong eh ha ka kam Bollywood namar ka ktien Australia jong u .
Kumta , ka nongjop jong ka aktor , aktress bad nongpyniaid ba bha tam na ka bynta u snem 2006 ka dang long kaba sahkut !
Katto katne ki nongkyrshan ruh ki la shah iehnoh bein .
Ka kamra pyniaid 24x7 bad ka jaka khot ka dang treikam . U Dr .
Ka jylla haduh mynta ka la pynlong ia ka test haduh 37 , 46 , 963 tylli .
Kano kano ka jingpynkhein ha kane ka bynta yn peit bniah bha , la maham ka hukum .
Nga la tip nyngkong eh shaphang ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka rta kaba 16 snem , ong u Stanley na Africa Sepngi .
Hynrei u Paranjothi u la lah ban lait na phatok da ka jingiarap na u Naganandhi u monk Buddhist uba la synran ia u sha Kanchipuram .
Nga tyrwa ban ai Rs . 100 klur na ka bynta kum kane ka jingthmu .
Lyngba ka jingngeit jong u ia ki jingiakynduh ba la pynlong da ka jingpyrshang , u la buh jingmut ba baroh ki jingtip kiba donkam ban sngewthuh pura ia kano kano ka jingmut lah ban ioh da kaba pyndonkam ia ka induction .
Ha kito kiba shah sumar ha hospital namar ka jingpang kaba jur , la ai jingmut ban shim ia ka sniehdoh bad ka snam , kumjuh ruh ban test ia ka sniehdoh na ka bynta ki khniang jingpang Legionella bad Streptococcus .
Ka jingujor ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka dang sahteng .
Ki Projek ba kyrpang na ka bynta ka Thiruvananthapuram ha ka jinglut kaba Rs . 163
Shaphang jong u la iathuhlypa : La pynshitom bein ia u , bad u la ailad ia lade ban shah pynshitom . hynrei um shym la plie ia la ka shyntur .
U la kren bad u la sngap jar khyndiat .
U Shoaib Malik bad u Sania Mirza .
Ka Janhvi bad ka Khushi ki la shah ring dur dang shen ha kad liengsuiñ .
La register case pyrshah ia kitei ki saw ngut katkum ka ain NDPS bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Mynta ka dang sah ha ka 62 percent .
Kaei kaba ki nongpyrshah ki ong shaphang ka Mang Tyngka 2019 ?
Kaei kaba u nongpynlut pisa u leh ?
La pynkit mar mar ia u sha AIIMS hynrei u la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
U Mr Bhargava u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Katto katne ki rel ki la shah pynsangeh ne shah pynslem namar ki jingiakhih .
Ha ka jinglong kaba mynta , ka jingpynhiar ia ka sut ka long tang haduh Rs .
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingjan jong ka Bangladesh bad ka India , ka jingjan jong ka China kaba la slem bha bad ka Pakistan , bad mynta ka jingpoi kynsan jong ki Pakistan sha Bangladesh , ka la pynmih ïa ki jingkynnoh hapoh ka India .
Te kan sa long sien shisien ia uta uba don ia kine ki zero kiba bun .
Ka la ai kam ai jam ia ki hajar ngut ki briew ha Kerala .
Nangta katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit bad ka la dawa ban leh tyngeh ia u pulit ba la shah kynnoh .
Ka kali kaba lai kaba la die bha jong ka Hyundai ka dei ka i20 kaba la die 6, 068 tylli .
Kata ka la ktah shibun ia ka jingmut jingpyrkhat samla jong nga , wat la kam shym la pynsangeh ia ka jingsniew jong nga sha ka jingim jong ka kam runar .
U Mehta u la leh ia ka kam phlim Gujarati la bun snem .
10 ngut ki dkhot jong ka komishon ai jingmut jong ki president ki la risaiñ ha US
T. 16, 662 klur namar ka jingkyrduh um .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Ducati Bathymmai 821
Ka mukotduma ka iadei bad ka jingkynnoh ba la ai pisa tuh 3 lak tyngka .
Nga la wan bad uwei u paralok ba jan , kumta nga la dei ban leit phai noh sha la iing bad u .
Ka la don tang hynriew ne hynriew snem ha kata ka por .
Ka jingkhriat jong ka Delhi ka long ha ka jingkhriat jong ka .
Kata ka dei ka bynta kaba ar .
bad u Moses u la pun ia ka jingtieng hapoh jong u .
Ka jingiadei bad kane ka long ka jingmut : ka met jong ki paralok , ka juk .
Da kane ki pulit ki la leit ban tehlakam ia u paidbah .
Kan don ruh ka jingthmu ban shna ia ka jaka buh jingthoh kaba heh 39 622 phut square kaba pyni ia ki katto katne ki bynta jong u Baba Saheb Dr . Ka jingim jong u Ambedkar .
Ia ki dor ram iing la pynkylla da ki katto katne ki bank bad ki kompeni ba ai ram iing ha ki por ba dang shen .
Ka jingthmu jong u , u la kdew , kam dei ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Ia ka jingkhang jong ki temple , ka lynti iaid bad ka mala la lap ha ka dur ba tynrai , hynrei kiwei pat ki bynta ki la shah pynjulor .
Ka skhim ai visa ia ki nongjngohkai pyrthei kaba dang shu pyntreikam dang shen ha Saudi Arabia ka la long kaba jop bha .
Ka jingpule ia ka Quran da ka jingkren lyngkot la batai kum ka jingleh mane kaba bha tam .
Wat la u lah ban jied haduh shiphew ngut ki dkhot sha ka council hynrei u don ruh ka jingsngewthuh ban jied tang shiphew ngut ki dkhot .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakhih kaba jur bha na ki nongrep ha ka jylla .
Ha u bnai February 2011 la pynpoi 4 tylli ki lieng bad sa 14 tylli ki lieng kiba la pynkhreh ban pynpoi .
Ngi dei ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongshong shnong un ioh ia ka jingim kaba bha bad ban ioh ia ki lad ki lynti ban roi bad ban roi .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang .
Hato ka shah pynshitom namar ki pop ba ka la leh ha ka jingim kaba mynshuwa ?
Kane ka dei ka jingleh jong ka jingduh jingkyrmen .
Hynrei ka jingeh ka la bteng haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Hadien ka jingkynthoh kaba jur bha , la weng noh ia ka rai .
U la dei ban iadei met bad kata ka khynnah kynthei halor ka jingkular ban iapoikha .
Ka longkmie kaba armet la phah sha kawei pat ka hospital
Ka hukum jong ki iingbishar ka la wan ha ka . . .
Ka jingbun jong ka spah kaba la antad jong u ka wan na ki khusnam ba u la ioh naduh ba u la rung sha ka Apple ha u snem 1998 .
Hynrei ka pisa ka long watla katta ruh .
U Dravid u la pyndonkam hok ia kane ka kabu .
U Venus u dei u kynrad jong ka Libra .
U la ong : To leit noh ! namar uno uno na ki un bud ia phi , te shisha ka dujok ka long ka bainong jong phi , ka bainong kaba pura : .
Kane ka la wan kum ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ki nong Bengali .
Hadien u snem 1947 u Samad u la shong la sah ha Parbatipur jong ka District Dinajpur ha Pakistan Mihngi bad u la trei ha ka lynti rel jong ka Pakistan Eastern Railway .
Ki Arab kim shym la jop shisha ia ka Bukhara tad haduh hadien ka thma Talas ha ka snem 751 H.K.
" Bad ngam lah ban leh ia kata , namar ka la long shisha ka por kaba sngewsih ia nga ." " "
Nalor ki jingbam , la pyndonkam ia ka gelatin ha ki karkhana shna dawai , ki karkhana pynitynnad , bad ki karkhana shim dur .
Ki arngut ki nongleh kam sniew ki la mih noh na katei ka jaka .
Katba 26 ngut ki briew ki . . .
U Latifur Rahman u ju sah ha ka liang kaba shadien .
" Ym don u nongtrei un mad ia kino kino ki jingeh ha ka jingshakri hadien ka jingpyniasoh lang . " " "
Nga ngeit skhem ba kane ka jingpynbeit thymmai jong ka seng kan wanrah shuh shuh ia ka dor na ka bynta ka kynhun Flipkart , la ong u CEO jong ka kynhun Flipkart u Binny ha ka kyrwoh .
U la paw tang ha ki ar tylli ki jingialehkai , watla .
Ka la sngewtynnad ia ka naduh ki sngi ba ka dang rit bad ka ju kwah ban leh ia ki kam wadbniah ha kane ka bynta .
Ka bill thymmai jong ka jingkylla kaba u nongbat ia ka bill ba la pyrshah un sei ha u nongthep pisa ne un pynskhem ban ioh biang ia ka pisa .
Kane ka jingduna ha ki dkhot met ka la dei ban long ka jingeh kaba khraw ia u Mephibosheth ban shah katba u nang san .
U la noh synniang sha ka jingroi , jingroi bad jingshngain jong ka Indiax80x99s .
U president u Ram Nath Kovind u la sam ia ka khusnam Nari Shakti Puraskar sha ki 15 ngut ki kynthei ha Rashtrapati Bhawan ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei mynta ka sngi .
Kane ka dak kaba rit ka dei ka jingsngewnguh jong ki briew jong ngi ia ka jingialeh ba jop jong phi pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
" " " Nga ai khublei ia ki nong Delhi kiba la ailad biang ia ngi " " . "
U Tarun u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la rai ban bat nyngkong .
Ka Zohra ka hap ha ka jingieit bym lah siew kylliang bad u Sikander bad ka sdang ban kyntait ia kiwei pat ki kliant .
Hynrei hato kin kyrshan ia ka BJP ha ka elekshon kaban sa wan ?
U Bob bad u Hetal ki rai ban pynshongkurim ia u bad ka khun jong u Boss jong ki , ka Devika Samtani .
Phi dei ban pynlong ia ka sniehdoh kaba khuid , namar lada phi leh kumta nga kyrmen ba ngan long uba myntoi ia phi .
Marie , ngam lah ban shu shong hangne ​​.
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongialam ka TDP u Y Ramakrishnudu bad u Nara Lokesh .
Pyllait ka Haryana ia ki nongtrei kiba don jingduna ha ki dkhot met
Ki la don bynta ha ka rep ka riang .
" Ka sabon ba pawnam man ka sngi " " Vidya " " ka la pyndep 100 tylli ki bynta bad ki aktor ki sngewnguh ia ki nongpeitkai na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong ki . "
U Samson u la long u Director jong ka Foundation hapdeng ka 06 tarik May 2005 , haduh ka 30 tarik April 2012 .
U Kohli u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley .
Ka don ka dor jong ka .
Ngi la pynlong ia ka ' Yamla Pagla Deewana ' kawei .
Pynrem ka Ireland ia ki kam lehnoh ha Brussels
U dei u riewstad uba bha .
Nga la jied ban shna dur ban klet ia ka jingsngewsih .
U Rajan bad u Eliyamma ki la iap ha katei ka jingjia .
kumno ka kyrteng vijayawada ka mih ?
Ka long kaba pura ha ka polisi synshar khadar bad ka jinglong synshar donbor .
Ngi la pynbeit ia kiei kiei da kaba leit sha ka kyrdan ba shapoh .
Ka la bat ia ka hok na ka bynta ka samoi 2016 bad 2017 .
Katkum kane ha ka snem 1920 la thaw ia ka komiti ha kaba u Aswini Kumar u long u president bad u Sharatchandra Guha kum u secretary .
Ai ia ka ha u, u Joe.
Dei na kata ka daw ba phi lap ba ki samla kiba la nang la stad ki nang bun kiba shah khring sha ki kam lehnoh , u la ong .
U myntri kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai u la iaroh ruh ia ka jingtrei shitom jong ka NDRF ha ka jingpyllait im .
Ka jingthmu jong ki sorkar ka long kaba shai .
U nongialam barim ka liang pyrshah hapoh ka iing dorbar thawain jong ka jylla Punjab u Sukhpal Singh Khaira
Hynrei ynda ka jingialang ka la iaid bad shuwa ban shim ia kano kano ka rai , ka thma ka la kut noh , kumta ka jingialang ka la kylla long kaba khlem jingmut lait noh tang ka jingdonkam ha ka kot .
Pyrkhat ba phi lah ban kem ia nga ?
Baroh ki don 16 tylli ki seng riewlum kiba la mihkhmat ha ka kyrdan jong ki kynhun .
Maham ka China ia ka US hadien ba ka jhad thma jong ka ka la rung sha ki um ba ialeh pyrshah jong ka South China Sea
Katkum ka jingkynnoh jong ki pulit , u Marzan u dei u nongpyniaid ia ka kam thombor ha ka 1 tarik u Jylliew ha ka Gulshan cafe .
Shaphang ka shrine ki nong ri jong ngi ki don shibun ka jingriewblei .
" " " Khun , kane ka portfolio ka don lut kiei kiei baroh kiba phi donkam ban pynkylla ain ia ka pateng pisa jong phi sha ka kyrteng jong phi hi . " " "
Ka tyllong jong ka bor jong ka ka long ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah . U Nongshong kali , uba pyni ia U Jehobah , u long uba donburom bym lah batai .
Nga la sngew lyngngoh haduh katta katta , ngam tip ia kaei kaba nga leh .
Uno uno u nongshong shnong un lah ban phah da ka mobile app , ka SMS , ka video bad ka dur , ban ujor halor ka jingpyndam noh ia ka jingialap elekshon .
Kiwei pat kim kwah ei ei ban iadei bad ka seng niam kaba ki don katto katne ki jingsngewthuh bakla .
U la ong ba ki nurse ki dei ban trei da ka jingaiti , ka jingaiti bad ka jingsngewrit .
U la iehnoh ia ka Devagiri ryngkat bad ka spah kaba khraw , kynthup ia ki nar kordor , ki mawkordor , ki tiar silk , ki hati , ki kulai bad ki mraw .
La shna ia ki lieng thma wah ha ki jaka shna lieng jong ka Asuncin .
Watla u Santhosh u la leit sha ka iingbishar ban dawa jamin lypa hynrei ka iingbishar ka la kyrpad ia u ban aiti noh ha khmat ki pulit .
" Ka kam shna phlim kan long ka jaka kaba kham rkhiang khlem ma phi ." " "
U MLA um shym la don ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Nga la iohi ia ki nongrwai kumjuh .
Ka jingujor jong u ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Ban pynshlur ia ki nongrep ban pynpher ia ki jingthung , la phah ia ka jingleit jngoh ia ki nongrep kiba kiew shaphrang sha ka skulbah Punjab da ka tnad rep jong ka District .
Kane ka model kan nym mih shuh ha ka jingdie ha India ha kano kano ka por .
Pynngat ki jingkynnoh ba kyndit bynriew ka India pyrshah ia ka China
Hato phin iadon ryngkat bad nga ha ka jingbam janmiet ?
La bthah ia phra tylli ki kynhun pulit ban wad ia u .
Ka Rukom Jingim kaba la kylla Ki sngi jong ki kmie ki kpa jong ngi ki long kiba pher .
Phin ong kumno lada u Mir Jafar , ne u Mir Kasim u ong ba ka daw jong ka jingshet kylla jong ki ka long ba ka jingim hapoh ki phareng ka kham bha ?
Ka Congress ka la ioh tang kawei ka shuki hangne ​​.
Kine ki jingbatai ki ialam sha ka jingpeit bniah ba u khniang jingpang u donkam ia u nongpyndonkam ban pyniaid ia ka software ne ka rukom treikam ba la shah ktah khnang ba u khniang jingpang un saphriang , katba u khniang pat u saphriang hi .
Ka jingkut jong ka lynti iaid liengsuin na ka bynta ka liengsuin 747 katba ka Boeing ka dang buh ia ki jingbthah ba khatduh jong ki bynta
U nongiathuhlypa Daniel u la iathuhlypa ba U Blei jong ka bneng un seng ia ka hima kaba ym lah ban pynjot satia .
Nga kwah ban leh ia ka kamram jong nga .
U Jupiter , u Saturn , u Uranus bad u Neptune ki dei ki planet ba heh ba shabar jong ka gas .
Hato ka khlieh ka long kaba rong rong , ne ka don ka pat ha ka khlieh ?
Ka jingpyntreikam ia ka kynhun treikam X . . . bad ioh ia ka Amanda Waller bad ka circus jong ka baroh kawei ha ka jaka kaba kloi kloi.
" Ka dikshonari ka batai ia ka " " jinglong ba shisha " " kum " " ka jinglaitluid na ka jingleh thok ne jingleh arsap . ka jinglong hok . ka jinglong beit . ka jinglong bashisha . " " "
U Baba Farid hi u la shah ktah shisien ha u bsein bad ka kmie jong u ka la shah bam ha u mrad khlaw .
Katkum ki kyndon , ki tarik ki hap ban pynbna ym duna ia ka 15 sngi shwa ban sdang ka dorbar , kaba ai por ia ki MP ban poi sha Delhi na la ki jong ki jong ki konstitwensi .
Haba phi la pynkhreh , kum kine ki jingkylli kin ym pyntlot ia ka jingngeit jong phi hynrei kin pynlong ia phi ban leh ia ka jingpule shimet kaba kham bun .
Ka jingmut ka long ba mynta ka dei ka por kaba biang ia ka TNI ban leit sha ka jinghiar thma .
Lada ngi peit bniah ia ki kyrteng jong ki katto katne ki kot jong u ngi ai jingmut ia ka jinglong jong ki jingthoh jong u .
Ka jingdie lilam kan long lyngba ka jingpynlong tender .
U myntri sorkar u Gulzar Singh Ranike u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka jingeh jong ka ioh ka kot jong ngi .
Kan ym don jaka rieh na ka bynta ki briew kiba kyntait ban pyndem ha ka sorkar Hima bneng jong U Khrist , kaba mihkhmat ia ka jingsynshar hok jong ki Blei .
Uwei u lehnoh u la shah kem im .
Ka seng ka la dawa ban pynphai noh mardor ia ka jingsiew bai lutksan .
U khun bad u khun ksiew jong ki nongrwai u Nitin Mukesh bad u Mukesh ruh ki la ai khublei ïa kiba haïing hasem jong u .
ha ki Sunni , uwei pa uwei u Muslim u don 5 tylli ki kamram ba dei ban leh bad ia kine la khot ki 5 tylli ki nongrim jong ka niam Islam .
Ha kane ka module ngin pyni kumno ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki jaboh jabaiñ jong ki iing , bad namarkata , ngi pynleit jingmut ha ka jaka pynmih .
La kumno kumno katto katne ka jingsdang ka la long .
Ki jingkhang jong ka tempi la khang na ka bynta ka aiom lyiur .
Ka jingpyntngen bad jingai jingmut ka wan na ki rangbah .
Ka jingbuh wiket kam dei ka bynta kaba suk ha ka kriket .
Ka phainal ka la sakhi ruh ïa ka jingwan jong ki briew kaba bun tam na ka bynta ka jingïalehkai jong ki kynthei ha Australia .
Ka Rhea Chakraborthy ka la pawnam bha hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajputs .
Ki nongpynkhiah jingngeit jong kane ka juk kim ju leh khlem jingsiew .
Ka Jylla Alameda ka don ha ka thain jong ka duriaw bah jong ka San Francisco , kaba shim ia ka bynta kaba heh jong ka thain jong ka duriaw bah jong ka Mihngi .
" U la kdew ruh ba u la shim ia ka rai jong u da ka jingsngewsih kaba khraw namar ba ka long barabor ka burom kaba khraw ia u ban ialehkai na ka bynta ka West Indies ", la ong u Grave .
Ngam nym iathuh iano iano ruh shaphang jong u .
Ka la ong ba ka Congress kan ialeh pyrshah ia ki bor pynpait pynpra .
La synran ia ka da arngut ki kpa tymmen jong ka .
Ki 8 tylli ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei kin iashim bynta ha kane ka lympung kynthup ia ka Germany kaba la jop ia ka Olympic bad ka Australia kaba jop ia ka World Cup 2010 .
U Bah Jogender Singh uba dei u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri barim bad ka kong Bhajan Kaur kaba dei ka dkhot barim ka Zila Parishad ruh ki la pynïasoh ïalade sha ka HVP .
Ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei , la ong ka jingkyrpad .
La pynkut ia ka prokram da ka jingrwai , bad la aiti ia uwei u dkhot jong ka balang ban ai ia ka jingduwai kaba khatduh .
Kan pyniadei bad khmih ia ka jingsynshar paidbah , ka ain bad ka suk ka sain , bad ki kam pynroi jong ki lai tylli ki lum distrik .
Ka MoU kaba la don lypa ka kynthup tang ia ka India , ka Bangladesh bad ka Nepal .
Bad kine ki long napdeng ki por kiba sngewtynnad tam .
Ki samla pule ki dawa elekshon thymmai ia ka DUCSU
La buh thong ban buh 175 GW ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai haduh u snem 2022 .
U la trei ruh ha Cuba .
Ngam tip ia kino kino ki jingiakren ne kino kino ki jingiakren hapdeng u Mr Snowden bad u President , u la ong .
Ia kane ka mukotduma la bishar da ka iingbishar ba nyngkong .
Ka Germany ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India ha ka EU .
Kumta , ngam shym la iohi wat ia ka khmat jong u .
Ia ka India Open la ai nyngkong sha ka ri India da ka World Badminton Federation kumba 8 snem mynshwa bad mynta ka la pynlong ia ka bynta jong ka World Tour Circuit .
Ngam dei u jait briew uba thiah bad ka kynthei kaba la shongkurim . Em .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u kren ha ka jingialang ha ka por ba dang ialap elekshon ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka ha District Haveri ha Karnataka .
Katno u jingthung lah ban thung ha ka shi drop , ngi hap ban trei ia kata .
Alappuzha : Ka sorkar jylla kan sa aiti ia ka jingshakri jong ki kali kit nongpang 108 ha ki riew shimet hadien ba ka la buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Nga ruh nga la nang na ka jingshem .
Ki don ruh ki jingiapher ha kaba pyntreikam ia ki projek rel kiba la pynshong nongrim na Peshawar bad Karachi , lait noh tang ki projek surok kiba bun jait .
" Ia kane ka kam dang tohkit ," la ong u nongaiktien jong ki BSF .
Ki la tuklar ia ki spah tylli ki jingsoi ha ki dorkhas ba la soi da ki nongthep vote kiba khot ia ka seng jong ngi ban don ha ka thup thep vote .
Ka sngi kaba 5 ka dei ka por ba phi lah ban don kawei ka jingbam hapdeng ka doh syiar , dohkha , ne doh masi .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Tehsildar Ambala Vikram , u Kanungo Rajiv Walia , u Patwari Jitender bad ki ophisar na ka tnad pulit .
Nga ieit ia ka kam jong nga na ka bynta kata .
Ka kamra kaba don ka shuki bad ka tv monitor bad ki jingkhang .
Kaba khatduh eh ka long ba ka draft bill ba la pynkylla thymmai ka ailad ia ka sorkar ban siew ia kito kiba trei hapoh ka National Employment Guarantee ia ka bainong kaba duna ia ka bainong kaba rit tam , kaba iapher naduh Rs .
Ka um sohjew : Ka um sohjew ka don ia ka sulphur kaba kyrshan ia ki shniuh kiba khlain bad iada na ka jingkhluit ki shniuh .
U long uba bha shibun na ka bynta ka kpoh , ka dohnud bad u long ruh u dawai pynjah sniehdoh uba bha .
Ki masi ki long kiba la burom kum ki kmie .
U PM Modi u la kner sha ki liang pyrshah
Wat ai ba kiwei kin pynjah burom ia phi na ka bynta kane .
Kawei ka kynthei ka la khlad noh bad u tnga jong ka u la mynsaw jur hadien ba kawei ka kali SUV kaba iaid stet ka la tynrah ia ka bike jong ki ha ka surok bah Barapullah hajan Bhogal ha ka sngi U Blei .
U Singh u la ong ba u Modi u la kren shai ha ka jingialang ba ka jingthep vote ha kajuh ka por kam dei ka agenda jong ki Sorkar bad ba ka dei ka agenda jong ki jaitbynriew .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u president ka seng Congress u Dinesh Gundu Rao .
Hynrei ka jingmut baroh kawei jong kane ka video ka long ban iakren shaphang ki foci , bad .
NEW DELHI : Ka Congress mynta ka sngi ka la rakhe ia ka sngi seng kaba 131 jong ka ha kaba ka president jong ka ka Sonia Gandhi ka la pynher ia ka lama jong ka seng ha ka jaka treikam jong ka AICC hangne ​​.
Da ka jingbym kwah jong ki kynhun Aditya Birla bad Vodafone ban pynrung ia ka jinglong mar ryngkat ha ka Vodafone Idea , ngi iohi ia ka jingma kaba khraw ba ka Vodafone Idea kan leit sha ka jingduhnong .
" " " Tang shu leit noh sha la ka jong ka ri U Blei , " " u la thoh . "
U Gurbinder Singh Sandhu u la dawa ban iakynduh shimet bad u myntri rangbah ka jylla ban dawa ban sangeh noh ia ka jingkhaii drok ha ka shnong jong u .
Ka dang long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
U la iohsngew ia ka na mano ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Raghubar Das u la pynpaw biang ia ka jingangnud jong u ban pynduh jait ia ka jingduk na ka Jylla .
Ki ngap kin hiar ha ki maw ban dih ha ki por ba shongthait na ka jingwad jingbam bad ka jingpynmih sboh .
Katba nga dang pyrkhat ia ki jingjia ba bun jong nga ha ka jingim , nga kynmaw kumno ka Baibl ka la long ka jingpyniaid kaba kordor shibun .
U bam ia lade kum u virus .
Lym kumta ka ri kan hap ban siew .
La pynkit noh ia u sha hospital da ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u .
Hadien ka jingdie lilam ia ki 510 tylli ki kali ki don kumba 300 tylli ki kali kiba dang sah yn sa die lilam ha ka drive hadien .
" " " Balei nga dei ban don jingeh bad kata ? "
Une u rangïalehkai na Delhi u la pynïaryngkat ïa ka rekod jong u kapten barim ka India u MS Dhoni kum u kapten ba jop tam jong ka Indian Test namar ba u la ïalam ïa ka India ban jop 27 sien na ki 60 tylli ki Test .
U Myntri Rangbah u la kheiñ ïa ka Krishi Megh kum ka sienjam ban ïaid shakhmat sha ka rep ka riang digital jong ka India Bathymmai kumba la thmu da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Kane ka long kaba iadei bha ha ka jinglong jong ka ri India .
Ia ki admit lah ban shim na ka website jong ka UPSC .
Nicholas , nga kwah ban iohi ia kata ka jinghikai ba la ïoh hapoh shi kynta .
Ngi burom ia baroh ki ktien hynrei ka ktien kmie jong ngi kan long beit ka Tamil .
Da ka jingthmu kaba jylliew jong ka jingïohi jngai jong ka ri India baroh kawei , ki nongïalam ki la pynsah ïa ka seng halor ka sain pyrthei kaba rit jong ki jylla bad ki jaitbynriew .
Hynrei ka la mad ïa ka jingshah rem kaba rit pyrshah ïa ka U Mumba ha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh ha la ïing .
Ia kane ka jingiakhih la iadon bynta lang da ki riew paidbah ruh .
Ki kaiphod bapher bapher ki batai ia ka jingpher , kum na ka bynta ka Assam bad Andhra Pradesh .
Baroh 134 ngut ki nongleit nongwan bad 14 ngut ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ la pynkynriah noh da kaba suk .
Ngi shu lah ban im khlem kiei kiei kiba bha kiba U Jehobah u la pynbiang na ka bynta ka jingbam jong ngi .
Dei na kata ka daw ba nga ong ba ngi baroh arngut ngi iadei bha , ka la iathuh ha u Varun .
Ha ka ‘ Zero’ la ak ruh ïa ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Nga trei bad ki tymmen
Ha ki phew snem , ka jingpyrkhat ka la kylla shibun .
Ka jingshna dur bad jingshna ia ki tiar elektrik
Ujor jamin lypa ka kong Honeypreet ha Delhi High Court.
Mynta ka sngi ka dei ka por kaba pher .
Kane ka Project ka don lai tylli ki bynta kiba kynthup ia ka jingpyntreikam ha ka kyrdan jong ka ri , ka Jylla bad ka distrik : .
Ia kajuh dei ban buh ha ka rekod haduh ka tarik kaba bud jong ka jingbishar ha ka 8 tarik u Naiwieng 2019 , la rai u Nongbishar .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka jingkren jong ka khun jong utei u nongshah kynnoh .
Ka la long ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u nongshong shnong uba don ram ban aiti ha ka riti synshar ka ri India ban leh ia baroh ban pynneh ia ka jingiatylli jong ka ri jong ngi , u la bynrap .
10 Ki jingmih ki lah ban thok .
Ka jingngeit thok ka don ha Japan bad Korea South , ba ka jait snam ABO jong u briew ka long kaba lah ban iathuh lypa ia ka jinglong , ka jinglong bad ka jingiadei jong u briew bad kiwei pat .
U MP ka Dausa u Sachin Pilot bad u Myntri Rangbah barim ka Rajasthan u Ashok Gehlot ki la poi sha katei ka shnong .
" Ki um rong saw jong ka pung bad ka lyngkhot lyngkhai jong ki lum ba jyrngam ki la ai ia ka kyrteng " " ka Kashmir kaba ar " " ia ka Udaipur ."
Ka don ka jingmutdur ha ka .
Kane ka long kaba pher hapdeng ki seng teknikal kiba heh .
Ka dur jong ka por lyiur jong ka ben hajan ka pung lum
Ka wah ka tuid lyngba ki Pamirs , ka iaid lyngba ki jaka kiba lum bha kiba ju khanglad ia ka jingtuid jong ka sha ki wah kiba rit hapoh ki thliew kiba jylliew .
" U Stephen Lett uba dei u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u la ai ïa ka jingkren pynkut kaba la ai kyrteng " " To Leit Shaphrang kum ki Nongrah ia ka ' Um Baim . " " " ".
" Haba me la ong " " To wad ia ka khmat jong nga " " ka dohnud jong nga ka la ong ha me " " Ngan wad ia ka khmat jong me Ah Trai " " " ".
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem saw ngut ki briew bad kem saw ngut ki khynnah rit na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Kane kan don ka jingmyntoi kaba kham heh .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la buh jingkylli hadien ka jingjia aksiden jong ki nongshah leh beijot ha Unnao .
Ki loom strip ki long kiba jem bad kiba lah ban rah .
La sdang ban pynmih ia ka Murcielago kaba bujli ha u bnai February 2011 .
Khamtam eh , ka don ka jingshaniah .
Ngam lah ban klet ia phi baroh .
Pyllait Ka LIC Ia Ka Jingpynmih Pynmih Ia Ki Polisi Insurance Ba La Kut
Ka dor jong ka Nokia X ha India : Rs 8 , 599 .
Ka jingpynduna ia ka jingsahteng jong ki jingpan patent .
Ka Tina Ambani ka ju pynsngewbha ïa ki nongbud jong ka ha ka Instagram da ki dur jong ka ïing ka sem jong ka .
Ka jaka ka long ka madan kaba don katto katne ki dieng sohjew .
" " " Mynta ki jingsiew ki dang long lypa ."
Kane ka la wanrah ia ka jingtieng bad jingbym thikna kaba khraw hapdeng ki nongshong shnong .
Ki jingkynnoh kim shym la lah ban pynshisha , u la ong .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki 14 ngut ki ophisar .
U Modi u dei ban long u Myntri Rangbah ka Delhi .
Tang ka development kan treikam , CAA , NRC bad NPR yn kyntait .
Ka snem 2005 ka dei ka sien kaba khatduh ba ka India ka la leit jngoh ia ka Pakistan .
Ïa kane ka jingjop la ïoh lyngba ka jingïalehkai kaba bha bha jong u Shikhar Dhawan bad ka Murali Vijay , baroh arngut ki la thep ïa ki spah snem kiba heh bha ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India .
Patna , Nov 5 : Da ki phew hajar ngut ki paidbah ki la ieng lain ha ki jaka thep vote ha ka sngi Thohdieng ban thep vote ha ka sien kaba phra bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kaba la iaid beit iaid ryntih .
Ka sorkar India kam shym la shah pyntip ha ka sorkar Pakistan halor kane ka jingleh kaba thymmai jong ka .
Kumno ki la kyrpad ia nga ban leit . . . ?
kajuh ka jinglong kum u 95 ryngkat bad u 14 . 25 , bha , kata ka iaryngkat bad kaei ?
Hynrei ka jingtrei ha ka Ophis Ophis ka long shisha kaba itynnad .
Nalor kata , u la dro ia ki dur bad ki dur jong ka jaka .
Ha u bnai Naiwieng 1982 la pynrung ia kane ka projek ha ka Plan ba kongsan jong ka jingpynroi ia ka bor ding ilektrik .
Ngi dang pyrshang khnang ba ki khun jong phi kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba kham bha , ki mar rep jong phi kin ioh ia ka dor kaba biang bad phi baroh kin ioh ia ka jingim kaba donburom .
Ka Suzuki Hayabusa ka dei kawei na ki superbike ba pawnam ha ka histori jong ki thuk thuk .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingkwah jong u ban wad ki lad ki lynti ban ïatreilang bad ka NAPCI bad ka Eurasia Initiative na ka bynta ka jingsuk bad jingshngaiñ jong kane ka thaiñ bad shabar jong ka .
Ki la pynsuk ia ka rukom khaii pateng kaba thikna bad kiwei pat ki ri nongbah Greek .
Ka rukom pyrkhat jong nga baroh kawei shaphang ka fashion bad ka jain ka la kylla shibun .
Uwei pat u nongleh kam sniew jong ki u dang phet krad , pynban .
Kumta , ka liang ba shadien jong ka lynti tuid jong kawei ka cell kan ktah ia ka liang ba shakhmat jong ka lynti tuid jong ka cell kaba ar .
Ka long kaba stad khyndiat , hynrei ngan batai .
Hynrei ym pat shym la pynmih ia ka hukum kaba thikna halor kane .
Kaei kaba la dei ban pynsngewbha ïa ki nongpynïaid jong ka kynhun ïalehkai Mumbai ka long ba ïa ka jingjop pyrshah ïa ka KKR la ïoh da ka jingnoh synñiang na ki samla jong ka kynhun .
Ka jingïalang kaba kongsan kan long ha ka 12 tarik Nailur ha Sultanpur Lodhi .
U missile uba nyngkong bad uba ar ki la pulom ha ka jingher bad uba lai u la paw ba u la bthei la jan mardor .
Kumba ka long mynta ka bank ka siew 5 . 4 percent ka sut ha ka FD kaba san snem sha ki nongthied ba kyllum .
U Yadav u la ong ba ym don mano mano ruh ban khanglad ia katei ka jingleh be-ijot bad ym shah ia u ban kren sha ki lad pathai khubor .
Kumno phin iarap ia u samla ban pynkylla ia ki jinglehkai thma bad ki jinglehkai jong ka jingsuk ?
Hadien ba kitei ki arngut ki la wan phai sha shnong ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep , katei ka kynthei ka ju kiar ban mih shabar iing .
Kane ka paw bha ha ka jingshisha ba u Sir Seewoosagur Ramgoolam u la ioh mynsiem da u Mahatma Gandhi .
Man la ka sngi la jan 970 ngut ki nongpang ki shah ai jingsumar shabar ha kane ka hospital .
Baroh ngi la sngewkhia shaphang ka Jammu bad Kashmir bad kaei kaba la jia hangta .
Kaei kaba phi kwah ba u paralok jong phi un leh ? Iathuh ia phi ba phim sngew shisha kumta bad pynpaw mardor ba ka jingeh ka dei ka jingbakla jong phi hi wat la katta ruh ?
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna jong ki pulit jong ka West Bengal ha wbpolice . sorkar . hapoh .
Katto katne ngut ki heh sorkar US ki la kynthoh ia ka WikiLeaks namar ba ka la pynpaw ia ki jingtip ba la buhrieh bad ki la kynnoh ba ki jingpynmih khubor ki pynsniew ia ka jingshngain jong ka ri bad ki pynthut ia ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
Pynsangeh noh ia ka , phi baroh . Kane ka dei ka jinglong shimet .
Ka masi ka buhrieh hapoh ka pla tyngka .
Ba ka snam ka dei ka dawai pynim ka long kaba lah ban iasaid hynrei ba ka pyniap ia ki briew kam dei .
PYNBNA : Hangne ​​Ka Deepika Padukone Bad U Ranveer Singh Ki Lah Ban Khynriah Hadien Ka Jingïashongkurim Jong Ki .
Haba pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka Sorkar , ka la ong ba da ka jingïarap na ka Sorkar ka la lah ruh ban shna ïa ka paiñkhana bad ka la ïoh ruh ïa ka cooking gas connection .
" " " Kane ka sorkar ka thok ia ki nongrep ha ka kyrteng u Chhatrapati Shivaji Maharaj " .
U Myntri Rangbah u la ïalam ïa ki kam jong ka Yoga Day ha Satya Park , Loha Mandi ha Narayana , New Delhi .
Ka ri enitre ka iakynduh ia ka jingshit kaba jur bha ha kaba bun ki jylla ki la pynbna ia ka jingkyrduh um .
Kumno u sponge u teh lakam ia ka jingkhih jong u ne u lap ia ka jingdon jong kiwei pat ki jingthaw wat la um don ka nervous ?
Hadien kata ka komishon pulit ka Amulya Patnaik ka la kren sha ki pulit kiba iakhih bad kyntu ia ki ban sdang biang ia ka kamram jong ki .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar 2020 : Tip ia ki kyrtong ba kongsan na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote
Haba kren shaphang kane ka jingjia , u chairman ka Rajya Sabha u Venkaiah Naidu u la ong ba kane ka dei ka jingjah burom ia ka imlang sahlang bad ka rukom khein kor .
Kum shi bynta jong ka jingdie , ki nongbat ia ka HDFC Bank Credit bad Debit Card kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T. 750 ha ka phone .
Ka don ka jingpynbor khyndiat ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Hangno u president jong ka party u Amit Shah un shong ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh ?
Haba kylli ki ai ia ka slip da kaba ong ba kano kano ka jingpynbna yn sa pynbna sha ki kot khubor hadien 10 sngi ne kumta .
Ia kane ka dor la pynshong nongrim ha ka dor ai ram ba kongsan jong ka Bank jong ka Ri India kaba long 12 . 63 na ka shispah
Ki jingpang bapher bapher ba mih na ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang ruh ki iohi ia ka jingkiew ha ka por tlang namar ka jingkiew ka jingkhluit ha ka suinbneng .
Nga la kem ia kawei ka blang kaba itynnad .
Ha ka liang ka LWE , ka donkam ban pyndonkam kham bun ia kum kine ki kor ki bor kiba thymmai .
Hynrei nga tip ba nga la pynjlan palat ia lade .
Ki nong Afghan ki sngew sarong shibun ia u riewshlur jong ngi u Rashid Khan .
Ki nongpyndonkam internet ki ju pyndonkam ïa ki jingshakri ban pynpaw kyrteng ban ïaid lait na ka jingkhang jong ka sorkar bad ban poi sha ki lad jingïarap online ba la khang hapoh ka Belarus , kynthup ïa kiba bun ki website jong ka liang pyrshah .
Ia ka jingmih lah ban pynkhluit bad pyndonkam kum ka rong rong .
Ki don ki lad ban leh ia ka ha kaba ki khot kum ka jingpang khlam .
Ka Ri Spain mynta , hadien lai bnai ka jingkhihwin kan sa lah ban thied ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat .
La kynnoh ba u la shah pyndik bad shah pynjah burom ha u Inspector Balwinder Kaur bad ki nongshim dur , u Shivali u la jngi hakhmat ka rel ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ki rangbah ruh ki don kajuh ka jingmut kum u Syiem Dabid .
" " " Nga la leit jngoh ia kiba bun ki hospital ."
Wat la ka kyrteng jong ka , ka steshon rel Jagadhri ka don ha Yamunanagar .
" " " Ka don ka jingpynsted ha ka ioh ka kot ."
U Siddaramaiah u la bthah ruh ïa ki nongïalam ka Sangam ban ujor da ka dorkhas sha u myntri rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa ban ai jingïada ïa ki Kannadiga kiba sah ha Tamil Nadu , ong u Damodaran .
U la sngewthuh bha ba u la long u nongshah lehbein ha kiba bun ki jingbymhok . U la batai shai ia ki jingshisha ha u nongrah khuri uba lehse un don ha ka kyrdan ban iarap ia u .
Ya ka Final da pynman ha ka 1 tarik Iaiong 2019 ha Wanda Metropolitano ha Madrid .
Ka phlim kaba dang wan jong u Sanjay Leela Bhansali ka don ka jingïaid lynti kaba jngai bha naduh ka ‘Padmavati’ sha ka ‘Padmaavat’.
Ka lah ban dei ka RSS lane ka BJP : U Akhilesh Yadav u la snap ia u doktor sorkar ha hospital ha Kannauj , UP .
Ka Australia ka la pyndep ia ka innings da kaba kamai 285 ron .
Nga khmih lynti ba ka jingïap kan nang kiew , ong u heh pulit jong ka sorbah Stuart Mundy .
Mynta u pyndonkam ar tylli ki kti ba la shna da ki briew , da ka jingai sngewbha jong ka jaka pynbhabriew jong ka Chicago .
Kan long kaba jngai palat kaba khanglad .
Ka polisi thung kam thymmai shen : CM
Nga long kum u nongpan jingkyrpad uba la thngan uba la shah ai jingbam .
Ki fiber ki long kiba suk ban rong ha ki rong bapher bapher .
Te , phin sa jop ia ka thma na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong phi !
Kumba 80 percent na ka jingjaboh plastic jong ka duriaw ka rung sha duriaw na ka khyndew .
" Ka Vittoria ka la pynkynmaw ia u camerlegno uba kren ia kita ki kyntien ha kaba iadei bad u kardinal uba la " " pynim " " ia u na ka kynhun shipai."
Nga ai khublei ia ka sorkar jong u Sonowal bad ia ka kynhun jong u baroh kawei kaba la pdiang ia kane ka kolshor .
U Peter Sellers , u aktor uba pyni ia ka dur jong u Clouseau , u la kynthoh ba ha ka jingsngew jong u , u Clouseau u tip ba u long u nonglehkai , hynrei u don ka jingtbit kaba phylla ban im .
Ka sngi kaba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng ka la kut ha ka sngi Saitjain . ,
Da kaba kdew sha ki nongsngap ia ka jingkitkhlieh ban ong , To wan !
Ka jingsumar kaba nyngkong eh ha ka jingpang sniehdoh kaba jur ka long ban ai kloi ia ki dawai pyniap khniang bad teng teng ki dawai pyniap khniang .
Ka Saians bad ka Niam Ka Jingkha ia ka jingialeh .
Ka Principal Shuchita Gupta ha ka jingkren jong ka ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ka don ka jingthmu ban pynpra ia ka .
Ki khana pateng kiba bha ki wan na u Chandamama .
Ki jingktah jong ka ki long ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
U nongïakhih jong ka RSS u Rajesh Kunte u la mudui ïa kane ka mukotduma pynjah burom ha ka ïingbishar jong ka Maharashtra pyrshah ïa u Gandhi .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynpaw ba 34 ngut na ki 44 ngut ki khynnah kynthei kiba la pyllait im ki la shah batbor .
Ngan iehnoh lada la pynshisha ia ki jingkynnoh , u la bynrap .
' Ngi dang peit ia ka nuksa kaba nyngkong ' hangne ​​, bad nga artatien shibun ba kan long tang ma ka ka nuksa ha ka mariang . '
La phi lah ban iapher jingmut , ka jingbishar jong ka ka don bad U Allah . Uta u dei U Allah U Trai jong nga .
La kha ia ka Neville ha Sydney , Australia , u hynmen barit jong ka u dei u Richard Neville .
Ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayat Raj ka don lai tylli ki tnad bapher bapher .
Ngi dang ioh ia ka met jong ngi ha kawei ka bynta .
Na kine , 16 ngut ki myntri ha ka kynhun myntri ba dang shu thaw thymmai ki don ki mukotduma kiba shyrkhei kiba la shah register pyrshah ia ki .
Ka GaadiWaadi, ka iathuh ba ka Hero MotoCorp, kan pyllait paidbah ia ka thuk thuk 200cc kaba thymmai ha India ha une u bnai .
Ka Volkswagen 5 Point Action Plan ban pynim biang ia ka kompeni .
Ka jingthoh , ka jinglong bad ka jinglong .
Haba ka la tip ba ka jingkha kan long da ka mynsiem bakhuid , ka la pdiang da ka jingsngewrit ia ka khubor da kaba ong : Peit ! Ka mraw jong U Jehobah !
Ka sniehdoh ka don ka dur kaba iadei dur ha kylleng ki jait mrad ba bam dohkha , naduh ki mrad ba rit kum u echidna haduh ki mrad ba heh kum ki briew .
Ki eriong ki kham eh ban wan .
Nga la sngewtynnad ia ka jinglong ryntih jong ki mishoneri ha kaba pule bad nga .
Ka long kaba kordor shibun .
Haduh kumba 16, 500 tylli ki dieng ki lah ban shah pom ha ki jaka kum ka Sarojini Nagar , Nauroji Nagar , Netaji Nagar , Thyagraj Nagar , Mohammadpur bad Kasturba Nagar ha South Delhi .
" " " Nalor ka jingithuh , ka NMR spectroscopy ka ai jingtip kaba bniah shaphang ka jinglong , ka jingkhih , ka jinglong jingman jong ka jingkylla , bad ka mariang jong ki molecule " " ".
Ki don kumba 20 ngut ki nongthied ha katei ka bank ha ka por ba jia katei ka jingshah lute .
Ka la pule ha Halifax College bad ka la plie la ka jong ka ' Ruskin School ' ha Wimbledon ha ka snem 1892 bad ka la ialam ia ka jingim kaba shitrhem bha ha ka imlang sahlang , ka jingstad bad ka thoh ka tar .
Kumba 300 ngut ki briew ki trei ha ki ar shift ha katei ka karkhana .
U Speaker u Hriday Narain Dixit u la kyrpad bunsien ia ki dkhot ka liang pyrshah kiba la bitar ba kin shimti biang ia la ki jong ki shuki hynrei kim shym la pyndem satia .
Kaei te ka jingmaham jong ka jingim jong ki ?
Bun ki la kynnoh ba ka jingiap jong ka kam dei kaba tynrai bad ba ha ka jingshisha la pyniap ia ka .
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka leit sha ki bun jait ki ktien .
" " " Ka Dr Kritika Shukla , ka long mynta ka Director jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ka jingbha jingmiat jong ki khynnah la ai ia ka kam kaba kham heh kum ka Ophisar ba kyrpang jong ka DISHA . "
Ka rukom treikam ka long kaba khlain bad kaba treikam bha .
Nga tuklar ia ka BJP , ai ba u Narendra Modiji un iasaid bad nga ha madan .
" Katba u Sibal u dang pynksan ia ka mat ba ka ain shimet ka dei ka kam jong ka jingngeit bad ka iingbishar kam dei ban rung shapoh , u Nongbishar Joseph u la ong : " " Lah ban long ."
Ia kane ka jingpyniaid yn don ha ka ktien Phareng , Hindi , Bengali , Kannada , Malayalam , Punjabi , Tamil , Telugu , Urdu bad Marathi .
Ka India , namarkata , ka mut ki jylla .
Ka FUP ka long 1GB ha ka shisngi .
Haba ïakren bad u kapten jong ka India u Virat Kohli , u PM Modi u la ai khublei ïa u namar ba u la shim ïa ka por jong u na ka jingbun kam jong u ha ka IPL .
Da ka , U Jehobah u lah ban pynbiang ïa ngi ïa ka bor kaba ngi donkam ban shah ïa kano kano ka jingeh .
La tyrwa ban ai jingiarap ba la buh kyrdan haduh 50 na ka jinglut jong ka projek kaba dei hok , khlem da khein ia ka jinglut jong ka jaka bad ka jingiarap kaba heh tam jong ka Sorkar ka long tang Rs .
Khatduh eh ki pyni ia ka jingbym burom ia U Blei uba ki la pynmong da kaba pynkhein ia ki ain bad ki nongrim hok jong u .
Ka jingpynlut pisa ka dei ka jingpynlut ha kaba pynroi ia ki mashin , ki tiar , ki iing , ki jaka sumar , ka pule puthi bad kiwei kiwei .
" Ki don tang khyndiat eh ki para shynrang kiba dang marwei ha ka jaka ba la phah ia nga kum u pioneer ba kyrpang ." " "
“ Ngim donkam ban kyrpad lada ngi lah ban wanrah biang ia kane ka pisa sha la iing ,” u la ong .”
Ka shyieng khlieh ka long kaba heh tam na ki shyieng carpal ha ka kti u briew .
Marwei phi lah ban ai ia ka ia ka jingai jong ka jingim shuwa ba kan rkhiang haduh ban da iap .
Hynrei dei ban kynmaw ba ka jingsngewskhem ha ka jingmut jingpyrkhat ka long kawei ka jingsngewthuh ka long kawei pat .
KA JINGHIKAI ÏA KA MEIT BAD ÏALEHKAI KA TAMIL NADU
La pynkiew shuh shuh sha ka dor USD 900 shi metrik ton w . e . f 19 . 9 . 2013 bad haduh USD 1150 shi metrik ton W . E . F . 1 . 11 . 2013 .
Khlem artatien ka prose ka la nang pynsuk bad ki dkhot ki la kham duna bad kham beit hynrei, ka ktien kaba ïaryngkat, ha ka prose bad ha ka dkhot ka la pynsniew ïa ki jingthoh jong ki.
Ki heh jong ka ED ki la lap ba bun ki jingpyniaid kam la leh ha ki jaka bapher bapher ha Kerala da kaba pyndonkam ia ka card jong u Anoop .
" " " Nga la long u coach ha kata ka por ."
Sngewbha ngam lah ban jubab ia baroh .
Ki kyrtong ki dei ban long kiba pass ha ka Physics , Chemistry bad Math ha ki eksamin Class 12 .
Goa : U MLA ka seng Congress u Panaji Mayor u la shah kynnoh ba u la leh beijot .
Kiei ki lad mih jong nga ?
Phang ding ha iew Chandni chowk ha sor
Ym shym la lah ban tip mardor ia ka daw jong ka jingpluh hynrei ka lah ban dei na ka daw jong ka jingpynmih ding .
Ka Speak Up India ka la paw kum ka jingiakhih digital kaba heh tam : Ka Congress
" " " Uta u dei u George Washington ha ka panel pdeng " " la ong u Langdon da kaba kdew 180 phut shaneng sha pdeng jong ka dome.
Ka la iakynduh shibun ki jingeh hynrei kam shym la duh jingkyrmen ia ka jingangnud jong ka .
Ka paw shai ba ki ding kim shym la lip bad ka jingdum jong ka jingshun para jaitbynriew ka dang iai bteng ban tap ia ka jylla .
78 ngut ki la iap bad 4 hajar ngut ki la mynsaw hadien ka jingbthei bom kaba jur bha ha Beirut ka nongbah Lebanon .
Haba ngi dang rit ngim ju ia bond satia .
Ngin leit sha ka kyrdan district mynta , nangta ngin leit sha man la ki bynta .
Kam dei tang ki kyntien .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kaei pat kaba phi lah ban iathuh ia ngi ?
U Ansari uba dei u doktor u la shah set phatok shi jingim ha phatok Ajmer ha Rajasthan .
Ka jingthep vote ha West Bengal mynta ka kynti ka long ha ki hynriew tylli ki bynta .
Kumno ki kmie ki kpa ki leh ia u khynnah uba wanphai ne uba la lap ruh ka long kaba kongsan .
Hynrei ngi la pynjot ia ka Mariang .
U Kamal Nath u la ong ba dei ban pynbeit mardor ia ki jingujor ba la ioh na ki nongrep ha ka control room ba la buh ha ki district .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam poh iing , katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng , u president ka BJP u J P Nadda ruh kin lyndet ia ka jingrakhe Holi namar ka jingpur kane ka khlam .
Kiwei pat ki la shah pynmynsaw .
Hadien ar bnai u la khur 6 na bynta 32 pyrshah ia ka Delhi ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u ha ka Ranji Trophy .
Kumno lada , ki jingma , ka Jaya ka la iehnoh ia la ka iing ka sem , khlem da shem ia ka jingpyndep kaba biang , bad ka la leit noh da ka jingkmen sha la ka lynti ?
Ka dei ka por jong ki jingiakren , jingialang bad jingiakren , khamtam namar ba phi hap ban pyrshang bad pyniadei ia ka jinglong jingman kaba la don .
Kaei ka jingdonkam , te , ia ki Fine bad ki jingpynshitom ba la pyndap jong phi ?
Ka khyndew bad ka khyndew ki don ka bynta kaba kongsan ha ki kam jong ka .
Ka jingheh jong ka kot ba pyndonkam ban thoh ne ban shon .
Ka prokram treikam kaba khlain bha .
U Keerthy Suresh u la pyni biang ia ka bynta jong ka Savitri ha ka phlim Mahanati ha kaba la ak ruh da ka Samantha bad u Vijay Deverakonda ha ki bynta ba kongsan , .
Ki thliew ding kiba la shna da ka nar ha kawei ka plaza ha kawei ka nongbah kaba heh .
Kiba donkti ha kum kine ki kam kim don jaka ha ka imlang sahlang jong ngi , bad ki donkam ban ialeh pyrshah da kaba skhem bad kaba kut jingmut .
U aktor u la iasam ia ka dur jong u kpa jong u uba la khlad noh .
La tip ba ka ri India ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ia une u dawai ha ka pyrthei .
Lait na u Nehru , ka Indira Gandhi bad u Narendra Modi , u Vajpayee u dei tang u PM ba la jied paidbah da ki paidbah ka ri India .
Ia kane ka mukotduma la phah sha ka ben kaba kham heh .
Khublei shibun ia phi Rahul .
Ka kyrteng code Minefield bad ka jingpynkylla dur jong ka dak ba la pynwandur ban long kum u bom la pyndonkam na ka bynta ki jingshna jong ka dur 3 . 0 bad hadien , .
Kumjuh ruh u kyrtong bad ka seng saiñpyrthei ba ïadei kin pynbna ha kaba ïadei bad kane kaba kin hap ban pynmih , pynbna ha ki kot khubor bad ki lad pathai khubor .
Ka jingpyniaid ia ka khyndew jong ki Gupta ruh ka la long kaba la synshar bha .
Ka dor jong ka phone ka long Rs .
Kumta ki la shna bad pynher ia ka nuksa jong kawei na kum kine ki kali .
Iran : Ki longïing ki kynmaw ïa ki jingpynïap paidbah ha u snem 1988
Khlad noh u heh barim ka BJP na Rajasthan u Bhanwar Lal Sharma
U Mufti Abdur Rauf uba dei u hynmen jong u nongseng jong ka JeM u Azhar bad u Hammad Azhar ki dei napdeng ki 44 ngut kiba shah kem , ki bym shym la shah kem .
Ban ai pisa tuh ne kano kano ka jingpynshlur ia kino kino ki nongtrei Sorkar .
Kumjuh ruh ka jingpynkylla jong u James Moffatt hangne ​​ka ong : Ha ka jingkwah brai jong ki kin pyndonkam bakla ia phi da ki jingkynthoh kiba thok .
Ka jingsiew da ka pisa kaba la pynkhreh ka lah ban wanrah ia ka jingpynhiar dor ha ka dor .
Ka daw kaba kongsan balei ba ki Nongsakhi ki kiar na kaba ïashim bynta ha ka thma ka long ba ka jingïashim bynta ha kum kine ki jingïaleh kan pynkheiñ ïa ka jingsngew Khristan jong ki .
Ki jingkhein ki long kiba dang shu sdang bad la ai jingmut ban leh ia ka jingpule kaba kham bniah .
Kam don satia kano kano ka jaka na ka bynta ka BJP ha ki phra tylli ki jylla ba shathie , lait noh tang ha Karnataka ha kaba ka don katto katne ka jingdon .
Ka Bynta Kaba Nyngkong : Ka Snam bad ka Ding .
Ka la long ka khyrdop sha India na ka bynta ki nongkhaii bad ki mishoneri niam na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Baroh ar kine ki jingshakri ki sdang na London Waterloo .
" U Niklas Zennstrm , uba dei u nongpyniaid jong ka Skype ha kata ka por , u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka TOM " " ka la pyntreikam ia ka jingpynkhuid ia ki jingthoh , kaba dei kaba baroh kiwei pat ha kata ka iew ki leh . "
Ka Jaguar XF 2 . Ka jingpynbna ia ka diesel 2L :
Ki paidbah ka Maldives ki kwah ia ka jingkylla , ka jingsuk bad ka hok .
Ka kyndon 468 jong ka CRPC ka batai shai ba ym don kano kano ka iingbishar kaba dei ban shim khia ia kano kano ka kam runar hadien ba la kut ka por ba la buh .
Wat hapdeng ka jingpynbna ia ka jingmap ei kaba jur da ka sorkar katto katne sien ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman .
Kan pynlong ia ka jingiakren ha ka jaka jingialang jong ka ri Bangabandhu ha ka por 4 : 00 baje janmiet ha kane ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak da u Tiger Shroff , ka Ananya Panday bad ka Tara Sutaria ha ki bynta ba kongsan .
Kaei pat ka kam kaba ngi lah ban leh ?
Baroh kine ki jingialehkai ki pyndonkam ia ka kynja kynja kynja por , ka jingialehkai ka kham duna marwei marwei , bad ka jingpher hapdeng ki madan ialehkai kam da long kaba kongsan ne kaba kongsan .
Pynlong jingialang ki nongrep Irate bad ki shipai BSF
U la dei hok lada u ong ba ka la don ha ka pyrthei .
Kane ka lah ban pynduna shuh shuh ia ki ram jong ki riew shimet .
Ka jingjaboh na ki um jakhlia na ka karkhana shna shini kaba la pyniasoh bad ka karkhana shna shini ka la wan ban pyrkhat ha ka wah Bhavani. EM :
Hynrei u nongpyniaid jong ka kolej u la kyntait ban leh kumta .
Uwei u briew uba pyrshang ban kiew ha kawei ka bus kaba iaid lyngba ka jingdheng kali .
U Akbaruddin Owaisi Ka Koit Ka Khiah Ka Jingsniew , La Pynkynriah Sha London Hospital .
Mynta ngin shna ia ka data frame jong kine ki 2 tylli ki variable .
la buh ryngkat bad ka Kaiphod .
Ka kynthei ka la kdew ha ka kot jong ka ophis ba kan leit shim kali ban leit phai sha la iing , la iathuh ki pulit .
Ka tnad Civil Aviation ka la shimkhia ia kane ka jingjia bad ka la bthah ia ka DGCA ban ai ia ka kaiphod jong ka mardor , la iathuh ka ANI .
U la bujli ïa u heh jong ka The Chatterjee Group kum u chairman .
Ka la long ka step kaba rit .
Ka jingtip ka thew ym tang ban kynmaw ia ki jingtip , hynrei ban nang kumno ban pyndonkam ia kita ki jingtip ban poi sha ka thong ba kyrpang .
Bun ki iohi ia kata kum ka lad kaba tang kawei .
U Mohammed Zeeshan Ayyub kum u Shobhit
Baroh ki jingiathuhkhana kiba kut suk jong ka jingieit ki long kiba thok !
Ka Ayushman Bharat Scheme ka ai ki lad ki lynti sha ki longïing kiba duk na ka bynta ban sumar ïa ki jingpang ba shyrkhei haduh 5 lak tyngka .
Ka Calcutta bad ki distrik ba marjan jong ka ki la khring ia ka bor bad jingpyrkhat jong ka sorkar baroh .
U nongbishar rangbah ka ri India u Justice T S Thakur u la ong .
U aktor Bollywood u Amitabh Bachchan bad u rangïalehkai kriket u Sachin Tendulkar ha ka por ba plie ïa ka ‘ Jio Garden ’ ha Mumbai ha ka sngi thohdieng .
Kane ka dei ka jingkhynñiuh jumai kaba ar mynta u bnai ha kane ka thaiñ .
Kaei ka jingkyndit . Khublei .
U kongsan ha kane ka jingpynbna paidbah u dei u Myntri ka tnad ïalehkai bad ki kam samla jong ka Punjab bad ki kam riewlum , u Rana Gurmit Singh Sodhi .
Katkum ka jingong ki pulit baroh arngut ki khynnah ki dei ki sakhi ba kongsan ha katei ka mukotduma .
" Ka India ka la khot ia u nongmihkhmat jong ka US Richard Verma ban pynsngew ia ka " " jingsngewsih bad jingsngewsih " " jong ka halor kane ka rai ."
Nalor kine 21 ngut ki pulit jong ka cell ba kyrpang la ai khusnam da ka jingshlur .
Ki jaka sah nongkyndong ki ju shah ktah ha ki khniang barber .
Kane ka jingthoh ka la pynlong ia nga ban sngewthuh khatduh ba phi hap ban trei bad ka jingiadei bad ban sah bad ka lyngba ki por kiba bha bad kiba sniew .
Ki nongialehkai bar ri kim lah ban leit sha India ha ka jinglong jingman kaba mynta .
U Ripon u la mih na India ha u bnai December 1884 .
U Umar Akmal u la thep ïa ka shispah ron ban ïarap ïa ka Pakistan ban jop ïa ki jingeh ba kloi pyrshah ïa ka Afghanistan ban jop ïa ka jingïakhun ba kongsan jong ka ha ka Asia Cup da 72 ron ha Dhaka ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka kyrdan ba 19 ha ka thup jong ki nongïalehkai Olympic , u Halder u la pynmih ïa ka jingkhia kaba 218 kg ha ka Qatar International Cup ha u snem ba la dep ban ïoh khur ïa ka takma rnong .
Ka Jylla Jodhpur ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Rajasthan kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Ka McDonalds ka la pynkut noh ia ka jingiatreilang jong ka , da kaba bthah ia ka CPRL ban sangeh noh ban pyndonkam ia ka rukom shna kyrteng , ka dak jingdie , ki jingshna bad ki jingstad ba iadei bad kane .
" " " Nga shu iam bad iam , " " ong ka Mamie ."
Lada phi bteng shaphang shathie shapoh ka rud duriaw , phin sa poi ha ka jaka kaba heh bha kaba don ki rud duriaw kiba lieh .
Ka ak phlim ba pawnam ka Sridevi ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Mohit Marwah ha Dubai ryngkat bad u tnga jong u u Boney Kapoor bad ka khun kaba kham rit ka Khushi .
Baroh kiba la mynsaw la antad ba ki long 1,620 ngut ki nongleit jingleit .
Ka ain paidbah kaba iadei na ka bynta ki nongshong shnong .
Ha ka jingkren jongu u Rahul u la iaroh ia ka Telangana Congress halor kane ka jingthmu jong u .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynlong ia kine ki briew ban sngewthuh .
Ka India ka la pynskhem ba ïa u Kulbhushan Jadhav la rahbor na ka kad liengsuiñ jong ka Iran ha Chabahar ha kaba u dang pynïaid ïa ka kam khaii .
Ka EDMS ka lah ban ai ia ka lad online ban ioh ia ki jingtip kiba mynshuwa ki don tang ha ka kot , ka phlim rit , lane ki dur rit .
Nga la sngewtynnad ban jop .
Wat hapdeng kane , ngi la ioh ia ka jingkiew kaba palat 6 percent na ka GDP .
Ka jingpeit jong u Paul ka long kumta kaba bha . U ong : Ki retina jong nga ki la shah pynjulor tang khyndiat , bad sngewnguh ba nga dang don ia ka jingpeit ba pura jong nga shabar .
Ka jinghikai ba kynja Blei ka la pynkylla ia u Paul na u nongpynshitom bein sha u Khristan uba sumar .
La pynlait paidbah ia ka Jobike ha ka jaka pule .
Baroh ar ki lah , hapoh ki katto katne ki jinglong , ban ktah sniew ia ka um .
Ha kane ka tempi la mane ia u Shiva kum u Karaikandeswarar , bad la pynieng ia u da ka lingam .
Ha ki jaka sor ka jingthep vote ka long kaba duna hynrei ha ki jaka nongkyndong ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki nongthep vote .
U Abraham Maslow bad kiwei kiwei ki riewstad ki la ai jingmut ba ka jingdonkam ia ka jingieit bad jinglong trai ka long ka jingpynshlur ba kongsan jong u briew .
Lada ngi plie ia ka hatch , ka mon .
Ha kata ka por u la long u nongkyrshan jong ki 74 tylli ki seng .
Ia ka rynsan Ushahidi ba la pynkylla dur lah ban ioh ha ka jaka treikam jong ka Al Jazeera , katba ia ki khubor lah ban phah da uno uno uba pyndonkam ia kine ki lad harum :
Ka jingkhein dor jong ka ITC ka long haduh 3, 37, 535 tyngka. 08 klur, ka kiew da T.1,897. 99 klur tyngka .
Ia kawei pa kawei ka jingkylli la bud sa 4 tylli ki jubab bapher bapher .
Khlad u briew ha ka jingtyngkhuh kali ha JSpur
Nalor kata yn ai jingiarap pisa kum ki grant sha ki bor shnong sor na ka bynta ban pynkylla ia baroh ki surok khyndew kiba dang sah ha ki jaka sor sha ki surok ba la shna da ki tduh rong saw .
Ngi sngewkmen ia kane .
Ki Sikh ki kyrpad ia u Obama ban pynbor ia u Singh halor ki jingkulmar ha u snem 1984
Nga la kren shaphang ka jingbamsap kaba 400 klur tyngka ha ka met .
Ka BWF World Tour Final : U PV Sindhu u la pynliem ïa ka Bingjiao na ka bynta ka jingjop pyntngen
Hynrei , kane ka lah ban jia ha uno uno u briew .
Swachh Bharat : U Tharoor u jubab bha ia ka jingkhot jong u Modi .
Ki jaitbynriew ba don ha ki thain Arctic bunsien ki ju iasam ia ka jinglong kaba iadei iwei ia iwei pat ban ia kiwei pat ki jaitbynriew hapoh u pud u sam jong ka ri jong ki .
La iohi ba u la sngewhun ia ka jingtrei jong u bad ka APA , hynrei u la wad biang ia kawei pat ka kyrdan ban kiew kyrdan .
Kan don ha ki rong ba jyrngam , ka jingshai hapdeng ki khlur , bad ka rong saw Onyx .
Hapoh ka jingsynshar jong ki la don ka kynhun shipai lai spah hynriew hajar san spah ngut kiba la ialeh thma da ka bor kaba khraw ban iarap ia u syiem ban ialeh pyrshah ia ki nongshun .
Ka sngew kumba ka jingim kaba la leit noh .
Katkum ka jingong jong u , katei ka kam ka la iaid mynta la ar sngi .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit bad la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka sorkar Tamil Nadu lyngba ki bor synshar distrik bad ki bor treikam jong ka bha ka miat ki iarap ia ki nongtrei shna ïing bad ki nongtrei bym don jingpynbeit .
Ki dukan ki plie bad ka jingwan ki kali ka long kaba thikna .
Ka dor jong ka Blackberry Evolve ka long T.24,990 katba ka Evolve X kan long T.34,990.
Ha ka 16 tarik u Naiwieng 2014 ka SmackDown ka la pyni ia ka bynta kaba 800 jong ka kaba la pyni live ha ka USA Network , ha kaba la pyni ia ka jingialehkai ba kongsan hapdeng u Dolph Ziggler bad u Seth Rollins .
Hynrei la ong kyllum ba ka jingkwah jong ki paidbah ka shong ha ka kolshor sain hima sima jong ki .
Ka shim pisa na u kpa jong u ha ka jingsiew kylliang ia ka jingbym pynpaw pyrthei ia u Peter .
Ngi dei ban sngewthuh bad sngewthuh ia kane ka spah jong ka jingshisha .
Wat lada don kiba mareh hadien jong nga , nga mareh kham stet .
Ha ri India 22 tylli ki ktien India la khein kum ki ktien ri .
Nga la shah sumar ha ka tyrpeng bad ka kti ha ki ar tylli ki jingleit jngohkai ha India kaba la pynduh jingkyrmen shisha .
U la pynneh ia kane ka dur kaba bha ha ka jingialehkai kaba bud , da kaba thep 158 na ka 145 hadien ba u la beh ia ka 339 kaba ka India ka la buh ia ki .
Ka la im ia la ka jingim .
Kabaddi jong ki shynrang ha ka Asian Games jong u snem 2014 la pynlong ha Songdo Global University Gymnasium ha Incheon , South Korea naduh ka 28 tarik u September haduh ka 3 tarik u Lber 2014 .
U Captain Mahendra Singh Dhoni ruh u la thep ïa ka kol kaba kongsan da kaba thep da 41 ron.
Ka America bad ka Europe ki iakynduh ia ki jingeh jong ka khlam .
La phah ia ka jingthoh khublei
Ka jingweng noh ia ka Art 370 : U President ka Pakistan u la khot ia ka dorbar lang jong ka Parliament
La shna ia ka na u sohjew uba rit uba la pynkhriat .
Hynrei ngam kwah ia ka .
Ia ka tempi Kamakhya kaba don hajan Guwahati la ithuh kum ka jaka shong kaba khraw jong ka tnat Shakta jong ka niam Hindu .
U briew u lah ban long uba sbun ha ka imlang sahlang hynrei u lah ban long u nongleh thok bad u nonglamler . Kata ka pynlong ia u uba sngewbha hynrei uba khlem akor .
Ki lyngdoh kim shym la sngewtynnad .
Ka tape ba la pyndait ka long kaba rem dor bha ha iew ha hat .
Baroh ki mrad kiba kham halor thikna ba ki iakynduh bad . . . ki dak , ki jingsma , ki jingkhot , ki jingpyrta bad ki jingrwai , bad wat ka jingshad jong ki khnai .
' Ka La Long Ka Khubor Kaba Bha Tam Ba La Iohsngew ' .
Ha Hogwarts , yn hikai ia phi ym tang kumno ban pyndonkam ia ka jingleh jadu , hynrei kumno ban synshar ia ka .
