" " " Ki shipai kim dei jong uno uno u briew shimet , ki shakri ia ka ri " .
Haryana , UP la soi ia ka soskular ia ka kit ka bah .
Ka JYP ka la ong ruh ba ka dang tohkit ruh kumno ka jingtip shaphang ka liengsuiñ jong ka kynhun ka la mih bad la die ïa ka online .
Nangta ka la pynithuh ia la ka para kaba kham rit ha u .
U PM u la thoh ïa ka jingïaroh jong u ïa u Salman Khan ha ka Twitter .
Ia kane ka mat la kren ha ka kot .
Ka jingsumar pang kaba kongsan ka la long kaba lait na ka jinglah jong ki briew kiba rit paid ha ka ri la slem bah .
Nalor kane la register haduh 11 342 tylli ki case jong ka jingpyndonkam bakla ia ki kali ha kane ka por .
Kam dei tang ka jingjia jong nga .
Hato phi tharai ba ki donkam ban pynkylla ?
" " " Baroh ki bor pahara la pyntip " .
Ka jingialang halor ka mariang ha ka 22 , 23 tarik u Lber .
Kumno uwei u lah ban sumar ia kane ka jingpang ?
Ki kyrtong kiba biang ki lah ban apply ha ka website jong ka Indian Navy .
Kiba la ia donlang ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Myntri Rangbah ka jylla u PK Dhumal , u MP ka Rajya Sabha u Shanta Kumar , u Kalraj Mishra , u JP Nadda , u Shyam Jaju bad u Satpal Satti .
Ka Vivienne Tam ka la kha ha Guangzhou , Guangdong ha China bad ka la leit sha Hong Kong ha ka rta kaba san snem .
Ka Kashari ka la pynmih ia ka hukum pynngat mukotduma kaba khlem kut por .
Myntri ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka um
" 12 " " Ka ktien jingiathuhlypa " " kumba ka paw ka kynthup ym tang ia ki jingiathuhlypa jong ka Jingthoh Hebru shaphang U Messaiah hynrei ka kynthup ruh ia ka jingong U Jisu ba un wan " " da ka bor bad ka burom bakhraw . " " "
Ngan batai khyndiat ia phi .
Ka kynhun myntri ka la sngap jar ar minit kum ka jingkynmaw burom ia u Shri Mufti Mohammad Sayeed .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u Gandhiji u thmu ban kyntiew ia ka imlang sahlang baroh kawei bad u ngeit ha ka burom jong ka jingtrei .
Nga tharai ba ka dei ka kynhun barit jong ki briew kiba don ki jingeh kiba jur bha .
Kawei na kine ki jingeh ka long ka jinglong rieh .
Uba la soi harum um dei shuh u Director , CBI , bad u la dep palat ia ka rta shongthait jong u DG jong ka tnad pynlip ding , ka tnad iada paidbah bad ka tnad pahara iing .
210 Ka ktien ban pyndonkam ha ka Ingdorbar Thaw Ain .
Pynrem ka UN Security Council ia ka jingtest atom jong ka North Korea
Ynda ki dohkha ki la heh ha ka jingheh kaba biang la shim ia ki bad pyntreikam ia ki .
Kane ka ai ia ka jingmut jong ka sain pyrthei ia ka jingialehkai .
Ha kane ka phlim la ak ka Neena Gupta bad ka Shishir Sharma ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ha ka nongbah Ujjain 134 tylli ki jaka kin don ia ki camera kiba khlain bor kiba lah ban iaid ha ka 360 degree .
Ha kane ka khep , ka jinglong kaba kham shyrkhei .
Nga sngewtynnad ban iohi ia ka kriket kaba bha .
Ka phlim kan sa mih ha ka 14 tarik u Jylliew .
Ki myntri , ki MlA bad ki nongmihkhmat jong ki Panchayat ki dei ban iashim bynta shitrhem ha ka Krishi Mahotsav bad ban ai ia ki jingpyniaid ba donkam ia ki nongrep .
Ka jingbun briew kaba bun ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Lada ka dei ka longiing , phi dei ban husiar khyndiat .
La iathuh ba ka Mahadei Elizabeth ka niewkor ia ki jingjop jong u .
Ka sur briew ka kynthup ia ka sur ba la pynmih da u briew da kaba pyndonkam ia ka lynti sur , kynthup ia ka jingkren , jingrwai , jingrkhie , jinglynniar , jingpyrta , jingpyrta , ne jingpyrta .
Ki paw ba la khang ha kaba kut jong ka episode 2 . 7 .
Lane hato ka Baibl ka long kaba kyrpang ?
Ka dei ka jingïalehkai kaba stet bha bad u Dhoni u la thep shispah kol .
Ka rud duriaw Baga ka dei ka rud duriaw kaba rit hynrei kaba paka bha kaba don hapdeng ka Colva bad ka Calangute .
La pynrung ia u ha ka ‘Ashtanga Ayurved College’ ha Kolkata .
Kane ka cake ka long kaba thiang bha .
Kumta kata ka dei ka ar tylli ki miej .
Ka jingburom ia u Nongiathuhlypa jong ngi ka long ka bynta jong ka jingngeit jong ngi .
Hato ka Liang Pyrshah kan dang bteng ia ka jingiakhih jong ka ?
U la long u riewstad ba pawnam shaphang ki moss kiba dei trai ri Switzerland .
Ka jingkyrpad ban thied beit ne kwah ia ki mar da u nongpyndonkam .
Ka long kaba donkam ban pynduh ia kane ka jingsngewthuh bakla .
Ia kane ka video la pynphriang ha Facebook .
Ka iew kaba don ha ka kyrdan kaba koit ba khiah .
Pynkhluit haduh ba u gond un da phuh bad un da rong saw khyndiat .
Ka PDF kan plie kaba pyni ia ki nombar roll jong ki kyrtong kiba la biang .
Ka burom ka leit ruh sha ka jingtrei shitom jong u PM Modi bad u Amit Shah ji , kumjuh ruh sha ki nongïalam ka jylla , ki nongtrei ka party bad ki nongtrei ka RSS .
Ngi dei ban shim khia ia kane bad ban buh ha ka jingmut ia ki jingmyntoi jong ka ri haba ngi shim ia kino kino ki sienjam , u la ong .
Tarik : Sngi Thohdieng 31 tarik u Jylliew 2014 .
Mynta ki samla ka ri ki iadon bynta ha ka jingtei ia ka jaitbynriew da kane ka mon kaba khraw .
Ki langbrot ba la ri na ka bynta ka snieh langbrot , ki kulai ba la ri .
Ha kajuh ka por , u hynmen jong u Vijays u Anand uba dang shen u la ak phlim nyngkong bad ka Dorasani , u la leit sha ka Instagram ban ïasam ïa ka dur bad ki paralok jong ki .
" " " Ka jrong 147 km bad ka iasoh lang bad ka wah Bhadra ha Koodli ka shnong rit hajan ka nongbah Shimoga ha Karnataka " " "
Hadien ba la kylli bad tip shaphang ka jingleh shlur bad ka jingaiti lut jong ka , la pynsangeh noh ia ka show .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha kawei ka por ki skhim shna iing kim shym la long kiba kongsan tam na ka bynta ki sorkar pdeng kumba ki dei ban long .
Ka kriket, ka phutbol, ​​ka miej tennis, ka hockey, ka kabaddi, ka jingkiew jrong, ka jingialehkai bol, ka jingialehkai shuttle.
Nga la ai ha ki ia ki hukum jong nga bad nga la pyni ha ki ia ki hukum jong nga kiba lada u briew u leh un im da ki .
La ai jingmut ia ki postcode ban pynkiew ia ka jingtreikam jong kane ka rukom treikam , da kaba weng noh ia ka jingdonkam ia u nongpyniapher ban kynmaw ia ka jingpynbeit kaba dei na ka bynta katba lah ki jaka .
Ka Air India ka lah ban shah pynbor ban khang noh hadien 6 bnai
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyllait im ka la iaid shakhmat bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia kiwei pat ki met iap .
Haduh katno ki kam runar jong kine ki nonglute dewbilat kin dang iai bteng ?
U Kejriwal u la ong ba katba nang kiew ki test , ki nongpang ruh ki nang kiew .
Uno uno uba pynpaw pyrshah um shym la iohi ia ka jingiakren jong nga ne u pyrshang da kaba thmu ban pynkylla khongpong ia kaei kaba nga la kren .
Ka la wan biang bad 3000 kyntien , bad ka dang paw bha haduh katta katta .
Ki Amritas kiwei kiwei ki paralok kiba kynthup ïa ka tnga jong u Sohail Khan ka Seema Khan , u nongpynmih phlim u Riteish Sidhwani bad ka tnga , ka Chunky Panday bad ka tnga ka Bhavna , ka Natasha Poonawalla bad u tnga jong ka ruh ki la ïadonlang ha kane ka jingkhawai .
Haduh 77 hektar la donkam na ka bynta kane ka projek .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India , u kpa jong u u la long kum u myntri ha ka sorkar jylla Punjab naduh u snem 1949 haduh u snem 1955 .
Ia u Mohammad Abdul Jalil la kha ia u ha ka 9 tarik u Naiwieng 1942 ha Wazirpur ha ka Elaka Barisal .
U la ong ba ka hok bad ka jingsuk ha ka imlang sahlang ka dawa ba ia ka roi ka par jong u briew dei ban pynbeit ha ka rukom kaba kongsan bad ban pynlong ia ka kaba iadei .
Hato phi ong ba ka dei ka jingmutdur jong nga ?
Rs 1 tyngka. 75 lak ka kuna .
Ki myntri myntri kin iakhun na Shivpuri , Alot bad Datia .
Ki pulit jong ka MIDC Cidco ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ka dei ka rai kaba bha da ka bor synshar .
Pyndap biang ia ka pan da ka jingtap .
Ka iingbishar jong ka Karnal ka la rai pynrem ia u Ram Kumar Kalyan da kaba set phatok shi jingim .
U la pawnam khlem da tip ia kata .
Hynrei kine ki jingkhein ki iapher shibun hapdeng ki briew bad kum ka jingtreikam jong ka jaka jong ka retina .
La ju khot ia ki ki Arawak bad ki Carib .
Kane ka la long ka jingpyrshang kaba la pulom .
U Arjun Kapoor u la ak kum u shipai Maratha uba dei u Sadashivrao Bhau ha kane ka phlim .
Ka jingpynbna ba pura na ka bynta kajuh la pynmih da ka sorkar .
Ka Portal ka pynsuk ia ka jingiakynduh online bad ki tnad bapher bapher jong ki Hospital bapher bapher da kaba pyndonkam ia ka eKYC data jong u Aadhaar number , lada u mobile number jong u nongpang u dei uba la register ha ka UIDAI .
Peit ia ki jingkynthoh harum :
15 ngut la pyllait noh da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI bad iwei pat la pyllait noh da ka iingbishar ba kyrpang jong ka Bombay High Court .
Hooid , kiwei pat ki langbrot kiba kyrmen ban im junom ha ka pyrthei kin iashim bynta ha ka jingkmen jong ka pyrthei baroh kawei ynda ka jingshongkurim jong u Khunlangbrot kan long ha bneng .
U pulit circle jong ka Jewar u Sharat Chandra Sharma u la iathuh ba 8 ngut ki briew ki la iap bad 30 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Katkum ki kyndon ba la mynjur da ka Sorkar , la ai jingpynbna ba khot aplikeshon lyngba ki nonglum khajna jong ki dong ba marjan duriaw bad la pdiang 271 tylli ki aplikeshon .
Ki don ' 2 ' ki korporashon sor bad kiba sah baroh ki long 150 tylli ki korporashon sor .
Ha ka jingshisha , ki stad saian ki la tip shibun shaphang ka histori jong ki jingthung jong ka pyrthei da kaba pule ia ki sboh ba la lap ha ki nuksa khyndew ba la shim na ki jingjylliew bapher bapher .
Bad phin thaw ïa ka kum ka jingiwbih kaba khuid bad kaba khuid ;
Ka por jong ka jingpynbiang na ka bynta ka AYDMS kan long naduh ka 10 tarik u Iaiong haduh ka 25 tarik u Iaiong , 2019 .
Ki samla pule ki la ujor pyrshah ia ka jingpynjari ia ka akor sha ka skulbah bad ki seng samla pule ki la sdang ia ki jingiakhih ban dawa ban leh eiei pyrshah ia ka Gurmeet .
Ka dor ba la lap ka kham duna bha ban ia ka jingdie lilam lyer kaba nyngkong eh kaba la pynkut ha ka dor Rs .
Ka la long lada phi leh ia kaba dei , ngin ieng hajan jong phi .
Ka hikai ia nga ha Mumbai .
Ki don 14 tylli ki ri kiba don bynta ha katei ka jingwad , kaba pyndonkam da ki 43 tylli ki liengsuiñ bad 58 tylli ki liengsuiñ .
Ka kam kaba kongsan jong ki briew shnong ka long ka rep ka riang .
Hynrei la pyrshang ban pynbeit ia kiei kiei .
Hynrei kaei kaei ka la kylla hadien kata .
U la ai ia ka lama ha kito kiba sheptieng ia u , ba yn pyni ia ka namar ka jingshisha . Ka Selah .
Kumta , bun na kane ka jingwad bniah ka la leit sha ki mar jong ka PepsiCo khnang ba kan long ha ka kam khaii .
10 Ka jingpynpaw ia u nongshun jong ka jingngeit .
Ka sorkar Modi ha ka jinglong riewkhlaw jong ka ka la buh ia ka jingdum kaba dum ha ka synshar paidbah jong ka ri India da kaba pynthut ia ka jingialang jong ka iing dorbar ha ka por lyiur halor ki nongrim kiba rit paid.
U Jisu u la ai ia ka jingpynshisha kaba lah ban iohi ha u Thomas bad u la ong ha u , Buh ia la ka kti hangne ​​. peit ia ki kti jong nga .
Hynrei ka wan hi ha ki nong Nepal .
Ka Punjab ka dei ka ri kaba pynmih bha ia u kew namar u dei u jingthung ba kongsan jong u rabi .
Kollam : U Rahul Gandhi u la thmu ia ka jingleit duriaw jong u da kaba rieh bha .
Ka jingmaham ia ka jingshlei um ha ka thain sepngi bad pdeng jong ka Kashmir katba u slap u la pyniap ia 3ngut ha Jammu
Hadien ba u Burhan wani u shipai india u la pyniap ia u sabzaar bhat .
Ka Kangana Ranaut ka khot ia u Hrithik Roshan bad ia u Aditya Pancholi kum ki mynsiem kiba sbun.
Ngi shah pynshlur ban kyrshan ia ki jingpynbeit theokratik .
Namar ba u la pyndep ia ki jingkular jong u , la pynkynmaw ia ngi ia kaei kaba ka kyrteng ba itynnad jong u , U Jehobah , ka ieng na ka bynta .
Kumno ngi lah ban pynkhih ia kiwei ?
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 63 lak ngut ki samla kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin rung skul .
Ka jinglong tynrai jong nga kam dei ka saian .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad kin sa mih da ka jinglap kaba bniah , la ong uwei u heh pulit .
Kaei ka jingthew jingkhein kaba ju long CET ?
U Myntri Rangbahduh ka Spain u Pedro Snchez ruh u la pynpaw ïa ka jingïatylli bad kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh .
Ki aktor Bollywood u Ajay Devgn , u Sanjay Dutt bad u Abhishek Bachchan ki la ïohi ba ki ring dur ïa ka phlim jong u Sajid Khan bad u Riteish Deshmukh ha ka sngi palei .
Lai ngut kynthup ia u khynnah rit ki la mynsaw .
Ki skul bad ki kolej ruh ki dang sahkut .
Kaei ka jingleh kaba hadien ?
Ha kane ka jingpynkut la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong ha kane ka tamasa .
Ki MLA kiba la dep ban aiti ia ka jingrisaiñ jong ki sha u speaker ki la kynnoh ba u la ‘ thmu ban pynslem ’ ban pdiang ïa ki jingrisaiñ jong ki .
Ka ak phlim India ka Priyanka Chopra Jonas bad u Richard Madden ki la shah jied na ka bynta ki bynta ba kongsan jong ka phlim drama kaba dang wan jong ki hynmen ki para Russo kaba la tip kyrteng kum ka Citadel ha Amazon .
Baroh arngut u Ranbir bad ka Deepika ki thrang ia kata .
Ha ki snem kiba hadien , u dang trei ban ioh ia ka PhD jong u ha ka Physics hapoh u Professor Meghnad Saha , hynrei um shym la bud ia ka hadien ka jingiap u nonghikai jong u ha ka snem 1956 .
" Phi kwah ban iohi ia ki ? " " "
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la don ka jingiadei kaba be-aiñ bad ka .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka ba donkam .
SRINAGAR : Saw ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat ba thymmai bad ki bor pahara ha Shopian district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki shipai ha ka sngi Saitjain .
Tang shu dep pynmih ia ki dur , ki nongkyrshan ki la sdang ban thoh ia ki jingthoh kiba sngewtynnad .
Ka la sdang ban hikai shad ha ka rta kaba dang rit bha kaba dang 14 snem ha ka skul shad jong u kpa jong ka .
Ka la pawnam ha kylleng ka pyrthei naduh ba sdang jong ka spah snem kaba 20 , bad la pynkhreh bad iakren ia ka da kiba bun ki nongshet jingshet ba pawnam .
Ka kalam ka long kaba la rong ha ki rong bapher bapher .
U la shah teh mynshuwa , u la ong ia lade .
Mynta ki aktor ki dang pynkhreh na ka bynta ka season kaba lai jong kane ka show .
U Aamir Khan u dei u khlur ba stad tam jong ka Bollywood .
Ha u snem 2016 u nongïalam ka CPM u Surjya Kanta Mishra u la kdew ba ka jingpom kti ka long kaba bakla , hadien ba ka CPM bad ka Congress ki la thaw ïa ka jingïatehlok saiñ hima sima pyrshah ïa ka Trinamool Congress ha ka por elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka West Bengal ha u snem 2016 .
Hynrei ka kynhun jong ka India ka tip mano ba dei u Mahendra Singh Dhoni bad kaei ka jingmut jong u ïa ka kynhun .
Kawei na ki ka long ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
U khun jong u ruh u la shah ai kam .
Ki don katto katne ki daw balei .
Ha ka elekshon elekshon jong u snem 2014 ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba jan 3 hajar vote ha kane ka bynta jong ka iing dorbar thawain .
Pankaja , MLA ka BJP na Parli bad u nonghiar pateng jong u ha ka sain pyrthei .
Ka sorkar ka la neh tang 13 sngi .
Kham hadien ki jaitbynriew ki la shna ia ki tiar pynjot kiba shyrkhei , ki la pynmih ia ka pyrthei na ka Jingjynjar hynrei ki la pynngam ia ka ha ka jingjynjar bad jingma kaba palat ia ka jingmutdur jong u briew .
U Kundu u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ym pat don ba kem haduh mynta .
Haduh mynta ki stad saian ki ju pyrkhat ba ki amphipod ki bam ia ki jingthaw ba im kiba don ha ka jingjylliew ym ia ki jingbam ba im kiba mih najan ka sla um .
Napdeng kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi kynthup ia u MD u Milkfed Mr . U Kamaldeep Singh Sangha bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka Milkfed .
Don kiba lah ban kylli : ‘ Hato U Blei um lah mo ban khanglad ia kum kine ki jingjia ba pyniap briew ?
Lada don ka jingshit , jyrhoh bad shitom ban ring mynsiem dei ban leit mar mar sha ki doktor .
Shuh shuh u la bynrap ba ka Gujarat ka la ai subsidy sha ki 55000 ngut ki briew ban buh ia ki solar panel bad don ia ka jingthmu ban ioh ia ka bor sngi kaba 5000 MW bad ban wanrah ia ka bor sngi ha ka rep ka riang .
Baroh lait noh tang uwei u la don lang .
1, 2. Ha ka jingiapher na ki balang jong ka niam Khristan , kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki peit ia ka kyrteng jong U Blei ?
Ka Make In India ' ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pyniar ia ka jingshakri jong ki metro .
Kiba bun ki jingai khusnam kiba heh ki la thaw ruh ïa ki web series bad ki jait khusnam jong ki lad pathai khubor digital , kynthup ïa ki khusnam Emmy bad ki khusnam Screen jong ka Canada .
Hato ngi lah ban shim ia kata ka kabu ?
Hynrei U Jehobah u pyni ba u sngewbha haba ki briew ki aiti ïalade da ka jingsngewnguh ha ka jingmane bashisha .
Ki khynnah skul ki nang ia ka sobjek da ka jingsngewtynnat haba ki don ka jingshem kaba shisha .
Jingkylli : Sngewbha peit ia kane ka jingkylli .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban shim ia ka sienjam ?
Nga la iakynduh ia u Narendra Modi katto katne por mynshuwa .
U la kyntu ruh ba kin iashim bynta kham bun ha kum kine ki jinglehkmen .
Pynitynnad da u sohjew bad ki sla sohjew .
Da kane ka kyndon tang ki Hindu , Sikh , Buddhist bad Jain ki lah ban shong ha ri India .
Ka khlam corona kam pyniapher ha ka nongrim jong ka niam .
Em , kane kan leh ia nga tang bha .
Kumta ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban trei kam ain ha India bad ha Bilat .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah shaphang kine ki ar tylli ki phlim .
Ki pulit ki la ujor ia kane ka mukotduma halor ka jingpynrung dur CCTV ia kane ka jingjia .
Ki blog ki la long kiba jop shibun ban wanrah ia ka jingpyrkhat jong ki briew shaphang ki khubor bapher bapher kiba kongsan bad ki bym pat tip .
U Syiem Judia u Manasseh u la tei ia ki duwan ia u Baal , u la pynlong ia ki khun jong u ban iaid lyngba ka ding , u la pynroi ia ki jingleh ksuid bad u la tei ia ki duwan niam lamler ha ki phyllaw jong ka tempi .
Ki samla pule ki la pdiang sngewbha ia ki nongwan lyngba ka jingshad .
Kham hadien ka jinglaitluid jong ki kot khubor ka la kylla long ka mat .
Ha ka sngi kaba bud , u tan noh haba u iohi ia ka ha rud surok ha ka jingshai sngi .
Ka dei ka kamram jong ka kmie ban pynsan pynrangbah bha ia la u khun .
" U President bad CEO jong ka PepsiCo India u Ahmed ElSheikh u la ong : " " Ka PepsiCo ka thrang ban kyntiew ia ka kam khaii marbam mardih jong ka ha ka rukom kaba neh ha India ."
Kaei kaba ki arngut ki lah ban leh lada ka jingiadei jong ki ka i kumba ka la tlot hadien ba ki la ioh khun ? Ki donkam ban pynskhem biang ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat .
Ha ka thma bah ba ar , la pyndonkam da u germanium uba rit ha ki katto katne ki tiar electronic kiba kyrpang , kham bunsien ki dei ki diode .
Bad ki don ki lad bapher bapher kiba phi lah ban leh ia kane .
Hynrei kin ym leh kumta .
Ha ka jingpeit ia ki jingeh baroh kiba ka umphniang ka wanrah , kam long kaba phylla ba ki briew mynta ki kham bun kiba kylli hato ngi don ne em ka lad ha ki umphniang nalor ka umphniang .
Nga la dep iathuh ia la u lok shaphang kata .
Ka jingitynnad bad ka mrad khlaw . '
Ban tehlakam ia ki jingleh bymman ia ki jingtyrwa ram dei ban pdiang beit na ki nongshim ram bad lyngba u nongpyniaid pdeng .
Ka long kaba shyrkhei shibun bad ka long kaba pynsngewsih shibun .
U Infantino u dei u khlieh jong ka tnad ain jong ka UEFA ha kata ka por bad u la soi ia ki jingiateh .
Balei ba ki kot jong ngi ha kine ki snem ba la leit noh kim ju kdew ia ki jait bad ki jait pyrshah ?
Ki samla pule ki ju sngewthuh bakla bunsien , haba iadei bad ka jingjied ia ka tnat ba bha tam ha ka kam engineering ne ki tnad kiba kamai bha .
Ki seng bad ki jingmut jingpyrkhat ki dang long ka bor sain hima sima kaba don ia ka bor bad ka jingktah kaba pher ha baroh ki dewbah , kaba khlieh ia ki sorkar ri ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
Kane ka post ka dei shibynta jong ka jingpynbna kyrpang jong ka Global Voices halor ka elekshon India 2009 .
Namar ba u la jop ar tylli ki World Cup bad lai tylli ki IPL ong u Gambhir .
Kaei kaba la pynlah ia ki ban leh ia kane ka jingkylla ? Baroh saw ngut ki la pyndonkam bha ia ki jinglong kiba kylla . KI jingkylla ha kaba kut ki ktah ia kiba bun na ngi .
Joshi bad u Chief Whip u Mahesh Joshi pyrshah ia ka rai jong ka High Court .
Ka kot thymmai ka ong : La ju pyrkhat ba ka jinglong riewlum ka long kaba la rim bha . teng teng la shim bakla ia ka kum ka daw kaba neh ha ka jinglong ha ka sain hima sima .
U Swamiji u la kyrkhu ia u nongsynshar thymmai .
La iohi ba ka Disha Patani ka la ialeh pyrshah ia u Salman Khan ha ka phlim Bharat ha ka jingshad kaba itynnad bha.
Ka jingtreikam halor ka hukum ban tehlakam ia ka jinglong jingman 2003 ha kine ki san snem ba la leit noh la ai harum :
Nga la sngew lyngngoh haduh ba ngam lah ban ong ei ei .
Ki pulit jong ka sor ki la ujor katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ka jingsiew insurance ka long tang 1 lak tyngka !
Haba ai jingkren sha ki paidbah ka Jylla , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka lockdown ka long kaba donkam bha ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam bad kyntu ïa ki paidbah ba kin shong khop ha la ki jong ki ïing ki sem bad ban pynneh pynsah ïa ka jingïa jngai iwei na iwei pat .
Ka jingpynbthei biang ia ka ding Nimtoli ka lah ban lait ha Chawkbazar lada la pyntreikam hok ia ki jingai jingmut .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingthoh ha Kota Kapur , kaba la thoh naduh ka snem 686 H.K., la lap ha Bangka ha ka snem 1920 , ka pyni ia ka jingktah jong ka Sriwijayan ia katei ka dulir ha ka spah snem kaba 7 .
Ka jingeh kaba eh ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus
Ia ka met jong u yn aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep pyndep ia ki kam synshar , la iathuh ki pulit .
La ujor da ka ejahar pyrshah ia ka Heeba Shah .
Kumta wat leh ia kata ruh .
La synran lang ia u da u IGP jong ka jylla Jammu u Rajesh Kumar .
Ka jingpynhiar ia ki kyrdan dor bad ki dor ruh ka la iarap ia ka jingkiew kaba kham heh jong ka jingwanrah mar nabar ri .
Hynrei mynta ka kynti , ia ka shuki mayor jong ka Lucknow la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei , kumta baroh ki seng ki la pynieng ia ki kyrtong kynthei .
Ka System76 ka dei ka kompeni shna kompiwtor na America kaba don ha Denver , Colorado , kaba tbit bha ha kaba die ia ki notebook , ki desktop , bad ki server .
La seng katto katne ki jaka wad bniah bad la ai jinghikai shaphang ka kompiwtor ha ki jaka kiba jngai .
U la tei ia ka jingim jong u baroh kawei halor ka jingngeit ha ki jingkular U Blei , wat la ym don lad ba kin urlong baroh hapoh ka jingim jong u .
Ka JioMarts ka kam ba ka die ia ki mar ba la jied ha ka dor kaba duna eh kaba 5 percent na ka MRP .
Nga sngewkmen ban tip ba ka Sorkar ka la thaw ia ka tnad ba kyrpang jong kiba duna dkhot met ha u snem ba la dep .
Ka jingialehkai kaba ar jong ka sngi ka long kaba sngewtynnad .
Ka dud masi hi kam long kaba biang na ka bynta ki khyllung kiba dang rit hapoh shisnem .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 5 tarik u Naitung .
Kane ka dei kaei kaei kaba u la ju leh .
Ka pisa kaba long Rs 1 . 22 klur yn pynlut ha ka .
Nga ai khublei ia ki bad nga sngewnguh shibun ia ka jinglong briew jong ki .
Ka para jong ka Iliyass ka Parveen ka la tieng ban phong ia ka burkha jong ka naduh ba mih ka jingkulmar .
Tang ar sngi shwa , u President Mahinda Rajapakse u la pynpaw biang ha ka jingiakren ha ka telebishon ba ka sorkar kan nym shah ia ka ' kam lehnoh ' bad kan ialeh pyrshah ia ka ' tad haduh ban da pynduh pyndam syndon ' .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jagdev Singh , u Karamjit , u Pawan Kumar , u Pankaj , u Anil Kumar bad u Sunil Kumar .
Ka Kashari ka kdew ruh ba ka Pakistan kam shym la ai kano kano ka jingpynthikna ba u Mr . Yn nym pyniap ia u Jadhav shwa ba ka Kashari kan ai ia ka rai kaba khatduh .
U sngewtynnad ban pule kot , u tbit bha ha ka klas , bad u pule ia ki phang kiba palat ia ka kyrdan pule jong u .
Ka dei ka jaitbynriew kaba tlot , kaba pang .
Ym don uwei ruh na ki liang uba pyrshah ia ka kaiphod jong u Local Commissioner .
Soto ban long hi phi hap ban kynmaw beit ia lade .
Ia u sohjew la pyndonkam ha ka por ba lehkhuid bad la pyndonkam ruh da ki nongmane hadien ba la dep mane .
La synran ia u da u myntri ka tnad khajna u Rampal Singh bad u myntri ka tnad khaii pateng u Yashodhara Raje Scindia .
Mynta u lyiur , palat 613 000 ngut ki briew ki la apply na ka bynta ka jaka pule kaba kham shalor .
U wei u nongialam jong ki dalit u Dullo u la ong ba ka jingshah lehbein bad ki dalit ka dang iai bteng wat ha ka Sorkar Capt Amarinder ruh .
Pv Sindhu , Sai Praneeth rung sha ka Japan Open Quarter Final , baroh ki la kut na ka bynta u Prannoy .
Ha ki sngi Pakistan ki kam tei ïing ki la shim ïa ka jingkylla kaba thymmai haba ka jingktah jong ki ri Sepngi khamtam eh jong ki ri America ka la paw shynna .
Ka dei ka jingiathuhkhana bashisha jong ki nongthoh paralok .
Ka Kavita ka la ong , Ka jingpyniap briew ka dei ka jingthmu sain pyrthei hynrei ngam ngeit ia kane ka jait jingkylla .
U nongpyniaid Pa . U Ranjith u la pyrta ia ki jingkren bein jong u nongpynmih phlim u K Rajan pyrshah ia ka Chinmayi .
Ka la pynduh bad bujli ia ka ain shna dur , 1911 .
List jong ki kyrtong ba jop ha West Bengal .
Ïa ki kot ki sla tender la thied da ki Future Trade , GES bad Trading , 3i , Ardent System , Biotech International , Market Lab , Med Equip bad Informed Technology .
U nongiasaid ain jong ngi u leh ia kaba bha tam , kumta to shong skhem .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav un don lang ha ryngkat u Myntri Rangbah ka Jylla Odisha u Naveen Patnaik bad u paralok jong u na Assam u Tarun Gagoi .
Ka long , ha ka jingshisha , ka jingkylla kaba mut .
Ka dor jong ki juti ka long Rs .
Ka Maza ka la don ka jingsdang jong ka haba la pynjlan ia ka lynti rel haduh kata ka jaka .
Ha kiba bun ki khep kiba kum kine , ki jingai khusnam ba la ai da ka bor bishar ki long kiba kyrshan ia ki nongshim jingbit .
Ka thuk thuk ka don ruh ia ki bynta ba iadei bad ki kor kum ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar bad ki tiar pynsangeh la rah shakhmat na ka model BS4 .
Hato don kano kano ka lad ain ?
Ngam lah ban thoh ia ka jingim jong nga , ong u Salman .
Ki jingkular ban pyndep bad ki projek ban pyndep .
Pyndonkam ia ka ban ia kaba thied ia ki jingthied ba la thmu .
Haduh ban ai ia ka khubor ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
Katba ka model kaba ha khlieh duh kaba don 8GB ka RAM bad 256GB ka jaka buh jingtip ka la long ha ka dor kaba 2,999 yuan.
Ka Renault Captur ha ri India ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Creta bad ka Nissan Kicks kaban sa wan .
U Shri Naidu bad ka Smt . Ka Sumitra Mahajan kan thoh ruh ia ki shithi sha ki Dkhot ka Rajya Sabha bad ka Lok Sabha ban pan ia ka jingiarap ba sngewrit jong ki , da kaba pyndap lang ia ka jingkyrpad lang kaba la pynlong mynta ka sngi .
Ngam ong ba ki la bakla .
U Juncker bad u president ka Russia ha ka 24 tarik Naitung 2007
4 Mynta , U Jehobah um ju kren beit ïa ngi na bneng .
Hynrei ki nongshna ia ka phlim ki la pynjlan ia ka tarik ban pynmih namar ka jingkhang dam .
Ia ka jingiarap la phah man la ka lai bnai sha ka bank account jong ki lyngba ka ECS .
Baroh arngut ngi la mynjur ba ka lynti kaba bha tam kan long ba ngan plie lad ia ka FM kaba thymmai ban treikam bha .
Ka bor kaba kham heh , ka jingpynsangeh kaba kham heh .
Kane ka dei ka dustur , kaba wat ki kpa tymmen jong ngi ruh ki la bud .
Kaei ka jinglong jong ka pisa tyngka ?
Ki bahaïing jong u ki la ong ba u Farhad Mazhar u i kumba u la thait bha haba la pyllait im ïa u .
Man la ka sngi ka dei ka sngi kaba thymmai !
U Qureshi u la ong ba ka Pakistan ka la tyrwa ban iatreilang bad ka India lada ka iasam ia kino kino ki jingpynshisha ba donkti ki kynhun jong ka Pakistan ha ka jingthombor ha Pulwama .
U Dr . Ka Shakeela T . U Shamsu u la long u nongpyniaid ia kane ka dorbar bad u Dr . Ka Anju Kauwr Chazot bad ka Dr . Ka Ameeta M . Wattal , Principal ka Springdales School ha Pusa Road New Delhi ki la long ki nongkren na ka bynta kane ka session .
Tang u kpu khlem thiat uba lah ban long kum ka dak jong ka met briew kaba khlem pop jong U Jisu . Ki Hebru 7 : 26 .
Katkum ka jingkhein jong ka IMD , ka Ramagundam ha Telangana ka la ioh 47 ngut . 2 degree Celsius , ka jingshit kaba jur tam ha ka aiom .
Ka Safa Baig ka tnga jong u nongïalehkai kriket na India ka la shah troll ha ki social media hadien ba u Pathan u la pynmih ïa ka dur bad ka tnga jongu kaba deng ïa ki nail polish bad pynpaw ïa ki kti jong ka .
Ka Deepthi ka shem ba ki jingeh jong ki ki iasyriem bha bad ka mynnor jong ka bad u Jayakrishna , bad ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka .
Bad phim dei ruh ban artatien ban shah pynbaptis lada phi long kiba biang .
hadien , ka kynhun CBI ka la shimti ia ka jingtohkit .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ban pynneh ia ka jinglong ba iaineh jong ngi ?
Haba bishar bniah ia ki jingnoh synniang jong ka ICAR ha kaba pynmih ia ki jait masi , langbrot bad blang kiba thymmai , u Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingdonkam ban wad bniah ia ki jait kulai bad ki kulai tynrai .
Ka Para 2 ka ong ba ym khang ia ki Nongbishar ban jubab ia ki jingkylli na ki kot khubor etc .
' Balei ka Pakistan bad ka Congress ki kren tang kawei ka ktien ? '
" " " Ngan ym shah ia ka jingbamsap ."
U Navjot Kaur Sidhu u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
230 ngut ki nongthep vote , Em , 197 , Em .
U la long u briew uba don ka jingkhlain kaba khraw , uba iohi jngai bad uba kut jingmut .
Ngam tip ei ei shaphang ka Russia . . .
Ka sorkar ka buh thong ba palat san lak tylli ki kali kin ioh rejistar ha Delhi ha kaba kut jong u snem 2024
3 Ym don ki Ain Pdeng kiba kyrpang kiba synshar ia ka jinglehkai online ha India .
Ki doktor ki la lum ia ka snam na ki bad ki la phah ia kajuh sha Tirupati ban leh ia ki test .
Da ka grant ba la ai da ka tnad jngohkai pyrthei yn pynthikna ba :
" " " Ym don ktien kumno ban pyniaid ia ka sain pyrthei jong ka jylla wat bad ki nongialam BJP jong ka jylla " ", la ong ka tyllong khubor kaba tip shaphang ka jingiakynduh jong u Shah bad ki nongialam ka BJP jong ka jylla . "
Ka Red FM , ka Radio Mango , ka Club FM ki dei kiwei pat ki steshon FM shimet .
Ha kajuh ka por u myntri ka mariang jong ka Delhi u Imran Hussain u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jinglong jingman jong ka lyer bad ki ophisar jong ka tnad bad ka komiti pyniaid ia ka jingjaboh jong ka Delhi ha ka sngi palei .
I Khublei ia phi baroh sa shisien : PM Modi .
Ka jingpynmih kaba bun ka long tang ha ki phlim ba sngewtynnad bad ki phlim ba sngewtynnad .
Ka Samira Abraham kaba la mihkhmat ïa ka Goa ha ka lympung ïalehkai triathlon jong ki rangbah kaba la long ha Visakhapatnam , Andhra Pradesh ka la paw kum ka nongjop jong ki kynthei .
Ki shipai jong ka Assam Rifles kiba la khlad noh ha katei ka jaka ki dei kiba la tip kyrteng kum u Havildar Fateh Singh Negi bad u Sepoy Hungnga Konyak , la ong utei u heh sorkar .
Ka jingtei jong ka Bagerhat ka pyni ia ka jaka sor jong ki Muslim jong ka juk pdeng , kaba dang mih na ka jinglong ka jaka synshar jong ka sorkar .
Na ki 41 ngut ki samla pule jong ki kiba la wan ha ka eksamin , 6 ngut ki la ioh 10 CGPA katba 10 ngut ki la ioh palat ia ka 9 CGPA .
Ki nongthied kin ioh ia ki jingpynbna shaphang ka jingpyniaid lyngba ki SMS bad email .
Kata mynta ka pyni ia ka jingktah .
Wat ai ba u Soitan un pynjot ia ka jingiadei jong phi bad U Blei .
Mynta nga pdiang ba napdeng ki jait jinglehkai baroh , ka Kriya Yoga ka don ka jaka kaba kyrpang .
Ka jingïakynad kaba khraw ka la mih naduh kata ka por khamtam hadien ba nga la pyndonkam ïa ka khubor The Pioneer ha kawei na ki blog jong nga .
Peit ia ki dur bad ki video .
U kyrtong ka BJP u Balak Nath u la jop ia ka Congress Jitendra Singh da ka jingiapher kaba palat 3 29 971 vote .
U bah Phelps un iakhun ha ka jingiamareh 100m bad 200m fly bad 200m medley ha Rio Games .
Na ka bynta u Benjamin u la pynbiang ia ka bynta kaba san shah ia ka bynta jong uwei pa uwei na kiwei pat .
Pule ruh : Mano ban jop ia ka World Cup 2019 ?
Hynrei ym pat tip haduh mynta shano ki lehnoh ki kwah shisha ban hiar thma da kaba pyndonkam ia ka liengsuin kum ka atiar .
Hadien la jied ia ka na ka bynta ka bynta ba kongsan ha ka phlim Mahisagar kaba dei ka phlim kaba iadei bad ka Big Magic .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka Sara ka la shim ia la ka jong ka jingim hynnin ka miet , ha ka por ba la pynduh bording .
Ka Chitra Wagh kaba dei ka khlieh jong ka kynhun kynthei jong ka NCP ka la mih noh na katei ka seng bad ka lah ban rung noh sha ka BJP .
Kam dei kum ba ka India bad ka U . S ki la iakynduh tang ha u Mars , ka jinglah ba ngin iajan bha ha kane ka pyrthei hi ka la dep thaw .
Hynrei kiba haïing jong u ki la kynnoh ba ka jingbym leh eiei jong ki pulit ka la kynnoh ïa ka jingpynslem ban shah sumar ha hospital na ka bynta ka jingïap jong u .
Ki briew ki la nang kham duna ka jingshah shitom .
Ka elekshon Delhi : Ki nongthep vote ki duna bha katba ka sngi thep vote ka dang ïaid shakhmat
Hynrei ban trei beit haduh lai snem nga la thait ka la pynshitom ia ka met .
Ym shym la don ha ka bor ha ka por ba la iasoi ia ka jingiateh Rafale : U President jong ka ri France .
Ki seng jong ki nongtrei rel ki iohi ia ka rel .
Ka jingpeitngor ka dei ka Jingtip na ka bynta ka Jingtreikam .
Ha kane ka elekshon kam don kum kata ka jingkylla .
Ka bill ka buh ia ki kyndon na ka bynta ka jingtreikam kaba shngain bad kaba don akor jong ki jingshakri ba iarap ban pynkha khun ha ka ri .
Ka jingmut jong ka jingim , mynta .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Chaitanya Sharma .
U aktor u Payal Ghosh u la kynnoh ba u director jong ka Bollywood u la leh beijot ia ka .
Ka jinghikai thymmai ka la dep ban iaid ha ki skul sorkar jong ka Haryana , hynrei i kumba ym pat don ka ktien kaba khatduh halor ka jingpynrung ia ka Bhagwad Gita .
Ka UPSC ka la pyllait ia ki marks jong ki kandidet kiba la pyndep ia ka eksamin civil service 2017 bad u Durishetty Anudeep uba wan ha khlieh duh u la ioh 55 . 60 na ka shispah ki mark
La pyntip ia nga da ki heh jong ka MCD ba kim don pisa ban pynlong ia ki jingpeit bniah jong ka TVC .
U Marathwada u la kit ia ka jingbymhok kaba kham bun ban ia u Vidarbha bad namarkata u dei ban long uba laitluid .
" " " Ka la long ka por kaba kongsan ha ka kriket India ."
U Shreyas Iyer u la kamai 58 ron tang na ki 29 tylli ki bol bad thep ïa ki ron ba jop ban pynskhem ïa ka jingjop ïa ka India da 5 wiket .
U la ong ba yn sa leh ia kaba donkam hadien ba la dep ia ka jingtohkit .
Ngi la , namarkata , pynmih ia ka jingpynbna .
Ha kane ka khyllipmat ka Skoda ka shna ia ki kali jong ka ha ka ri Czech bad kumjuh ha India , Kazakhstan , Russia , bad China .
Ki la kwah wat ban leit phai biang sha Ijipt ha kaba ki la long mraw !
Ka la kylla long ruh ka jaka rieh jong ki kam beain .
Khyndiat ngut ki briew kiba la shah kynnoh ha kata ka jingpyniap briew dang shen ki la ioh jamin bad ki la leit phai biang sha shnong .
Hynrei shu pyrkhat lada phi long kum une u nongtrei bad ha ka jaka ban ioh pisa kum ka bainong phi ioh katto katne ki sohjew !
Kine ki dang shah tohkit ha ophis jong ka Mattannur CI .
Ki heh jong ka tnad ki la ong ba bun na ki jylla ki la pyntip ia ki kyndon kiba iadei bad ka NPR .
Ka jingpynjlan ia ka jingtreikam jong ka EPFO ​​:
Watla ngi lah ban donkam katto katne ki jaka treikam kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka bamsap , hynrei ka lad kam shong tang ha kaba thaw shuh shuh ia ki jaka treikam hynrei ha kaba pynkhlain bad pynkylla ia ki jaka treikam kiba la don lypa ban pynmih ia ki jingmih .
Ka font ban pyndonkam da ka jingthoh .
Ka Samsung Galaxy S10 kan long kawei na ki tiar Samsung ba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynthymmai Android 10 .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka ain treikam jong ki nongtrei sorkar .
Na ka bynta u nombar bashisha ba kyllum , ia u logarithm ba ar bynta lah ban khein ha ki ar bynta .
Ka la ong ba kane ka dei ka jingmih na ka jingaiti bad ka jingtrei shitom ban pynlong ia ka Gujarat kum ka jaka bei tyngka .
Ka komishon elekshon jong ka Russia ka la pynbna ia ki jingkhein hadien ba la dep khein ia ki 90 percent ki vote .
Ka Tnad jong u ka la sdang bun ki prokram bad ki skhim thymmai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki tymmen .
Ka koit ka khiah jong nga ka long kaba bha bad da ka jingai jingmut jong ki doktor nga la pynkyrpang ialade ha iing .
Ka Sorkar Assam ka la pynmih ia ka ha ka snem 1936 . ka kot ka don ar tylli ki kot kiba heh kiba don kumba shihajar sla ba la shon .
Kumta to pynkyntang ia ka jingiaroh ia U Trai jong me , bad to long ma me na kiba dem khrup .
Ka jingsma jong ki snam lymph
Bad ha kano ka lynti ka Kashari Supreme Court ka la rai ?
Haduh 80 percent ka jingpynhiar dor ia ki tiar bad ki tiar jong ki kali bad bike .
Pule ia kane ka jingthoh haduh kaba kut ban tip kham bniah .
Ka don ka kad lieng kaba heh bha ha Tamluk .
Kam mut ba ngi hap ban iatreilang ha ka sain pyrthei .
Ia kane ka khubor la pynthikna da ka tyllong khubor kaba lah ban shaniah .
Ia une u aktor yn iohi ruh ha ka phlim Zoya Akhtars Gully Boy kaba la pyni dang shen ha ka tamasa phlim ha Berlin .
Bad kaba shisha eh ngi long ka kynhun kaba husiar .
Ka dor jong ki mar ki mata : Rs . 8 klur 15 lak
Kane kam dei ka rai kaba khatduh .
Kine ki kynthup ia ka bonus jong ka jingkylla bad ka jingpynhiar dor jong ka kompeni .
Ka don sa kawei pat ka jingtei . ha ka jingshisha , ia kane ka jingshna bad ia kine kiba bud la khot ki nongpynkylla dur jong ka jait core .
Ki nongtied spin ruh ki kham tbit hadien ha ka jingialehkai , namar ba ka madan ka tyrkhong bad ka sdang ban tyrkhong bad ban tyrkhong .
Ia ka rong la buh ha ka met haduh ar sngi bad la rong biang ne pynbha katkum ka jingkwah .
Kan pynthikna ba ki katto katne ki jingpynbha kyrkieh kiba rit kiba lah ban ktah ia ka koit ka khiah , ka jingshngain ne jingshngain jong phi , kin long kiba la leh kloi bad suk .
Hooid phi lah ban don ki jingsngew kiba khlain shaphang ka jingmut jong phi , hynrei ia kine lah ban pynpaw khlem ka jingsngewsih bad jingbitar bad jingbitar bad jingpyrta bad jingkren bein .
Ka thong jong ka jingpule kam dei tang ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ka jingpang strep ka saphriang da ki jingtuid um na u briew uba ioh ia ka jingpang .
U briew uba pose hajan ka liengsuin kaba heh kum ka liengsuin kaba heh shimet .
Ki don ar tylli ki lad ban pynbeit ia ka jingeh .
28 Lber : Ka jingialehkai kaba ar jong ka ri India ha ka jingiakop ialehkai Buddh kaba don ha Greater Noida .
Kumno ngan iakynduh biang ia u Krishna ?
Ngam lah ban sngewthuh balei .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki ophis .
Patiala : Ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev la rakhe ha ka skul paidbah jong ka Narain hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
La shim ia ka dur na ka Flickr account jong u Alejandro Mejia Greene hapoh ka laisen jong ka Creative Commons .
Ka nongak phlim ha ka TV, ka Hina Khan, ka la khreh ban pynmih ia ka phlim kaba nyngkong jong ka, da ka phlim Hacked .
Pyrshang ban rung shapoh ka temple Sabarimala ka Rehana Fatima bad ka Kavitha Jakkal
Ban tip , peit ia ka video harum .
Kan mih aiu lada ngi ngeit shisha ia ka jingkyrmen Khristan ? Ka jingngeit jong u Abraham ka iadei bha bad ka jingkyrmen jong u .
Ka tnad ka la pyntip ruh ba ka la ioh palat 2 klur tylli ki jingpyntip ba la thep da ka kor .
Ki jingthoh jong phi ki la ai ia kaei kaba donkam ban pyndap ia kata ka jingduna . P .
Ki pulit ki la iathuh ba ki riew paidbah ki la iap ha ka jingiasiat hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara .
Uwei u dkhot na ka tnad ka koit ka khiah , ka pule puthi , ki pulit , ka ICDS , ka Magalir Thittam , ka NGO bad 2 ngut ki nongmihkhmat jong ki khynnah ki dei kiwei pat ki dkhot jong ki komiti iada khynnah ha ka kyrdan shnong .
U Donald Trump u lah ban long u jingkyrkhu ha ka jingpynjah burom na ka bynta ka IT jong ka ri India ong u Mukesh Ambani .
Ka sngewtynnad ban leh yoga ruh .
U Canter u la pyniap ia arngut ki nongniah thuk thuk
Hynrei U Blei baieit uba ha jrong , phin bat ia lade ha ka kyrdan kaba kham halor !
Ki VPN ba lah ban shaniah kim pyndonkam ia ka jingpynkylla dur . ha ka jaka kata ki shaniah ha ka jingshngain jong ka network jong uwei u nongpynbiang ban iada ia ka jingleit jingwan .
Hato la pynkiew dor ia ka levy ?
Ka sorkar Telangana ka la pynkynriah shuh shuh ia ka SSC , class 10 exam kaba la thmu ban pynlong naduh ka 8 tarik Iaiong .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor kaba kyrkieh kaba pan ia ka lynti kaba shngain na ka bynta kiba mynsaw sha ki jaka sumar kiba don ki lad ki lynti kiba biang .
U la sngewbha ban wan sha India ryngkat bad u kpa jong u .
ki kot khubor sha u maw bad u la bret ia ki halor ka jingkhang jong ka phatok .
Ba pyni ha TB ne ha radio . Ia kane ka drama la pyni nyngkong eh ha ka ktien Hindi ha ka Doordarshan channel ha u snem 1990 . Ha u snem 2001 la pyni ruh ia ka ha ka Star Plus .
Ka jingpang bampong kaba treikam bad kaba khlem pyniapher ki don ki rukom sumar kiba iadei .
Pule : Ka Plan Data kaba bha tam : Ka Jio pyrshah ia ka Airtel pyrshah ia ka BSNL pyrshah ia ka Idea pyrshah ia ka Vodafone pyrshah ia ka MTNL
Ka bynta ba shaphang mihngi jong ka distrik ka mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad ka bynta ba shaphang sepngi pat ka don ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad .
La ai kyrteng ia ka ban pyndonburom ia u nongpyniaid ba seng ia ka skul , u John Henry Brookes .
La thung ia u kum u rangbah shipai bad u la ialeh thma ha ka liang ka Burma .
Nga la iakren bad u SP halor kane , u la ong u la ong .
Ha ka jingai burom ia u Sushant Rajput ha ki social media , u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynkynmaw ia ka jingiarap bad jingkyrshan na u aktor ha ka por jong ka jingshlei um .
Peit : Hato phi dei u briew uba arsap ?
Ia kane ka jingshah tap jong u bnai la tip ruh kum ka jingshah tap jong u bnai uba pura .
Ki la don bun bnai ban pynkhreh ia ka .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vipul Amrutlal Shah .
Ngi ju thied jain thymmai na ka bynta ki tamasa .
" Ka Devanshi Rathi , ka nongpyniaid samla jong ka Delhi Dynamite ka ong " " Nga bad u nonghikai pyrthei u Vishal Sareen ngi la don bynta ban buh ia ka kynhun ha kawei ka kynhun ."
Ki wah ki pynlong ia ki um ba itynnad sawdong ka Brahmavara .
Katto katne ki kmie ki kpa ki lah ban sngew ba kim biang haba iadei bad ka jingpule bad la ki jong ki khun .
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la pynskhem ba ym don mano mano ba la shah kyntait ban ioh ia ki jingmyntoi na ka sorkar .
Ka kot WOW ki kynthei ha ki tyrpeng jong ka nongleit jingleit marwei jong ka Loretta Henderson ka la pynpaw ïa ka jingdon jong ki kynthei kiba ïaid marwei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngam shym la ioh ei ei naduh ba nga don ha iing .
Katba bun ki khniang ki leit khwai ia ki khniang , ki sniang , ki blang , ki blang , ki blang bad wat ia ki blang kiba kham rit , ki sim bad ki mrad ba bam dohkha , kiba shah pynjulor tam ha ki nongleit khwai khniang ki dei kiwei pat ki khniang .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynthei ka ioh ia kane ka khusnam .
Ka hub kan poi sha ki nongrep ha ka thain bad kan pyniasoh ia ki bad ki stad saian bad ki jaka treikam .
Ha u snem ba la dep , ka sorkar Malaysia ka la thaw ia ka komiti ba laitluid jong ki nongtrei bar ri kaba la khlieh da u nongbishar .
Ka WhatsApp sha India hadien ba ka la ong ba kan iaid shakhmat bad ka jingpynkylla ia ka polisi.
Pynduh ia ka shield bad buh ia ki kti jong phi ha ka Iyer !
Ka myntri kam bar ri jong ka Sweden .
To ngin ia kren ia lai tylli ki jinghikai shaphang ka jingap kiba ngi lah ban ioh na ka kitab ki Kam .
Kane kam shym la jia tang da kaba shu jia ryngkhat .
La rahbor ia u na Iran .
" " " Ka jingtohkit ha kane ka mukotduma ka la sdang ," " u la ong . "
Ia ka sboh mrad , ki jaboh shet bad ki jaboh organic lah ban pyndonkam ha ka biogas plant .
Ki nongak phlim ka Anushka Sharma bad u Varun Dhawan ki la long ki nongwan ha ka Express Adda ha Mumbai ha ka taiew ba la dep .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ki Muslim ki don tang 4 percent na ka jingbun briew jong ka Myanmar bad ki Muslim Rohingya ki dei kiba kham rit paid .
La lah ban thoh ia ka byte sha ka p kumta ka prokram kliant ka lah ban sahkut
Ngan ym ong ei ei shaphang kane mynta .
Ka kriket board jong ka ri India ka la bitar ia ka jinglong kaba sngewsih .
U Sankar, u N. : Ka Karkhana Marwei ym dei ban kynnoh , Ka jingpeit bniah jong ki Hindu ia ka mariang , 1992 .
Kano kano ka gland kaba don ha ka sniehdoh jong ka sniehdoh kaba rit bad kaba heh .
Hynrei ki jingeh jong ka jinglah ban nang jur jong ka thma khaii pateng hapdeng ka U . S . A bad ka China ka long kaba heh .
Ka tnad elekshon ka la lap ia ka lad ban mih .
Ka jingweng kam jong u Akhilesh ka long hadien ba u la weng noh ia u Deepak Singhal uba ieid bha ia u Shivpal na ka kam myntri rangbah ha ka sngi thohdieng .
" " " Kane ka jingpyndonkam be-aiñ ia ka bor ka pynpaw ia ka jingbym shngain jong ka sorkar BJP kaba nang kiew ha UP , " " u la ong . "
Ka projek , kaba kan shongdor Rs 1 . 5 klur , yn sa pynkut noh ha ka 24 tarik u Risaw .
Wanphai biang ki rangïalehkai ka Real Madrid sha ka jingïalehkai
Shuh shuh u la pyntip ba hynniew lak ngut ki samla na ka district ki la ioh jingmyntoi hapoh ka Mudra Yojana da kaba ong ba la sam sha ki 8 hajar klur tyngka ha ka dur jong ka ram .
Nga don ka kmie tymmen kaba ngam don jingiadei ei ei bad ka .
Ka tnga jong u ka Natasa Stankovic ka dang armet .
Ngi long ha ka nongrim kajuh ka ri .
Hadien ba la kut por hadien 3 bnai , ka dor khang jong ka jingdon jingem ba la buh hapoh jong ka ka long Rs . 140 .
Hynrei u ong ba kaei kaei kaba u ong kam shym la long ei ei hynrei ka jingshisha .
U la bynrap ba ka kot kaba bha ka dei ka jingai kaba khraw tam kaba ka pateng ka lah ban ai sha kawei pat bad ki nongpule kin iai bteng ban leit peit biang ia kane ka kot .
Lah ban kdew ba ka sorkar pdeng ka la jied ia ki 100 tylli ki nongbah ha ka ri ban pynlong kum ki nongbah kiba stad .
Ka Virginia V ka ju pyndonkam ia ka umphniang kum ka umphniang jong ka .
Ka BNP ka sngew ba ka sorkar ka kwah ban pynsah ia ki hapoh ka jingeh bad ka jingbym iahap jingmut ha ka por elekshon jong ka sor .
" " " Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ki message na ka WhatsApp ki la pyndonkam ban thok ia ki nongpeit Republic TV bad pynhiar ia ka rating jong kiwei pat ki channel . "
Ka jingïakob Hardware Hackathon kaba khatduh kan long ha u bnai Jymmang 2018 .
Ka la long ka jait jingialang jong ka longiing .
Ka India ka don ka daw ban sngewbha .
U la ialehkai 14 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun .
Ka Alice , nga la jia ryngkhat ba ka dei ka doktor .
Kitei ki jingiakynad ki la mih na ki nongbah Baramulla , Sopore bad Anantnag bad ki katto katne ki jaka ha ka nongbah Srinagar .
La khot arsien ia ki tender hapoh ka jingpynbna ba ialehkai ha ka pyrthei bad shisien ha ka kyrdan jong ka ri .
Bad baroh ki seng baheh ki don ha ka rekod ba ki pyrshah ia ka jinglaitluid jong ka Kosovo .
Kum kaba heh tam , ka dei ka nongialam ba kynja met jong ka kynhun .
Ym don jingot lada ka jingai sngewbha ka long palat ia ka T.2,000 .
Ka skhim ban iasam jingmyntoi ka dei ka plan lyngba kaba ki nongtrei ki ioh , nalor ka jingsiew jong ki , ia ka bhah na ka jingmyntoi ba pura jong ka kam .
Kum ka nuksa , ka nuksa kaba la rim bha jong ka ktien phareng ban siat ia ka lyngkhot , kaba mut shisha ' ban iap , ' kam don jingiadei ei ei bad ka jingkiew ne bad ka khiew .
Ki pulit bad ki shipai kim ju pynthut than .
Ia kane ka phlim Hindi la pynïaid da u Shashank Khaitan uba la pawnam mynshwa kum u nongpynïaid ïa ka phlim ‘ Badrinath ki Dulhania’ .
Namar nga la bam ia ka dpei kum u kpu bad nga la khleh ia ka jingdih jong nga bad ki ummat .
Ha ka rukom tynrai , ki OMC ki ju pynïaid iew ïa ki cylinder ba la pyndap LPG sha ki nongthied bapher bapher lyngba ka network jong ki nongsam LPG ha kylleng ka ri India na la ki jong ki jaka thep LPG ba la pynpoi sha ki jaka buh bilor jong ki nongsam LPG .
Da kaba don ka jingsngewtynnad ha ka kam ak phlim bad ak phlim , ka Vega ka la iashim bynta ha ki jinglehkai theatre ha ka jinglong khynnah bad skul jong ka baroh kawei .
Na ka liang ka Windies kan khmih lynti ïa u rangïalehkai samla jong ka u Shimron Hetmeyer uba la kamai 259 ron ha ka ODI series kynthup ïa ka century ha Guwahati .
Kaei ka shabi ban long kiba lah ban iakynduh ? Ka shabi ban long kiba lah ban iakynduh ka long ban pyni ia ka jingsngewtynnat kaba shisha ia kiwei pat .
Mynta ki Khristan ruh ki long kumjuh ki nongialap ia ka hok , kiba kyntu ia ki briew ban kylla bamut . Da kaba ai ia kata ka jingianujor , ngi lah ban sngewlyngngoh kaei kaba la iaid lyngba ka jingmut jong u Noah shuwa ka jingshlei um .
" Kane ka dei ka Modis India Bathymmai " " . "
Kiba bun ki nong Punjab ruh ki la leit sha ri America , hynrei ki la iakynduh ia ki jingeh kiba kum kita ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
U Jisu Khrist u la kyntu ia ki nongsngap jong u ban sumar nyngkong ia ka jinglong mynsiem jong ki : Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Hynrei u Vibhu Pratap Singh bad 8 ngut kiwei pat ki kyrtong ki la kam ba kiwei pat ki lad ki lynti ruh kim shym la long kiba bakla .
Ka dei ka dawai bapher , ka dawai science jong ka .
Pluh ding kaba jur ha ka tnad SBI kaba don ha Panchanan building
" " " Ngam pat ju iohi ia ka ba ka sngewsih ."
Ka Anitha ka dei ka samla pule Dalit na Tamil Nadu kaba la pynlong ia ka thma ain pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka National Eligibility Cum Entrance Test ka la pyniap ialade .
Kiwei pat ki jingpang ki kham pyniap briew ha kawei ka rukom .
Kam ju long kaba donkam ia ngi ban leh ia kiei kiei baroh .
Hato ka Kangana Ranaut ka shim jibe biang ia u Hrithik Roshan ?
" " " Ngim tip la kane ka dei ka kambah , ka jingstad saian ne kaei ."
Namar ha khmih nga long na ka bynta jong phi bad ngan phai sha phi bad yn rep bad bet ia phi ;
Kumba ka long mynta ki jingtrei ban tei ki la sdang ha Arcot , Devakottai bad ha Tirunelveli .
Uno uno uba iai bteng ban pule u sah samla .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la ai khublei ruh ia ki 40 ngut ki nongioh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat Yojana da kaba ai ia ki shawl bad ki basket .
U Trump uba don ha ka shuti ha Florida u la pynphai kylla ha ka Twitter .
" Ka jingstad jong ki kynthei bunsien ka pynksan ia ka " " " " kaba shong ha ka jingpyrkhat shimet jong uwei shaphang kano kano ka sobjek . "
Ka kaiphod kan sa mih ha u bnai Lber 2012 .
Ia ki jingtip ba bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ia ka mariang bad ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka Mysore Palace kaba la tip ruh kum ka Amba Vilas Palace ka long kaba dei ban leit jngoh ia ki nongleit jingleit ha ka nongbah Mysore .
Ki nongpyniaid , ki nongmihkhmat bad ki dkhot jong ki SHG ki shah hikai shaphang ka jingtreikam jong ka kynhun bad ka jingsumar ia ki Kot jingkhein jingdiah .
" Ka Taipei Times ka la shim ia ka ktien jong u Lee , " " Ka jingiaid paidbah jong ka 26 tarik u Risaw ka la kut noh da kaba janai bha , hynrei kam shym la long tang ka jingpynkut ia ka jinglehkmen sain pyrthei ." " "
Katba ka India ka dang pynlong ia ka jingbishar bniah kaba stet , ka la pan ia ki jingtip kiba kham bniah .
La ong ba u Templar u don 29 snem ka rta ha kane ka jingiathuhkhana .
Ka rai ka don ka jingktah ia kiwei pat ki briew bad ki seng kiba la plie ia ki social media paidbah .
Ia kane ka channel la pyni 24 kynta shisngi , ka pyni haduh hynriew tylli ki phlim bad kiwei kiwei ki jait prokram ba la pynshong nongrim ha ki phlim .
Sa katto katne ki sample yn sa test ha Panchkula , Panipat bad Ambala , u la ong .
Lada pyndonkam hok , tang ki khyllipmat ki lah ban iarap ia phi ban ioh ia ka bor met , ka jingsngew bad ka mynsiem . Ka Jingiadei Babha Bad Kiwei .
U nongbishar u la hukum ban set ia u ha ka jingshah set phatok .
Ha ka por ba u dang sdang ia ka kam jong u , u Kumar u la shah pynshlur shibun ha u nongrwai K . L . Saigal bad u la pyni nuksa ia ka rukom rwai jong u ha ki katto katne ki phlim ba nyngkong jong u .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la ioh biang ia ki tiar ba la tuh .
Katno ka long kaba pher ban thoh ia ka show kaba jrong ban ia ka phlim ?
Ngam shym la kyntait ia kaei kaei .
Ka Pakistan ka la leh pyrshah da ka jingbitar , ka la ot noh ïa ki jingïadei bad ka leit ka wan bad ka khaii pateng bad ka la beh noh ïa u nongkit khubor jong ka India kum ka jingpynshitom beiñ .
Ka la long ka jingleh kaba dei .
Ki dawai polio ki bym pat treikam ki long kiba shngain bha .
U aktor bad u riew sain pyrthei u Suresh Gopi .
Kumta ka jingiakren hapdeng ki nongshong shnong jong ka Java ka la long kaba eh .
Ka jingsma ka lah ban sdang kumba ar taiew hadien ba la shah ktah bad ka neh haduh lai sngi .
Katba ha IchDu ki ar tylli ki jingthaw ki iakynduh iwei ia iwei pat , ha ka jingiadei IchEs ki jingthaw kim iakynduh shisha .
Ka mashin ba shisha ka long kaba donkam lada ngi kwah ban sdang ia kane ka bite code .
Ka la don bynta ha ka jingiateh lok .
Ki don ym duna ia ka 22 klur ngut ki briew kiba la ioh jingmyntoi na ki skhim sorkar bapher bapher .
" Ki jingjied na ka bynta lano ban pyni ia ka jinglong jong ka battery . Ki jingjied kiba biang ki long " " don " " , " " charge " " , bad " " ym ju " " " . "
Bad nangta sa kawei pat ka la wan .
" Ia ka kyntien " " ka bynta bym dei riti " " la pyndonkam ha kiba bun ki jingpule kiba kham mynshuwa , bad la pynkylla kham bunsien ha ki jingpule kiba kham thymmai kiba pyndonkam ia ka kyntien kaba kham thymmai . "
Ka Nestle SA bad ka Starbucks Korp . ki iasoh lang ban pynthymmai ia ki hima kophi jong ki .
Phi lah ban ong ia ki ba ki briew kiba don ha ka rel ki dei kijuh ki briew kiba ki dang khot kum ki uncle , ki aunt , ki hynmen bad ki para ? '
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la kyntait ia kano kano ka jingiakren bad ka Pakistan haduh ba kan da phaidien noh na ki kam lehnoh .
Ka kad liengsuin kaba ar kaba bun briew bha ha ri India ka dei ka kad liengsuin Chhatrapati Shivaji lane kaba la tip mynshuwa kum ka kad liengsuin Sahar ha Mumbai .
" " " Ngi pyrshang ban leh ia kaba donkam baroh ban pyllait im bad pynbha pat ia kum kine ki khynnah ."
Ha kawei pat ka tweet , u Kashyap u la kyntait ba u dang sah ha katei ka mukotduma bad u la ong ba un dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki jingkynnoh kiba wan ha ka lynti jong u .
Ïa ka Vigilance court ong ba ym don sabut pyrshah ïa u CM ha ka mukotduma deal jaka ha Pattoor
Na ka bynta ka jingïathuh kaba kham bniah shaphang ka jingsiewspah , sngewbha peit ïa ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki don katto katne ki rukom thoh khubor kiba don ki nongsngap bapher bapher .
Nga kwah ban shim kam ia ki namar nga tip shisha ba ki long kiba hok , kiba shisha bad kiba lah ban shaniah , bad kin ym thok ia phi .
Ka Shiv Sena kaba dei ka paralok barim jong ka ha Maharashtra ka dang ïakren tyngeh bad ka BJP .
Ki samla pule bad ki nongtrei kiba la kham rangbah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka don katto katne ka jingkulmar , buh ia u ha ka kamra kyrpang kaba kongsan tam wat ailad ia u ban iakynduh bad kiwei pat .
La pynhap noh ia u Gaddafi bad u Assad ruh un sa hap noh .
Ha ka jaka jong u la bujli da u Vikram Rathour .
Ki bor synshar kim ai kano kano ka jait jingiarap .
U Langdon u la ju khein ia ka Tuilery kum ka jaka kyntang .
U nongialam ka BJP ka jylla bad u myntri barim ka BJP u DK Aruna u la ong ba u Myntri Rangbah ka Telangana u KCR u la pynkylla ia ka Telangana sha ka jylla kaba don ram
La jied ia u khlem nongpyrshah ha u snem 1994 , u la ioh ia ka jingjop kaba radbah halor u nongiakhun pyrshah jong u Lo Pelletier ha u snem 1997 .
Ka pynlong ruh ia ka um kaba kham jylliew .
Peit katto katne ki sienjam kiba ngi lah ban shim ha ka jingïaleh jong ngi pyrshah ïa u Soitan bad ki ksuid .
Kum ki shynrang ki kynthei ruh ki ioh jingkmen ha kawei ka stage .
Ki don ki jingpher ha ki jingrwai .
Mynta ka jingtrei ka dang iaid ha ki 12 tylli kiwei pat ki ktien . Haduh mynta ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ha ka ktien Phareng la pynkylla lut ne shibynta sha ki 41 tylli kiwei pat ki jait ktien .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba don ka niam bad ka jaitbynriew kaba pher ha ka pyrthei , bad ka don katto katne ki imlang sahlang bad ki kolshor kiba jylliew bha ha ka niam .
U Mesut Ozil u la ai ia ka bol sha u kapten jong u u Philipp lahm uba la ai ia ka bol kaba pynkhihwin ia ka bol sha shiliang ka synduk jong ka Brazil .
Bad ha kaba iadei bad ki katto katne ki jingkylli Bengali , ki nongkynthoh ki lah ban long kiba khlem tip satia .
Ka tarik ban plie biang ia ki skul ha Karnataka kam pat lah ban buh .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ngi .
Ka jingstad ka khot ia ki briew sha ka jingkhawai jong ka wain , ka doh bad u kpu .
Ia kine lah ban pynpoi online .
Kum kine ki prokram hikai pule kot la ju ioh jingithuh da ki bor pyniaid ha ki jaka ba la pynlong ia ki .
Ka jingmut jong u Samla Artiste ka la mih na ka jingkwah ban ai mynsiem bad ban ai ki mawjam sha ka jingwad ia ki kam shna dur .
Kane ka la kylla long ka jingjia kaba man ka por ha ka ri .
Hynrei kumno kata ka iarap ia ngi ? Ka jingduwai ka pynskhem bad pynbeit ia ka jingpyrkhat jong ngi .
" " " Ka shu leit ban pyni ba ka Europe kam dei ka jaka kaba sniew kum kata." " "
Ka phlim kaba shi minit ka pynkynmaw ba ki dkhot jong ka iing dorbar ki la kyrshan ia ka elekshon thok kaba la dep , bad ka la wanrah ia ka jingjynjar ha ka ioh ka kot ha ka ri .
Ka jingkhyllem ia ka thliew ne thliew ha ki por ba mynshuwa ka long ka jinglong , katba ki tiar kiba pyndap ia ka kin long kawei pat .
ka helicopter bad ka liengsuin rit ki her lyngba ka Iyer halor ka duriaw bah bad ka lieng kaba heh .
U la leit sha phatok na ka bynta kata !
Ka Tympanitic ka dei jong ka ne kaba batai ia ka kyrdan jong ka sur ba la pynmih da kaba pynkhih halor ka sniehdoh kaba la pynheh ne halor ka jingkhang kaba heh jong ka sniehdoh .
" U Modi u la ong ruh : " " Nga ai khublei ia ka Meira Kumarji na ka bynta ka jingialap elekshon jong ka , kaba la long ha ka mynsiem jong ka akor synshar paidbah bad ki jinglong ba ngi baroh ngi sngew sarong " " "
Ka jingbam ka don tang khyndiat eh ha ka zone .
Nga la pyllait ia phi , bad phi sngap jar bad leh ia kaei kaba nga ong . To ?
Hadien yn sa shim ia ka sienjam ban seng ia ka library ha ka kyrdan jong ka seng kaba iadei dur bad ka ha upazila .
U L K Advani u dei u Dkhot ka Parliament ba mynta na Gandhinagar , u la long u MP ka Gandhinagar ha kine ki san samoi ba la dep .
Ki jaka buh jingthoh , ki jaka peitkai , ki jaka peit phlim , ki jaka bam bad ki jaka dih ki dang khang .
Ka jingpynshisha kaba khuid ia u CJI ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha : Ki nongialeh pyrshah ki iakhih shabar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la kem ia ki .
Ka nongialam jong ka kynhun kriket jong ki kynthei India ka Mithali Raj
Baroh kine ki la shah sumar ha civil hospital .
Ka Maha Veera kaba la seng ia ka niam Jain ruh ka dei na kane ka juk .
Ki sensor ba la buh ha ka Walkway ki pynthikna ba ka por treikam jong ka system lah ban pynpher hapoh ka jingjngai kaba 20 sekhon haduh 40 sekhon .
La khappud ia ka da ka duriaw Arctic shaphang mihngi , ka duriaw Atlantic shaphang sepngi , ka Asia shaphang mihngi bad ka duriaw Mediterranean shaphang shathie .
Ka jingpynslem ia ka kti kan ym dei hok ia ka jingkyrkhu U Jehobah .
U peit TV man ka sngi .
Ki thain sepngi jong ka India bad ki bynta jong ka Gujarat ki lah ban ioh slap jur .
Ka jingiakynduh ia ki briew bad ka jingiatiplem ia ki ka la pynsngewbha ia nga .
U blang bad u blang ha ka lyngkha sboh hajan ki mot .
U Ali u la thmu ban sah ha katei ka ri hynrei u la shah beh noh na Pakistan da u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Liaqat Ali Khan .
Ka apex bank ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid ia ka prokram shim ram jong ka Centre bad ki jylla .
Hynrei , ia kane ym shym la leh .
Ka Jingdonkam ia ka Baibl Russia .
Ki mar ba kongsan ba ka India ka shalan sha Morocco ki long ki shniuh , ki shniuh syntiew , ki tiar kit mar , ki dawai , ki tiar rep , ki dawai , ki jingbam ba bang bad ki nar ba la shna .
U la copy ia katei ka shithi na ka Facebook jong uta u nongrwai .
Nga la phone ia ka Ïing Hima jong ki . Ka dei ka briew kaba lieh kaba la jubab .
La pynmih ia kawei ka website kaba thymmai kaba kyrteng ka Palestine Think Tank .
U nongialam jong ka seng Congress bad myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Chavan bad ka tnga jong u ka Amita Chavan ki pyni ia ki kti ba la thoh da ka ink hadien ba ki la thep ia ki vote jong ki .
Ka jingpynbna jong ka CBDT ka la ong ba tang kito kiba la shah pynduh kam namar ka jingduna ha ki dkhot met ha ka por ba ki dang shakri kin dang ioh jingmyntoi na ka khajna .
Iasoi ia ka MoU ka HEC bad ka NBCC
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingdon jong ki kyrtong kiba biang ka nang hiar .
Ki 8 tylli ki ri kiba la ïashim bynta ki long ka Russia , Kazakhstan , Uzbekistan , Zimbabwe , Armenia , Belarus , China bad India .
Ka jingpynjlan ia ka por ba la wad ban pynrung kyrteng AADHAR
" " " Ngi la don ha kawei ka jingkhawai ."
Ka jingktah jong ka khlam coronavirus ha ka koit ka khiah ka jabieng jong ki briew ka la long kaba sngewkhia haduh katta katta
U Zhu hadien kata u la pynlong ia u Ge kum u Lat shipai ba shisha jong ka Taining .
U PRESIDENT U LA LEIT SHA KI JINGRAKWEI ÏA KA SNGI PULE KA RI , Rashtrapati Bhavan : 11 . 11 . 2014
Haduh ban mynjur ia u Jan Lokpal Bill ngin nym iehnoh ia ka Ramlila Maidan la pynbna u Hazare katba da ki hajar ki nongkyrshan jong u ki dang pynher ia ka lama India bad ki pyrta ia ki jingpyrta kiba kyrshan ia u .
La khmih lynti ba U Modi un pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad ki nongialam ka Argentina , Canada , Italy , Japan , Mexico , South Korea , Britain bad Vietnam .
Katba u nongshna phlim u Ram Gopal Verma u la shim ia ka jingtih ia katei ka ad .
Ia kane ka mang tyngka la shna ban thok bad pynbieit ia ki briew .
Ki pulit ki la pynthikna ba katei ka jingjia ka la jia hynrei haduh mynta ym pat leh eiei .
Nga pyrshang ban ai kaei kaei kaba thymmai sha ki nongpeitkai man ka por .
Hato phi peit ia kane , Link ?
Ka la leit ban jop ia ka dur kaba bha tam .
U kulai uba lieh uba itynnad uba ieng ha ka ben dieng kaba la rim
La bthah ruh ia ki ban pyntip kloi ia kino kino ki kam ne ki briew kiba suba sha ki bor pyniaid .
Da kaba pyndonkam ia ki rukom ai jingtip shaphang ka jingkhein jingdiah , bun ki kam ki la weng noh ia ki jingtbit kiba duna , ki kam jingkhein jingdiah kiba iadei bad ka jingpyniaid bad ki kam .
Phi ruh phi lah ban shem ia ka jingkmen haba phi don ka jingpynshlur kaba biang ban leh ia kaei kaba ki kmie ki kpa jong phi ki pynshlur ia phi ban leh .
Ki kam jong ka Congress ruh ki la nang kiew man la ka sngi .
Ka jingpynjlan ia ka Skhim naduh ka 30 . 6 . 2020 haduh 31 . 3 . 2021 na ka bynta ban thied ia ki marpoh khyndew ba la pyniasoh lang .
Hangta u nongialeh pyrshah jong u u dei u nongialam Muslim League uba khlain bha u Wahiduzzaman .
Ngin sa pynlong jingialang ha u bnai ban wan .
Ha India , ym tang kawei hynrei lai tylli ki dawai kiba dang don ha ka por ban test .
Phi lah ban batai biang ia kane ka phang ?
Ka long kaba suk na ka bynta ka jingkhapngiah jong ki kali ha sor
IFSC , ka nongbah GIFT : kaba dap da ka jinglah ban long ka pdeng jong ka pisa pyrthei bad kumjuh ruh ka pdeng jong ka jingpynkhreh ia ki jingtip kiba ha khlieh duh :
Hynrei ka daw tynrai jong ka jingpang jong ki ka dang sah khlem da lah ban pynbeit .
Ki runar ki rung tuh ha ki dukan , ki phone da ki phone kiba shongdor T.15L .
Ka jingpule ka kdew shuh shuh ba , naduh u snem 2014 , ym shym la don wat tang kawei ka jingshah pynngat ha ki jingshah thombor ha ki nongthoh khubor ha India kiba la shah thombor na ka bynta ki kam tohkit jong ki .
Ki nongdro na ki 50 tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka jingpyni .
Ka sorkar u Kamal Nath ka la shim katto katne ki rai ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha ka jylla , u la ong .
Hangne ​​ka don ka jingpeit ia kaei kaba jia .
Ka la pawnam stet kum ka jingialehkai ha ka por lyiur kaba donkam tang khyndiat eh ki tiar , ka la ioh ia ka pawnam ha ki skul heh bad ki kolej ha baroh ar ki U . S . bad ka Kanada .
Ka jingdon jong ki katto katne ki nar kum ka nickel ha ki jingdeng ksiar ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Khang khyrdep ka Bangladesh ia ki mobile network ha khappud ka India
Kumno phi tip shaphang u bom ?
kaba long tang ka rukom kaba itynnad ban ong ia ka sniehdoh ba la pynkha khun .
Ngi lah ban sngewbha ia ka jingiadei kaba shisha bad u !
Kumta , ka jingbuh ha kine ki snem ba mynta ka kham bha ban ia ka jingbuh jong u snem ba la dep bad ka kham bha ruh ban ia ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
Hooid , te ngi dei ban khmih lynti ba u Syiem Bymjukut un don ki jingdawa kiba dei ban pyndep da uno uno uba kwah ban wan ha khmat jong u da ka jingkyrpad bad jingainguh . Ki Philipi 4:6,7.
February 21 2014 : Ki pulit ki la ujor ia ka mukotduma .
Ia kane ka khusnam la sam ha ka jingialang kaba la long ha London dang shen .
" Bad ka Conakry , kum ki nongbah kiba bun kiba la thied noh da kane ka network , ka la kylla long ka " " ha ka miet " " na ka bynta ki drok ."
Na ka bynta ka RCB ki la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket u Billy Stanlake, u Iqbal Abdulla bad u Pawan Negi .
La iathuh aiu ia phi haba la khot ia phi sha ophis jong u DB ?
6 ngut ki nongpang ki la shah pyllait im .
Ki briew ki don wat ki apps kiba pynkynmaw ia ki ba ka la dei ka por ban dih um .
Ka CSIR ka bat ia ka kyrdan kaba 17 ha Asia bad ka ialam ia ka ri ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ka jinghiar dor ka la long namar ka jingkiew jong ki kam pynkhriat ha ka liang ka jingshna tiar bad , ha ka jingthew kaba kham rit , ha ka rep ka riang .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem ba ki shong ha ka thuk thuk ba la shah lute .
" U khun ksiew jong u u Otto II u la long uba nyngkong eh ban shim ia ka kyrteng kut kum ka kyrteng jong u , da kaba pynrung " " " U Count of Habsburg " " ha ka kyrteng jong u ."
Ngi don ki dak ban iathuh ia ngi ba kane ka dei ka pair ba la pynbeit .
Khyndiat tylli ki case ki ieng .
Ym don ka jingkhang kaba pura ban phong ia ka burqa ha ka jaka jong ka kolej hynrei ki samla pule ki lah ban weng noh ia ka burqa ha ki kamra klas lada ki kwah .
Ka India ka la pynkiew ia ka jingma na ka bynta ka Pakistan .
Ki don ki lad ban kiew kyrdan ha ka kam jong phi .
Baroh ki don 1,38,017 ngut kiba la pass na ki 1,90,922 ngut kiba la ialeh ia ka eksamin .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Shree Ram u ieng na ka bynta ka jinglong thymmai bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingkylla .
Ka jinglah kan pynlong ia phi ban jop , ka jinglong kan pynlong ia phi ban jop .
Ka Congress kam ju iohi ia kane kum ka jingpynjah burom ia ki paidbah ka Jylla .
Kum kine ki jingshah thombor ba rieh ki la saphriang kum ka ding ha Pakistan .
Ha kajuh ka por ka Pakistan mynta ka sngi ka la kynthoh ia ka India da kaba kynnoh ba ka long kaba shyrkhei ha ka khmat jong ka hadien ka jingkynnoh kaba la pynmih jingkulmar da u ophisar jong ka Coast Guard .
Ka ryndang jong u ka long kaba jem , bad ki khmat jong u ki long kiba la pynkhih bha bad kiba la pyniasoh lang .
La pynmih ia ka da kaba pyndonkam ia ka GST Common Portal da ki briew ba la pynrung kyrteng lane ki nongkit mar kiba pynkynriah ia ki mar .
4 U Moses bad u Jeremaiah ki la lah ban pyndep ïa ki kamram jong ki da ka jingïarap jong U Jehobah .
U mut ia kaei kaba u ong .
Hooid ka don ka dak ha kane na ka bynta kito kiba ngeit .
Hato ka la iam khlem daw ?
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba her beit na Australia sha UK ka hiar ha Heathrow jong ka London .
U Abdul Jabbar u la long uba trei shitom ha ka kam theatre naduh ki por ba u dang shong skul .
Ka nongwan thymmai ka Haripriya ka pyni ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka pyrshah ia u Karan .
Ynda la mih ki kot ym shym la pynrung ia ki ha kano kano ka skul .
Khublei snem thymmai 2021 ki jingkren , ki dur , ka jinglong , ki khubor : Ka sngi snem thymmai , kaba la rakhe ha ka 1 tarik u Jymmang , ka pyni ia ka jingsdang jong u snem thymmai .
Ka la kdew ba la thaw ia ka TDP da u NTR ban pyrshah ia ka Congress .
Balei u shah ia ki khynnah ban iap , ka jingshah lehbein kan iai bteng bad ka pyrthei kan shah pynsniew ha ka jingpyniaid bakla bad ka jingkwah brai ? '
" Ki nongthaw jingrwai ki la ai ruh ia ka bynta ba kongsan ha " " ki jingthew ba kyrpang " " kiba mynshuwa la " " la buh kyrpang tang na ka bynta ka jingsawa bad ka jingsawa " " . "
Khlem ma ka ym lah ban siew khajna ne file ia ka jingpyntip khajna .
Ka la long tang ka jinglehkai .
Ban ym shym la mad ia ka ‘ burom jong ka kam shipai bashisha ’ la kynnoh ba ka la pynjur ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat jong u Bunel .
Yn leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba donkti ha ki kam pynsniew ia ki khynnah : Govt
U Salman Khan ha ka The Kapil Sharma Show u la ïohi kum ka jingïakynad kaba rkhie beiñ.
Da kane , u Rashid u kylla long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Afghanistan ban shah soi ha ka T20 league jong ka Australia .
Wat klet ban dih ia ka umsoh .
Ha kane ka jingialehkai Championship ka Quetta Gladiators ka la pynliem ia ka Peshawar Zalmi da 8 wiket ha Karachi ban rah ia ka nam lahduh ha ka sien kaba nyngkong .
Kumjuh ruh da kane ka kyndon , ki tnad audit jong ki seng pynroi kin pynthikna ba la bud ryntih ïa ki kyndon , katba ki dang pynneh ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka projek , la bynrap biang u Myntri .
" Ka jingkhein briew ka la buh kyrteng ia ka kam jong ka kum " " nongrwai " " " bad ka jong u Arthur kum " " " nongpyniaid shimet " " " ".
Ia ka met la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Baroh ki briew jong U Blei ki kwah eh ba kane ka pyrthei bymman kan kut noh .
Nga shisha ngam lah ban ong khublei ia ka jingsiat
U la kyrpad ruh ia ki Jylla ban lum jingtip shaphang ki marpoh khyndew bad ban iasam ia kajuh bad kiwei pat da ka jingmut kaba plie .
Ki kham bunsien ki ju im ha ka por miet , hynrei kin wad jingbam ha ka por mynstep bad mynmiet .
Ngi dei ban pyrkhat jylliew khyndiat .
Ngi la pynshlur ia ki briew : PM Modi .
Ym shym la shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban seng ia ki jingshakri kum ka bording , ka gas , ka um , ka um jakhlia bad ki lad pyniadei .
U Jignesh Mevani u la kam ba u la ioh ia ka jingbyrngem pyniap
Ar tylli ki steak bad ki jhur , ki wan shaneng .
U khlieh jong ka Skolkovo foundation u Arkady Dvorkovich , u la ai ia ki lad ki lynti sha ki kompeni India bad u la pdiang sngewbha ia ka jingiashim bynta jong ki ha ka rynsan jong ka Skolkovo .
U la ong ruh ba ka sorkar ka shim khia ban pyndap ia ki kam nonghikai ba lait .
Bun ki kor ki bor kiba kynthup ia ka Space , ka IT bad ka Communication ki la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka pyrthei .
Katkum ka jingong jong u nongthoh , na ka jingpyndonkam ia ka Stent kum ka jingkyrshan ia ki shyieng khmat la pynmih ia ka jingpyndonkam ia u stent ban bat ia ki shyieng bapher bapher jong ka met .
Ha kane ka dor kan shim por kumba 90 pateng ki riewstad khniang kiba trei 35 snem uwei pa uwei , lane baroh kumba 3 300 snem , ban pyndep ia ka jingithuh ia ki khniang !
Kam long kaba thymmai ba ka sha kan dih hadien ba la dep bam ja miet .
" " " Hynrei ka liang kaba kham shyrkhei jong u bom ka long ba hadien ba la kut ka thma , ki bynta jong u ki bym lah batai ki long kiba treikam " " " .
U la shah set ha phatok Tihar ha New Delhi naduh u snem .
U PM Modi u la shim ia ka twitter ban kitbok kitrwiang ia ka jaitbynriew ha ka sngi jong ka Maharashtra sngi jong ka Gujarat .
Ngim ju ong bad ngin ym ong ba tang kito kiba bud ia ngi kin ioh jingmyntoi .
Shuh shuh , kine ki karkhana kiba don ki jingtreikam hapdeng ki jylla ki shem ba ki hap ha ki khusnam bapher bapher kiba pynrung ia ka jingleh bapher bapher hapdeng ki nongtrei jong ka .
Lane , na ka bynta kata , ha ka lawei .
U mawsiang u jrong 250 m bad pyngkiang 30 m .
Uwei u ophisar u la iathuh ia nga ba u kpa jong nga u don hangta ban ai jamin ia nga . Ka la long ka jingleit kaba jynjar sha ïing .
Kata ka la long ka jinglehkai .
" Ka Merkel ka khot ia ki jingkren jong u Erdogan " " ki bym lah ban pdiang satia " " ".
Ka Sorkar Odisha ka la kyrshan ruh ia ka jingieng jong ka Centre ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ki 206 ngut ki MLA kan donkam ia ka jingkyrshan jong ki 104 ngut ki MLA .
La pynkiew kyrdan ia ka kyrdan jong u ophisar circle ha ka snem 1977 ne kumba , bad la thung thymmai ia ki kum ki nongiarap komishon .
Ki don ar jait ki jingkhleh rong : ka jingpynrung bad ka jingpynhiar .
Hynrei ki riew shemphang ki ong ba ka sabon bad ka um ka long barabor ka lad kaba kham bha ban ia kaba pyndonkam da ki dawai pynkhuid .
Katno u long u khynnah uba bieit !
Fake : Ka snem pisa kam shym la pynjlan .
" " " Lada u George u don ha ka jingeh, khein ia nga ha . . ."
Haba pdiang sngewbha ia ki nongialam ba thymmai , ha ka prokram ba la pynlong ha Tilyar hangne ​​, u myntri rangbah u la kyntu ia ki ba kin iadon bynta mardor ban ialap elekshon na ka bynta ka seng synshar .
Ha kane ka sngi la ia donlang u myntri ka tnad pynlang um bad ka koit ka khiah u Vidya Stokes , u myntri ka tnad iing bad ka pynroi sor u Sudhir Sharma bad u myntri ka tnad rep u Sujjan Singh Pathania .
Ka phlim ka dei ka lad jong u nongpyniaid .
" Nga ainguh ia ki jaitbynriew baroh kiba iarap ia ngi ban leh kumta ," " u la ong ."
Mano ba la ai bor ia phi ban pyni ia kiei kiei baroh da kaba sngewtynnad ?
Kata ka dei ha u bnai Risaw bad ym shym la pyndonkam ia ki lama sain pyrthei ha ki jingthep vote.
Kumta ki don katto katne ki jingmih kiba bha .
Jingthut ka EVM ha Maharashtra : Phah ka Congress ia 187 tylli ki jingujor sha ka EC
Lada ngim lah ban ia mynjur lang ban batai ia u nongshun jong ngi kumno ngin ialeh lang ?
" Lada ym leh ia kata kan ym long kaba bha ia ka ri " " u la ong .
Hapoh ka jingiateh jong ka Vienna halor ka jingiadei bad ki ri , u nongmihkhmat u don ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka ri .
Lada shim kyllum , ka jingktah jong ka saian bad ka teknoloji ka la long kaba bha bad kaba sniew , wat la , ha ka jingsngew jong nga , kaba bun ka long kaba bha .
Hynriew ngut ki myntri kynthei kynthup ia hynriew ngut kiba don kyrdan ha ka kynhun myntri , la pynrung ha ka dorbar myntri ha u bnai Naitung .
Ka China ruh ka dawa ia ka Mongolia da kaba kdew ia ki jingjia kiba la jia ha ka histori .
U kwah ban pule ha Maulana Azad Medical College ha New Delhi lada um lah ban rung sha ka AIIMS .
" Ka kynhun bid jong ka London ka la ong ba lada ka jingtyrwa jong ki ka long kaba jop kin sa pynrung ia ka prokram " " Ki kynthei ha ka jingialehkai pyrthei " " .
Ngi iohi mynta ha India , ka la ong .
Hato ngam dei u briew ?
Ka Nauru ka don 17 tylli ki jingkylla ha ka rukom synshar hapdeng u snem 1989 bad 2003 .
U Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab, u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la hukum ban tohkit da ki bor bishar halor katei ka jingjia .
Kumta, kham duna ka jingkhluit kham bun ka jingkhia kumta ka jingkhia jong ka jingkhleh kaba 1 galon lait noh ka jingkhia jong u ice cream kaba 1 galon.
Sa shisien , la kumno kumno kawei ka card dei ban pynkylla .
Ka jingbuh hakhmat eh ia ka jingiada ia ka mariang .
Ka long kaba bha ban pynbeit ia ki jingbym iahap ha ki polisi jong ka sorkar .
La pyndonkam man ka por ia u sohjew bad u sohjew ban kyntiew ia ka koit ka khiah bad la pyrkhat ba ki pynjem ia ki dak jong ka jingpang sniehdoh .
Ka histori ba nyngkong jong ka hima Ottoman ka dap da ki thma shimti hapdeng ki khun shynrang kiba ialeh pyrshah jong u Sultan uba la khlad noh .
Kumno ban peit ia ka jingialehkai jong ka Australia bad ka Pakistan online ?
Hato phi ju bud ryntih ia ka jingbam jong phi ?
Ka Balang ka maham ia u lyngdoh namar ka jingkyrshan ia ka jingiakhih jong ki nun pyrshah ia u Franco
Ka Pakistan ka ieng ha ka por ba ym lah ban pdiang ia ka histori .
Ka la long ka miet kaba jrong bad kaba dum .
Ki pulit ki la lap ia ki CCTV ba la buh ha kawei ka dukan kaba don hajan katei ka jaka .
U la rung biang ha ka jingiakop 35th ar lap shapoh .
Lai ngut ki rangïalehkai ka Australia kynthup ïa u Lee uba la shah pynrem ha ka Test kaba lai ha Sydney namar ba u la pyni ïa ka jingpyrshah ïa u umpire u Aleem Dar .
Ai ba u nongtrei kali un peit bniah ia ka kali shwa ba phin thied ia ka .
U commissioner pulit u Sandeep Patil bad kiwei ki heh ophisar ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Committed ia ka NRC , kan phah biang ia 1 klur ngut ki khar Bangladesh kiba don beain ha Bengal : Dilip Ghosh .
Don kiba peit ia ka .
Uwei u lah ban don ka jingieit ia ki kmie ki kpa bad kumjuh ruh ia ki para .
" Ong U PM Oli " " Shisha " " Ka Ayodhya Ka Don Ha Nepal Bad U Lord Ram U Dei U Nepali . Kyntait Ka BJP Ia Ka Jingdawa "
Ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw ki dang peitngor bha ïa ki jaka ba don harud duriaw hapoh bad sawdong jong ka Rameswaram bad Pamban .
Katba ngim pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba shai ha kane ka bynta hynrei ka jingpynbna jong ka India ka long kaba sngewsih , u la ong .
U Silvio Berlusconi na Italy , ha ka kam jong u kum u President ba kyllain jong ka EU , u la wanrah saw tylli ki lad ki lynti ha ka jingpyrshang ban pynpra ia ka jingkhanglad hynrei um shym la urlong ei ei .
Ha ka tweet jong ka Banerjee ka la ong “ “ Ka sngewsih ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u TN Seshan , u nongïalehkai ba radbah na ka bynta ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .”
Kitei ki pulit ki dei kiba la tip kyrteng kum u Firdous Ahmad Kuchey , u Kuldeep Singh bad u Nisar Ahmad Dhobi .
Ka kmie jong ka ka Putul Singh ruh ka la long MP .
" Yn ong ia ki " " Wat duwai ban iap tang shisien hynrei duwai ban iap bunsien " " ".
Ka kynhun kaba khraw jong ki briew ha kawei ka surok jong ka sor .
La khmih lynti ba yn khot tang ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba iajan bha na ka bynta ka jingkhawai shongkurim kaba shisha .
Im busy bha bad kata ka long kaba bha.
Katba ki sorkar Rs .
Ka Weibo ka dei ka jaka thoh jingthoh ba pawnam jong ki nong China .
Pynrung ia u number phone bad password bad phin sa ioh ia u code ha u number mobile ba la pynrung kyrteng jong phi .
Ka khusnam Nobel ha ka liang ka ioh ka kot
U Ali u dei u nongpyniaid skul bah jong ka Bishnupur kaba don ha ka Sonagazi Upazila jong ka Elaka Feni .
ka neuron kaba hukum ia ka met ha khmat ka jabieng jong nga kan bthei .
U la bthah ia ki skulbah bad ki jaka pule ban kyntiew ia ka jingstad tynrai jong ka ri India khamtam ha ki liang jong ka Yoga bad Ayurveda .
Haduh mynta la lap phra tylli ki jain lieh na kane ka iing bad ki bor syntiat ki dang pyrshang ban wad ia ki jain kiba dang sah .
To ngin wan beit sha ka jingmut .
Ki la iaid palat ia ki kyrdan ba baroh arngut ki la shim ha kaba iadei bad ka Kashmir ne ka Junagadh .
Ka jingïalehkai jong u ka la long kaba la pyndap da ki 8 tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew .
La bthah ia ki nonglum khajna ban pynlong jingialang bad ki seng sain pyrthei bad ban pyntip ia ki shaphang ki komishon ia ki jingbthah thymmai bad ka prokram pynkylla .
Ka Saswati Goswami kaba hikai ha Indian Institute of Mass Communication ha New Delhi ka ngeit ba ka jingeh kaba kongsan eh ha ka rukom hikai jong ka ri India ka don sha lyndet jong ka jingkwah brai ia ka bai skul :
" " " Phi pan ia ka hukum kaba kyllum bad nangta lada ngi ailad ia kane kan don ka jingkulmar ."
Ha jrong jong ka nongbah Vatican , ka jingshai kaba jylliew ka la paw ha bneng .
Mynta ka sngi , hangne ​​ki don ar tylli ki kam kiba kongsan .
U SP Anburajan u la iathuh ba dei ban buh ia ka jingpahara kaba heh ha Kadapa .
Katto katne ki kynhun ba shabar ki la mih naduh kata ka por ban weng ia ki jingeh jong ka imlang sahlang .
" " " Jngai , jngai eh kata kaba la kular ia phi !"
C . U Bithal uba dei u Deputy General Manager jong ka Punjab National Bank u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ha ka jingïapher na ki jaitbynriew kiba don ka sain hima sima , ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewbha ban long ka jaitbynriew kaba U Blei jong ka u long U Jehobah .
Ka Centre ka kwah ban wanrah ia ki mar umphniang hapoh ka jingpyniaid jong ka GST ong u Arun Jaitley .
Ha kane ka prokram la don lang ki heh jong ka distrik bad sorkar , ki dkhot jong ka klob samla , ki nongai jingmut , ki dkhot jong ka komiti skul , ki khynnah skul bad ki nongmihkhmat jong ka Vedanta .
Ka khynnah kynthei kaba riam da ka jain scout kynthei hajan ka jingker lieh .
Wat ai ba un tip , wat la katta ruh .
Bun na kiba iap ki dei namar ba ki tnum ki tnum ki la twa hapdeng ka jinghap slap kaba jur .
Pynlong ia ki ban sngew ba la niewkor bad khein kor ia ki .
" " " Ha kine ki lai snem ba la leit noh bun ki riew shimet ki hikai ia ka Yoga , la seng ia ki jaka pule kiba thymmai bad wat ka teknoloji ka pyniasoh ia ki briew bad ka Yoga . " " "
Ka India ka la shah ktah bunsien .
U Rajinikanth bad u Amitabh Bachchan ki la poi lang ha katei ka jaka .
La beh noh ia ka kynthei na bank ha US namar ba ka phong hijab
Ka sorkar Tamil Nadu ka ai jingmut bha ha kaba pyntreikam ia ki thong jong ka roi ka par shwa u snem 2030 ha kane ka jylla .
Ynda la kha ia u khun nyngkong jong nga , nga la ong ha la u lok ba ngan sangeh noh ban leit sha ki jingiaseng Komunist .
U ong ba un jin da la jied ban bat nyngkong .
Kawei ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar ka long ka dor jong ka sut ba la shim .
To ngan phai biang khyndiat .
Hynrei kiwei pat ki kompeni kali ki la ialeh pyrshah , ha kaba ka Tata Motors , ka Honda , ka Toyota , ka General Motors bad ka Nissan baroh ki iaid sniew .
Rs. 25 lak la buh kyrpang na ka bynta ban tei ia ka jaka kynmaw ia u Mankada Ravi Varma ha Mankada .
Ki iohi ia nga kum ka nuksa .
Lada kane ka long kaba hadien kan bha lada baroh ngi mih la ka jong ka jong ka lynti bad uwei pa uwei un rai ia la ka jong ka politik bad ailad ia ka jingsngewrit ban bud .
Ki nongialam jong ka seng bad ki myntri ki la pynmih ia ka sur pyrshah ia ka sorkar BJP .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Sohail Khan , u Atul Agnihotri bad u Salman Khan .
Ia ka jingshna ia ka Model 179 la pyndep ha u bnai Iaiong 1939 .
Ki pulit jong ka thanat ki la kem ia arngut ki nongtuh kiba dei ki nongtuh ia ka pla tyngka jong ki kynthei ha ka por ba ki dang khaii drok .
Ia ka kynroh kaba la twa la shna da ki maw nar .
Ïa kane ka jingïalang la kyrshan da ka University Grants Commission .
Ki heh pulit kynthup ïa u Sadar SHO u Gurjeet Singh Romana ki la poi sha katei ka jaka .
Ki la iatreilang ha ki katto katne ki phlim bad baroh ki la jop bha ha ka box office .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang , ki kmie ki kpa , lai ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
Phi la iohi kumno ki la pyrshang ban khanglad ia ka tnad kam runar ban ujor ia ka kot mukotduma .
U Rahul Gandhi u la plie ïa ki Indira Canteens ha Bengaluru.
" " " Un leh kham bun na ka bynta ka ri ."
Ka India ka donkam 25 na ki ar over ba la dep .
Mynta yn sa iohi ia nga ha ka screen kaba heh bad nga kyrmen ba yn pdiang ia nga da ka jingieit ha ki phlim kumba nga la long ha ka screen kaba rit .
U la khmih sha u Nongaplangbrot Bakhraw , U Jehobah , na ka bynta ka jingiada bad jingpyniaid .
Ia ka Bull Temple la tei ha ka rukom jong ki Dravidian bad la ngeit ba ka wah Viswabharathi ka mih na ki kjat bleithaw .
Ka dor kaba heh jong ka jinglaitluid .
U la ong ba uwei u briew u la shah kem ha ka kti jong ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka Aubree Gordon , ka nonghikai jong ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka skulbah jong ka Michigan .
Ki 15 tylli ki dukan ki la shah bam duh ha ka ding kaba la jia ha Poddar Bazar ha Sadar upazila jong ka Lakshmipur ha ka sngi thohdieng .
Ka don beit ka jingshai ha kaba kut jong ka thliew .
Kane ka jinglong kan wanrah ia u slap bad ki jingkhynñiuh jumai kiba jur bha halor ki ïew Andaman bad Nicobar .
Hato phin dawa ba ka don ka synshar ain ha ka ri ?
Kane kam dei ka jaka ba phi shong . Em, ka dei ka jaka Punjab.
Hapoh na ka jingkhang ha kaba ka la sdang .
Ki APA ba la rung ha u bnai Naitung , 2019 ki dei kiba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot kum ka jingdie marbam , ki jain , bad ki jingbam ba pyndonkam .
Ia ka Management Board la pyniaid da ki katto katne ki nongiasaid ain bad ki nongiasaid ain jong ka jylla bad katto katne ki riew shemphang kiba la tip na kiwei pat ki bynta jong ki ri .
Ka video ka pyni ia ka jinglum lang ia ki jingthoh bad ki dur ba la pyndonkam ha ki jingiakhih jong ka Iran .
Baroh kine ki temple ki don ha South India ha kaba saw tylli na kine ki temple ki don ha Tamil Nadu bad kawei ha Andhra Pradesh .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi .
Shuh shuh u la ong ruh ba haba la weng noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu bad Kashmir , ka jingsngewsih ka la long da u Arvind Kejriwal u heh jong ka Pakistan bad ka AAP .
Haba iakren bad kawei ka tnad pathai khubor mynta ka sngi ha New Delhi , u Bah Shah u la ong ba lada don kano kano ka party kaba don ia ki nombar te ki lah ban leit sha u Lat ban dawa stake .
Ka RJD bad ka Congress ki la rai ban ïakhun lang ïa ka elekshon Lok Sabha ha Bihar , watla ka jingpynbeit ban ïasam ïa ki shuki kam pat lah ban pynbeit .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ka um rong halor ki nongiakhih .
Ka Sorkar jong nga ka tyrwa ban pyntip ia ka Parliament ia ka jinglong ha kaba iadei bad ki marbam bad ki jingkhein ia ka jingpynbiang bad jingdonkam .
U la ai 25 lak tyngka na ka pisa jong ki president .
La synshar ia ka da ki Dutch bad hadien da ki phareng .
Nga don ar tylli ki jingkylli ha kaba iadei bad kane .
Nga la ialeh na ka bynta jong ki .
U nongioh jingmyntoi un lah ruh ban buddien ia ka jingiaid jong ki jingsiew jong u lyngba ka app .
Kan long kaba donkam ia uwei pa uwei u nongshong shnong ba ju shong ha ka ri India ban pynrung kyrteng ha ka thup kyrteng jong ka jingbun briew jong ka ri .
U la kyntu ia ka Sorkar Jylla ban iatreilang bad ka Railways da kaba ai jaka khnang ba ki projek kiba dang iaid kin lah ban pyndep kloi katba lah .
U Enokh u la ialap da ka jingshlur ha ka pyrthei bym riewblei .
Katto katne ki sienjam ba la shim da ka Indian Railways ha kane ka bynta kum kine : .
Ka jingiateh jong u snem 1992 ka la pynksan ia ka jingpynrung ia ki Rohingya kum ki nongshong shnong ba pura ha Myanmar .
Mynta ka kynti ha ka jingshai ba phyrnai jong ka sngi .
Ka dei shaphang ki klur .
La register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Ki briew ki shah ktah ha baroh ar ka jingduna um bad ka jinglong um kaba sniew .
Kim dei ban ianujor ia ki khun jong ki bad kiwei pat .
Ka komishon ka la kot haduh 30 klur tyngka .
Ka la leh shibun shaphang ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Hynrei bun ki jingpynkylla ki dang donkam ban leh .
" " " Ka pyndum ia man la ka khyllipmat jong ka jingim jong ngi ."
La ujor FIR ha thanat Sector 26 .
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh mynta ka janmiet ban ïakren halor ki lad ki lynti kumno ban ïaid shakhmat halor ka jingpynkut ka Lefts .
U CM ka Gujarat u Narendra Modi ha ka jingialang
La kem ia arngut kiba lute ia kawei ka kynthei
Haba ther tyngeh ïa u Myntri Rangbah bad president ka BJP u Amit Shah , u Surjewala u la ong : U Modiji u dei ban ïathuh ruh shaphang ki buit buit jong u bad u Amit Shah pyrshah ïa u L . K .
La thied ha u snem 2011 bad ka kali ka la iaid tang 600 km .
" Khublei shibun ia ka jingkyrshan ," " ka la ong ."
Pynkylla ia ka jingsawa bad ki jingjia jong ka sur .
Ka rukom mang tyngka ha ka lawei kan kynthup ia ka jingioh baroh ha kawei ka liang bad ka jingpynlut baroh ha kawei pat ka liang .
Ka Google ka lap ba ïa ki jingtip ba thikna ba la pyndonkam online na ka bynta ki katto katne ki account ba kongsan tam ha ka liang ka pisa tyngka , ka sorkar bad ka email .
Ha ka liang ka kam , u Aditya mynta u dei u nongpynïaid ïa ka prokram jong ka Sony TV Indian Idol .
Lada ka sorkar kam ai jingmynjur ngin ym ialehkai bad ka Pakistan .
La iathuh ba hadien ba ka la ioh ia katei ka shithi , ka Arora ka la wad jingialang bad ka Lavasa .
U doktor jong ka Brazil u Rodrigo Lasmar u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Rio de Janeiro ba u la eksamin ia u Neymar ha ka sngi kut taiew bad ka jingmih ka long kaba bha .
Kumta ngi la rai ban leh ia ki jingpyrshang kiba thymmai .
Ia kane ka dur jong ka phlim la pyndonkam kum ka jingpyni ha Japan .
Lait noh tang ki symbai jong ki jait jingthung khlaw , ki germplasm , ki symbai pynroi , .
Hynrei kumno ban pynlong ia ka kaba khlain bha ?
Ka tnga jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra, ka Amruta, ka la rwai ia ka jingrwai mane blei na ka bynta ka phlim Hindi jong u Prakash Jhas, kaba kyrteng ka Jai ​​Gangaajal.
Ka FIR halor kane ka kam la rejistar ha ka 31 tarik u Naitung pyrshah ia ki 11 ngut ki briew .
Hato phi lah ban kynmaw ia kano kano ka por ba phi la iohsngew ia kaei kaei ha ka jingiaseng Khristan ne ha ka jingiaseng bah ne ka jingiaseng bah kaba la ktah ia ka dohnud jong phi bad kaba la pynskhem ne pyntngen ia phi ?
35 000 klur la mang na ka bynta ki dawai COVID .
Man la u snem ki nongleit kurim ki ju wan peit ia ka bad ki ju leit phai noh .
Ki tiar kiba khlain tam ha ka origami ki don jingiadei bad kumno ngi ioh ia ki bynta jong ki jingthaw .
Kane ka juk kaba dang rit ka la don ha ri Ijipt hapdeng ka snem 2790 bad 2280 .
U la paw ha ka aiom kaba ar jong ka prokram TV ba shisha kaba la tip kum ka Bigg Boss Telugu .
Ka dei ka bynta jong ka polisi bar ri jong ka ri Bilat . '
Kitei ki arngut ki la leit ban iaid kjat bad ka Anushka ka la sam ia ki dur ha ki social media jong ka .
Tangba batai kumno phi shah ktah . Balei phim pyrshang ia ki jingai jingmut haneng ?
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 354 jong ka Indian Penal Code ha kaba iadei bad kane .
Ha kane ka prokram ba la pyni da ka New Waves Creations yn sa ïoh ruh ïa ka jingïashim bynta jong ki riew pawkhmat ha ka put ka tem kum u MS Viswanathan , u PB Srinvas bad u T.M Soundarajan .
Hadien ba ka la pynbitar ia u kpa jong ka , ka mih noh na ka iingbishar jong u ban leit beh shnong ha ka Khlaw Arden .
U Akhilesh u batai biang ia ka ‘ SCAM’ jong u Modi , ong u A u dei na ka bynta u Amit Shah , u M u dei u Modi .
Kumta , ka iarap shisha ia ngi ban sngewthuh ia kaei kaba jia ha ka kyrdan jong ka cell ne neuron bad balei phi don ia ka jingpang .
Ka jingkiew Covid ha Maharashtra ka dang iai bteng , ki don 1167 ngut ki nongpang ha Mumbai .
Ka jingjrong jong ka baroh kawei ka don mynta hapoh ka sorbah Johannesburg .
Kaba kongsan ka long ban leh ia baroh kaba ngi lah shimet . Kumta ngi pyni ia ka jingieit bym don jingsngew ei ei ia U Blei bad ia ki paramarjan jong ngi .
3ngut ki lehnoh shah pyniap shabar jong ka Srinagar
Ka jingkwah jong nga ka long tang ba ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pyniap na ka bynta ka kam runar kaba shyrkhei khnang ba kan ym don kawei pat ka longiing kaba hap ban iaid lyngba ia ka , ka la ong .
U myntri rangbah u la bthah ruh ia u myntri rangbah ka Ferozepur ban pynkhreh ia ki kynhun jong ka NDRF ban iakynduh ia kino kino ki jingeh kiba lah ban mih na ka jingshlei um .
Washington : Hangta u bthei biang .
Tangba . . . ki jingkiew jong ka science kim lah ban long katkum ka jingbthah .
Kin don 23 tylli ki jingialang ha kane ka dorbar .
Ki jingtest bad jinglap ia ka jingpang cancer ha ka kpoh
Ki don ki jaitbynriew bym lah khein ha ka Imlang Sahlang Hindu .
Hynrei ka jingjop jong ka ka shong ha ka jingiasngewthuh jingmut bad jingiakren .
Ka Jingrwai Jong Ka Lynti .
Makar Sankranti 2020 Date : Lano ka lehkmen makar ha u snem 2020 ?
Hadien kata la ujor sha ki pulit .
Jammu bad Kashmir : Khlad noh uwei pat u lehnoh ha ka jingiakynduh ha Ganderbal
" " " Hynrei haba khein ia ka jingeh ban iada ia ki briew kiba trei ha Pakistan , ki projek kiba hap hapoh ka CPEC ki lah ban donkam ban pyntreikam bad bishar bniah ia ka step da ka step " " " " ka la ong . " " "
Ka kynhun sumar jong ka IAF ka la shah pynbaptis ha Odisha
Ngam don ka durkhmat ha iing jong nga bad ngam lah ban iohi ia lade katba nga dang shad ne practice .
Lada ym shim khia wat mynta ruh , te kane ka jingbamsap kaba la jyllei kan ym sah tang ha u Titas .
100 na ka shispah ngan pynshisha ia ka jingbun paid jong nga ong u Yediyurappa ha ka sngi shuwa jong ka jingshaniah vote .
Ka jingkylli kaba khraw kaba pynkhuslai ia kiba bun ka long balei ba ka Sanofi ka pynmih nyngkong eh ia u dawai dengue ha ki ri kiba dang kiew ?
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la ai khublei ia ka DRDO , ka ADA , ka HAL bad ka Indian Navy na ka bynta kane ka kam kaba khraw .
Ka Rajkot ka don bun kiwei pat ki madan kriket ha kylleng ka sor , kynthup ia ka madan kriket rel bad ka madan kriket kolej South .
Kaei kaba sngewtynnad ka long ba ngi lah ban pynkylla ia kata .
Nga sngewkmen ba mynta ka sngi sa shisien nga la ioh lad ban iakynduh bad phi lyngba kane ka video conference .
U President ka BJP na Delhi u Vijay Goel u kren ha ka jingialang ha West Delhi ha ka sngi Saitjain .
U Amitabh Bachchan un sa paw hadien ha ka phlim ' 102 Not Out . '
Utei u heh sorkar u la ong ba uwei na ki lehnoh la ngeit ba u dei u Saju Magrey na ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen .
U nongiasaid ain u Md Khurshid Alam Khan u la ieng na ka bynta ka ACC katba u Shamim Sardar pat u la mihkhmat ia ka jylla .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor ka dei ka jingwan mih nyngkong jong ka Sara Ali Khan ka khun jong u Saif Ali Khan ha Bollywood .
Ki pulit kin don haduh 450 ngut kiba don ha ka kam .
3 Ka Board thung kam jong ki nongsumar ka pynlong ia ka thung kam da kine ki rukom harum : 1 .
Katba ka kali hapoh khyndew jong ka London ka la pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpynkhreh ia ka leit ka wan ha kiwei pat ki ri .
Khatduh ki bthei , ki iehnoh ia ki jingpang kiba lah ban bthei .
Ki pulit ki ong ba ki nongkhaii umphniang ki lah ban don shadien jong ka jingpyniap ia u Dey .
Ka jia ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Pyndonkam ia ka proxy account na ka bynta ki jingpyniasoh HTTP bad HTTPS
Hynrei um ju sngap ia ngi .
Ki nongshna ki la khang noh khatduh ia ka tarik ban pynmih .
U Biplab Kumar Deb u myntri rangbah ka jylla Tripura u la ong ba ka internet kam dei kaei kaei kaba thymmai hynrei ka la don ha ka por jong ka Mahabharata .
Ka phlim ka la kamai palat T.150 klur ha India .
U paralok ba pang jong phi um dei ban wad ia ki jubab hynrei ia u briew uba sngap da ka dohnud bad ka jingmut kaba plie .
Ka don ka jinglah ban khein biang ia ki vote .
U la trei kum u Air Attache ha ka Embassy jong ka ri India ha Ukraine .
Ngam shym la rkhie bein haduh katne naduh ba nga la pule ia ka jingthoh jong ka Delhi Belly .
Hynrei ki paidbah ki tip kaei ka jingmih , u la ong .
Katkum kine ki jingthmu , kane ka kynhun thymmai kan wanrah lang ia baroh ki kali , ki kali elektrik , ki IP , ki nongtrei bad kiwei kiwei ki jingdon jingem kiba iadei hapoh kawei ka rynsan .
U la thaw ia ka jaka wad bniah ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ha ka jingkren ha ka telebishon , u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ali Khamenei u la ong ba katei ka jingshah thombor da ki namding ka dei ka jingmaham ïa ka US .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Kalaipuli S . Thanu .
Ka jingsngap ha ka kamera ka long kaba donkam .
Ka Neena Gupta ka dei kaba ak ia ka bynta jong ka kmie jong ka Kangana ha katei ka phlim .
Ka jingbatai lyngkot ia kawei pa kawei ka jait jingthaw la ai harum :
Hynrei ka Supreme Court ka la iada shipor ia u na ka jingshah kem ha ka ED .
Kine ki jingrwai ki long kiba jem bad kiba sngewtynnad .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Balang u la thoh ha ka twitter jong u ba ka seng jong u ka ieng bad kiba kham rit paid khlem da khein ia ka niam ne ka jaitbynriew ba u briew u dei na kano kano ka jaitbynriew .
Nalor kata , ka jingroi jong u snem 2013 la pynkiew da 0 . 5 na ka shispah .
Ka jingheh ba la buh lypa na ka bynta ki volume .
Ka jingpynbeit ia ka jingshongkha da ka balang ka la pynlut shibun ki kot bad ka por .
Ki kam ki la sangeh noh tang katto katne sngi namar ka jingjur jong u slap .
Ka jingpynrem ia ka sur paidbah ka long kaba khlem akor bad kaba pyrshah ia ka Riti Synshar .
Kan dei ka jingeh kaba hadien , u la bynrap .
Haba Ka Jinglong Paralok Ka Don Ha Ka Jingma , Mar .
Tang 30 tylli ki dealership ha kylleng ka ri ki la ioh bor da ka Tata motors ban die bad ban ai service ia ki kali JTP .
Shim ia u bnai ba la dep , kum ka nuksa .
Ka portal kaba treikam halor ka phang Self4Society kan pynlah ia ki nongtrei IT bad ki seng ban pyniasoh lang ia ki jingpyrshang jong ki sha ki kam imlang sahlang , bad ka jingshakri ia ka imlang sahlang , ha kawei ka rynsan .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jinghikai hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Nga shim lut ia ki lyngkhot kiba rit bad nga buh ia ki lyngkhot kum ka puzzle .
Ka India ka la rung slem bad u myntri kam bar ri u S . U Jaishankar haba kren bad u paralok jong u na Iran .
La khmih lynti ba 74 lak ngut ki nongrep ha Tamil Nadu kin shah ktah ha kane ka skhim .
Ha ka kot jong u I , Me , Mine , u George Harrison u pynpaw ba ym baroh ki nongrwai wat ki ju pyntbit bha shwa ban sdang ka jingrwai .
Ka Sorkar Jylla ka donkam tang ban shna ia ka jingtyrwa bad ban aiti sha ka Centre , u la ong .
U Samuel u la pynbeit bha ia ka jingim ha ka jaka kyntang .
DM : Hato phim shym la sngewthuh ?
U Shashi Khanna u la jop ia ka kam treasurer jong ka DDCA
Ka karkhana ka pawnam ruh na ka bynta ban pyntrei ia ki khynnah nongtrei .
" La kam ba ka la long " " tang ma ka ka jaka pule ha ka pyrthei kaba la aiti lut ha ka Quran bad ki jingpule Quran " " . "
Hadien u la iatreilang bha bad baroh arngut ka Sanatana bad ka Rupa Gosvami ha ki jingthoh jong ki kiba iadei bad ka niam Gaudiya .
U nongak phlim u don shibun ki nongbud jong u.
Offline , ki la don ki jingiakhih bad ki jingpynlong briew ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang kane ka mukotduma .
Ynda u la plie ia ka jingkhang , u Eli u la leit noh .
Ka Katherine ka la shu ioh ia ki jingpyniaid jong ka shuwa ba uta u briew un weng noh ia u wire na ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong ka .
Hooid , nga la don ki jingiakynduh bad u Kiran More bad u la ai shibun ki jingai jingmut kiba myntoi ha kaba iadei bad ka jingtrei glove jong nga , u la ong .
Naduh u snem 1998 la pynlong ia ka skul ha ka ktien Navajo .
Kum kine ki nongwan buhai shnong ki dang iai bteng ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong India bad kin dang iai bteng ruh ban ioh ia ka lada ki pyndep ia ki kyndon ba la dep ban buh ha ka ain na ka bynta ban pynrung kyrteng ne ban long nongshong shnong .
Hynrei mynta ki hap ban shim ram da ka sut kaba 12 percent ne palat .
Ban pynkup burom ia ki Librarian na ka bynta ka jingtrei ba radbah jong ki , u Dr . S . R . Ia ka khusnam Ranganathan la ju ai man la u snem .
Wat lada phi kylla kam ruh , ka UAN ka dang sah kumjuh .
Lane ka long kaba eh ïa phi ban pdiang ïa ki katto katne ki jingshisha jong ka Baibl ?
Ki kynthei ki dang iakynduh shibun ki jingeh .
Kiba bun ki nongiashim bynta ki dei kiba ialehkai ha ka sien kaba nyngkong .
" " " Nga la trei ia ka jingialehkai jong nga shibun eh ."
Ki them kiba jylliew ne ki wah ne ki wahduid kiba tuid stet ki lah ban hap ban iaid lyngba .
" " " Kane kam dei tang kawei ka jingshah thombor ba u Berlusconi u la ioh . katto katne snem mynshuwa uwei u briew u la shoh ia u da ka tripod ha kaba u la iehnoh ia u da ka jingshah ot ha ka khlieh jong u." " "
Dei ban pynsngewthuh ia ki briew shnong shaphang ki kam pynroi bad ki skhim ba la pyniaid ha ka kyrdan shnong .
Kaba kham phylla ka long ba ka la shon ia ka jingrwai ha ka shi kynta khlem kano kano ka jingsangeh .
Hynrei arngut na ki ki la lait phet bad ki la lah ban rung tuh .
Ka jingshaniah jong ki ka dei ban wanphai biang .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba sa kawei pat ka kynhun ki samla pule Kashmiri ruh kin mih na Indore sha la ka jong ka jylla .
u nongmihkhmat jong ka kyrdan Director ban shah jied da ka tnad pule puthi .
Ka iew jong ki flat glass ha ka jylla ka long palat 250 klur tyngka ha ka shisnem .
Ka sorkar jylla ka la ai jingmynjur na ka liang ka bor synshar ia kane ka jingtyrwa .
U don ka jingbam protein kaba bun bad u long uba tei met bha .
U la jer kyrteng kyrpang ia ki bynta , kum ka umphniang , ka jingtip , ka jingpynkhreh ia ki marbam , ki dawai , kum kiba don ia ka jinglah kaba khraw tam .
Ka Anushka Shetty ka dei kawei na ki nongak ba tbit tam bad ka la leit ban long kawei na ki nongak ba pawnam tam .
La pynhap ia ki syntiew halor jong u .
Balei phim shim katto katne minit ban sngap ha ka sien kaba bud ba ki Nongsakhi kin wan jngoh ia phi ? Phi ruh phi lah ban sngewtynnad ia ka khubor jingpyntngen kaba don ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
" " " Ha kawei ka sngi nga la don bad ka kynhun kumba shiphew ngut ki paralok haba ki la sdang ban iakren shaphang ka niam ."
U Ali Muhammad Dar u don ka jaka shna nar ha ka thain Chadura jong ka elaka Badgam .
U kham bha ban ia phi ?
U Qazi Fazlur Rahman u dei u nongsynshar ba la shongthait na Bangladesh bad u dei u nongai jingmut barim jong ka sorkar jong u Shahabuddin Ahmed .
Kawei na ka shispah na ka jingbun briew baroh kawei ha ka pyrthei ka la shah ktah ha kane ka jingpang .
Ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ban plie ia ka skulbah Sanskrit na ka bynta ban pyniar ia ka ktien , u la ong .
Ki ktien jong u kin ai ia ki nongbud ba la pynsleh jong u ha ki spah snem baroh ka nongrim jong ka jingkyrmen bad jingiaishah .
Ki nongpang cholera kiba suk bha ban pyndonkam ia ka , .
Ka Pakistan ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia bad ka la pan jubab na ka India halor katei ka jingjia , ong ka PTI .
Hynrei kata ka jingbitar ka la jah noh kloi .
Katto katne ngut ki briew ki la sahkut ha ki steshon rel namar ba la pynsangeh ia ki rel .
Ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj la khmih lynti ba kan iakynduh ia u Sartaj Aziz u nongai jingmut jong ki myntri rangbahduh jong ka Pakistan ha Pokhara ha kaba ka jingialang jong ka SAARC kan long .
" " " Ka jingbym biang ha ka jingpynbiang um , ka jingkhuid jingsuba ka ktah beit ia ki jingpang ba saphriang kum ka malaria , ki jingpang khniang , bad ka jingpang schistosomiasis " " ".
Da kaba wan na ka longiing kaba duk tam , nga la iaid lyngba ki jaka pule kiba bha tam ha ka ri ryngkat bad ki jingjop ha ka jingpule .
Wat ai ba kata ka khmat angel kan pynbieit ia phi .
Kumta ban pynkhreh ia ka lawei ka Sorkar ka la pyrkhat ia ka Smart Farm bad Smart Farmer ha ka lain jong ki Smart city .
Hapdeng kata u Joseph u la shongkurim ia ka Mari bad kiba bun ki briew ki la shim ba u Joseph u dei u kpa bashisha jong U Jisu .
La pynkylla ia ki poim jong ka sha kiba bun ki jait ktien kynthup ia ka ktien Phareng , Spain , Phareng , Vietnam , Galician , Malta , Japan , China , Slovenia , Serbia , Russian bad Cebuano .
" " " Ka met , ka jabieng bad ka mynsiem ki long kawei . " " "
Ngi la kwah ban iakynduh la slem bah .
La tih ruh ia u mawshun ha katei ka jaka .
Ka jingkit ia u dewiong ka dei ka kam kaba kongsan jong ki rel India bad ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka rukom pynpoi bording jong ka ri .
Ka Kaur ka dei tang ma ka ka kynthei na India kaba la ïoh rung sha ka Rio 2016 Olympics ha ka liang jong ka .
U Jaitley bad ka BJP ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka elekshon Lok Sabbha 2014 : U Baba Ramdev un ialap elekshon na ka bynta u Narendra Modi
Ka Israel ka khein ia ka nongbah baroh kawei kum ka nongbah jong ka , hynrei ki nong Palestine ki iohi ia ka Jerusalem mihngi kum ka nongbah jong ka jylla jong ki ka ban sa wan .
Ka dak surok ka pyni ia u nombar ha khmat ki dieng bad ki lyngkha .
Peit ia ki jingbam harum .
Kynmaw ba ki skulbah pdeng ki dei ban long ki nongrah ding jong ka jingkylla ha ka jingpule kaba kham shalor jong ka ri India .
Ki la mynjur ruh ia ka jingmut ban pynlong ia u Sasikala kum u nongthoh khubor .
Ka jingdie jingdie kaba khraw jong ka Amazon ka long kaba im bad kan neh haduh ka por 11 : 59 baje mynmiet ha ka 12 tarik u Naiwieng .
" " " Ngim pyrshah ia ka phlim kumta " .
U la shimti ia ka kam kum u Nongmihkhmat jong ka tnad ain jong ka ri ha u bnai Lber 2014 .
Kawei ka nonghikai skul ka la shah kem ha Oklahoma USA , namar ka jingkynnoh ba ka la leh threesome ha iing jong ka .
U la long ruh u nongthoh khubor .
Ka jinglong jong ki kam runar ka la nang kiew .
Ki tiar ban test ia ka jingjaboh na ka bynta ki kali .
Ki samla kiba duna ha ka jingtbit ban ioh kam
Kane ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongniah kali bad kiwei kiwei ki kali .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Coxs Bazar Sadar Hospital , u la ong .
U Sreesanth u pynjah burom ia ka jingleh jong u Deepak haba u iohi ia ka Neha ba ka shad pole.
Ka India ka la don ki liengsuiñ beit sha ki 52 tylli ki ri ha u snem ba la dep .
Ki don ym duna ia ka 20 tylli kum kine ki jingtei ha ka sor .
Pynmih jingpynbna ka Congress ia ki 4 ngut ki MLA ka Karnataka kiba la pep ia ka jingialang jong ka party
Haba u Pope u la iohsngew ba ka la iap ha ka jingbthei bad ba phi u khun jong u phi la lait im da ka kambah . . .
Kawei pat ka lad ka long ban iatreilang bad u nongshna phone bad ban don ia ka software ba la pynrung ha ka phone hi .
" " " Kine ki hok , kiba la batai ha ka Bynta III jong ka Riti Synshar , ki treikam khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jaka kha , ka niam , ka jaitbynriew , ka jingngeit , ne ka shynrang ne kynthei " " "
Ha ka jingpynmih kaba nyngkong ngi la ioh ia ka rekod pyrthei jong ka Guinness na ka bynta ka jinglehkai science kaba heh tam kaba la thoh mynta ha ka kyrteng India .
La antad ba ka jinglut jong ka projek ka long 10 klur bad la buh ban pyndep ha u bnai Jymmang , 2021 .
U Blei u kwah ba ki tnga bad ki tnga kin long kiba iaineh iwei ia iwei pat .
Ka thong jong kane ka Digital Campaign ka long ban poi haduh 50 lak ngut ki riewlum ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Kane ka kynthup ia ka bai liengsuin .
Ha katei ka sngi ki la leh ia ki bynta ba kyrshan ha kane ka sngi .
Hadien ka por ba lyngkot jong u kum u Lat ka RBI , u la shakri kum u executive director jong ka India ha ka World Bank bad hadien pat ha ka International Monetary Fund .
U la pynpaw ba u la shim ram bad ki jingai ram na kine ki kompeni nalor kiwei pat .
Lai ngut kiwei pat ki la shah lap ba ki donkti ha katei ka mukotduma .
U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ban duwai man ka por bad ban ym sangeh . Ka jingduwai ka long ka jingiakren kaba shisha bad kaba kongsan bad Uta Uba tip ia ngi kham bha ban ia kaba ngi tip ia lade .
U la trei kum u nongkit jingbam .
Ka Shark ka la jop tang kawei ka Grand Final .
Ngi lah ban leh ia kata , ka la ong .
Kawei pat ka shabi jong ka jingjop jong ka prokram ka long ka jingkyrshan jong ka longïing .
Palat 100 tylli ki CCTV la buh .
U la ong ba ki nongialam jong ka kam khaii ki dei ki dkhot jong ka Team Madhya Pradesh .
U Siddharth ryngkat bad arngut ki Brahmin ki la pyrshang ban wad ia ki jubab jong ki jingkylli jong u .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ban jur ba ka Kashmir ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka sorkar .
Ka dei ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ka sorkar Yogi , u la bynrap .
La pynjari ia ka pakhang shnong ha Srinagar , Handwara bad ki shnong ba marjan ban peitngor ia ka jingjur jong ki kam thombor .
Katba ki dang shad ki rwai ia ki jingrwai mane Blei shaphang U Trai Kadiri , ki Dasavatara bad ka blei Akkamma .
Ha ka jingleit jong phi la iasoi katto katne ki jingiateh , kiba pyni ia ka jingiatreilang kaba jan jong ngi ha ki bynta bapher bapher .
Utei u briew u la nang duh snam suki suki lyngba ki shyieng jong u la katto katne taiew , bad la lap ba ka jingeh ka dei ka jingsma ha ka kpoh , ne ka jingpang kpoh .
Ka Indiatourism , Chennai ka la pynlong ia ka Heritage Walk sawdong ka Meenakshi Amman Temple ha Madurai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem ia ka jingduh ei ia ki mynsiem briew ha ka jingiatyngkhuh rel hapdeng ka Lucknow Barauni Express bad ka Krishak Express ha jaka rung rel Nandanagar ha Gorakhpur .
Lada phi don ka lad ban peit ia ka kynhun jong ki bneng lyngba ka telescope kaba heh katno katno , da ki lad baroh to leh kumta .
Ki phareng ki la khein ia kane kum ka casus belli bad ki la phah ia ka hukum sha u Khalid ban dawa ba un hukum ia ki shipai jong u ban ieng bad mih noh na ka iing syiem .
Ka Janhvi Kapoor ka pynpaw ia ka jingieid ba shapoh jong ka, ka iasam ia ki dur na ka jingshon dur jong ka 'Good Luck Jerry'.
Ka long kaba sngewtynnad ba ki briew ki la ai ia ka jingbthah haba pyrkhat ia ka jingtreikam jong ka Sorkar , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kumta ka jinglong kaba mynta ka long kumjuh bad kaba mynshuwa .
Ha kane ka jaka la buh ruh ia u mot nar uba heh bha jong u dkhot jong ka iing syiem Kapurthala uba peit sha ka jingkhang dieng ba kongsan .
Phi lah ruh ban plan ban leit sha ka jaka jngohkai kaba jngai .
Shisien , u myntri kam bar ri jong kata ka por u Atal Bihari Vajpayee u la wan paw .
U Satnam Singh u la ong ba nalor u Resham Singh ka tnga jongu ka Poonam bad ki khun shynrang jong u ka Lovepreet bad u Manpreet bad ka tnga jongu ka Bholi ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ym shym la lah satia ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad ka Anandpur Sahib , ka Sangrur , ka Bathinda bad ka Ferozepur .
Ki khubor thymmai na ki tyllong khubor bapher bapher ha ki lad pathai khubor India ki ong ba 5 ngut ki shipai China ki la iap bad 11 ngut ki la mynsaw .
Ki Myntri Rangbah ki kren Ki Myntri Rangbah ki la ai jingmut halor ka jinglong jingman ha ka jaka ha ki jylla jong ki .
" " " Kiba bun na kine ki nongjngohkai pyrthei kim shym la lap ha ki jaka sah jong ki hotel kiba ki la ai ha ki phorm pan visa jong ki ."
U don jingiadei bad ka kam lehnoh .
U Jehobah u long uba sbun haduh katta katta ! U sumar ia ki nongmane ba iaineh jong u .
Hynrei u nongaiktien ka GoAir u la ai daw kaba pher na ka bynta ka jingpynslem .
Ka long ka jingpynbeit baroh .
Ki tip ba lada kim trei shitom , ki longiing jong ki kin sa shah shitom .
Ka Pune ka la seng ia lade kum ka jaka pule puthi .
Phi lah ban pyrkhat ba ngan lehbein ia phi , hynrei shisha nga burom ia phi . Kumno phi sah shngain haduh katne hapdeng ki jingeh baroh ha ka pyrthei ?
Ki lynti iaid ba la ker riewspah , ki tnum , ki jingker bad ki ‘ mandap ’ ne ki jingkhang jong ka tempi ki long kiba phylla .
Ka Altroz ​​ka dei ruh kaba nyngkong na kiba bun ki model kiba la thmu ban pynmih da ka Tata Motors ha kine ki bnai ban wan .
Ym don kawei ka jubab ia ka jingkylli .
Ki pulit ki kynnoh ba katei ka kynthei kam shym la kynnoh ba ka la leh beijot wat tang shisien ruh ha ka por ba ka dang shah eksamin .
La kurup ia ki pisa thok kiba don ka dor 2 , 31 , 200 tyngka , u la ong .
Ki Jingpyrkhat Halor Ki Jingïapher Ka Hyundai Kreta Vs Ka Kreta Barim 2020
" " " Te balei ba um shym la pyni ia ka kot ? " " "
Ka kyntien Hebru hangne ​​kaba la pynkylla kum ka jingkyndit ka mut ka jingsngewsih jong ka jingsngew .
Ka jingialang kaba 19 jong ka SCO Council jong ki khlieh sorkar kaba la pyniaid da u Vice President M Venkaiah Naidu ka la kut da kaba pdiang ia ka Joint Communique .
Khlem artatien ka jingthmu ba kongsan jong ka Ukraine ka long ban wad ia ki daw jong ka jinghap liengsuin , la ong u Zelenskiy .
Ka Tegucigalpa ka dei ka nongbah kaba heh tam bad kaba bun briew tam jong ka Honduras bad kumjuh ruh ka pdeng jong ka sain pyrthei bad ka synshar khadar jong ka ri .
Kane ka pynslem ruh ia ka jingkiew jong ka jingpang .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Capella Hotel kaba don ha ka ïew jngohkai pyrthei jong ka Singapore .
Baroh ki don 3 59 361 ngut ki samla kiba la shah pyntbit lyngba ki Technology Centre bad kiwei kiwei ki jaka ai jinghikai jong ka tnad .
Hato ki burom kim dei wat .
Katba u Aziz u dang iarap ia ka Adela ban kiew lum , ka kylli hato u don palat ia kawei ka tnga .
U Jimmy u la shongkurim saw sien .
Kane ka dei ka jingkylli kaba la ju buh jingkylli
Ngi don ka kam ban leh .
Ka Sorkar hi ka hap ban pynneh ia ka ioh ka kot da kaba pynkiew ia ka jingpynlut ha ka mang tyngka .
Wat la ka jingpynbaptis ka plie lad ia kiba bun ki jingkyrkhu hynrei ka don ruh ia ka jingkitkhlieh . Ha kano ka rukom ?
Hynnin ka miet ki pulit ki la kem ia u Khurram na iing jong u ha Srinagar .
Kawei ka sla kot la buh .
Ki briew kiba nga la kdew haduh mynta ki long kum kita kiba la iakynduh bad nga .
U kwah eh ban iakynduh ia la ka iing ka sem , ia ka tnga bad ia u khun jong u .
Dei ki kam khaii kiba heh kiba ai pisa ia ki seng sain pyrthei .
U president jong u aktor bad ka seng jong ki nongrwai phlim Malayalam u Mohanlal u kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , ha Kochi .
Nga sngewnguh ia ki shiphew tylli ki jingai jingmut kiba phi la ai bad ngan kynmaw ia ki ha ka sien kaba bud ba ngan pyndonkam ia ka lad . D .
Ki Synran Banyngkong Ki la Pyrshang ban Long kiba peitngor Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka nuksa U Jisu jong ka jingpeitngor ba kynja mynsiem ?
Ki iapher ha ki katto katne ki bynta , hynrei .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad ilektrik bad jingpyniadei bording jong ka kolej .
" " " Kat kum ka Census jong ka ri India ha u snem 2011 , ka nongbah Basavakalyan ka don 69 717 ngut ha kaba 36 116 ngut ki dei ki shynrang katba 33 601 ngut ki dei ki kynthei " " "
Na ka bynta jong nga kata ka long kaba palat .
U Simil u la jia ban iaid na kata ka lynti hadien katto katne por .
Ka kynhun kaba don 26 ngut ki samla pule , 20 ngut ki khynnah shynrang bad 6 ngut ki khynnah kynthei bad 13 ngut ki nongtrei ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingiatreilang jong ka um jong ka ri Netherlands ka don ia ka kot lyngkdop kaba itynnad bha shaphang ka HWTS .
Napdeng ki nongtied bol , u Yuzvendra Chahal , u Axar Patel bad u Washington Sundar ki dei ki khlieh jong ka tnad spin katba u Jaydev Unadkat un mihkhmat ïa ka seam attack .
Kane kan sa long ka jingjia kaba kongsan tam ha ka jingim jong u .
Ki ju scan ia ka bneng da ka jingkyrmen ban iohi ia ki dak ba nyngkong eh jong ki khlur ba nyngkong ban sdang ia ka jingleit jong ki .
Ki kyndon jong ka jinglong kiba la pynshong nongrim ha ka jingshem .
U Verbinski u la peit ba ka jingshna kan bat ia ka dur ba kyrpang jong u Sparrow , bad u la kyntait ia ki jingshna ba nyngkong kiba pyni ia u kum uba la palat 100 snem ka rta .
Katba ki don 4 851 ngut kiba la koit mynta ka sngi .
Mano ba thaw ia kane ka mashin kaba phylla ?
PATIALA : Ki dkhot ka Punjab Student Union ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla ha ki jaka pule bapher bapher jong ka nongbah .
Hooid u la sngewsynei ia ki namar ba ki la shah pynshitom bad shah pynpra kum ki langbrot khlem nongap .
" " " Ka kam jong u ka long kaba pynsaphriang bad kaba sngewtynnad ."
Ki shipai pahara ki dang peit ia kawei ka kali ha shwa ka sngi laitluid jong ka Ri ha Fancy bazaar ha Guwahati
Wat klet ban sait ia ki kti da ka sabon .
U la bteng ia ka jingsngewtynnad jong u ha ka jingdro dur bad ka jingrwai .
Ki pyndonkam da ki ktien bapher bapher ha ki jaka bapher bapher .
" " " Ka long kaei kaei kaba lah ban shna kloi ."
Ha u snem 2005 , ki lynnong STAND ki la mih ha ki skul ha kylleng ka ri .
Ka jingsakhi ka long kaba phylla , bad ki parabangeit ki la kyrshan shibun .
Ka jingpynbeit ka long ban pynsuk ia ka hok jong ki nongwan buhai shnong na ka them Kashmir ha kaba iadei bad ka elekshon bah kaba la jan ha kata ka por sha ka dorbar thawain kaba khatar .
U North u la kdew ia ka jingsngewthuh bakla ha ki kynhun synshar ha Sri Lanka hadien ka jingeh ha ka riti synshar ka ri .
Ka khlur Hollywood ka Angelina Jolie ka lah ban iatreilang biang bad u paralok jong ka u Brad Pitt na ka bynta ka phlim thymmai kaba ka la thoh .
Peit ia ki sienjam ban pynrung kyrteng ha ka CoWIN app na ka bynta ka jingai dawai phase 3 na ka bynta ki briew kiba la palat ia ka 18 snem ka rta naduh ka 1 tarik u Naitung 2019.
Ka Central Information Commission ka la buh ia kane ka kaiphod ha ka website jong ka .
Ha ka jingujor sha ki pulit ka la kynnoh ba 12 ngut ki runar hadien ba ki la ioh ia ki shabi jong ka almari ki la rah noh ia ki jingdeng bad ka pisa kaba shongdor haduh 30 lak tyngka .
Ia kane ka kynhun la ai tang ia ka trophy jong ki nongjop da u nongialehkai barim u Adam Gilchrist .
" " " Ka don shaphang sepngi na ka Elaka Magura shaphang shathie na ka Elaka Khulna bad ka Elaka Faridpur bad Elaka Gopalganj shaphang mihngi bad ka Elaka Jessore shaphang sepngi " " "
Kynnoh kyrduh um ka BJP ha sor
U Regal u la don ka jingiadei kaba jan bha bad baroh arngut u Prithviraj Kapoor bad u khun jong u u Raj Kapoor .
Uwei na ki nongshah kynnoh u Vishal Jangotra u la shah pyllait noh .
U la ong ba kane ka jingjop ka dei ka jingithuh lypa ia ki elekshon ban wan jong ki taluka panchayat bad district panchayat ha ka jylla .
Myntri Rangbah : Khublei shibun ko rangbah .
" Haba peit ia ka kam khaii bad ka teknoloji ha Nigeria, ki blog jong u Oro ki thoh, " " Ka jaka trei 2.0: Ka jingmaham kaba kloi na ka bynta ki kompeni Nigeria."
" Na ka bynta ka jingkylla , ka Prasanna ka la leh ia ka phlim action kaba pura " " Ka jingpynmih ia kane ka phlim kan pynkylla ia ka dur jong nga kum u riewshlur uba jemnud , ong ka Prasanna da ka jingsngewskhem ."
Uwei pa uwei u Khristan u dei ban kit ia la ka jong ka jingkit .
Kata ka dei ka jingeh kaba eh ban pynbeit .
" Ha ka jingsngew jong u heh shipai India ha kata ka por u Ved Prakash Malik , bad bun kiwei pat ia ka jingwan rung tuh la ai kyrteng code " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha ka jingialehkai la ai point ia ka kynhun kumne harum .
Ym shah iano iano ruh ban rung hapoh ka jaka khein jingkhein khlem ka jingbit .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi ko Madam President na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba sngewbha , ka jingaiei jong ka jingpdiang sngewbha jong phi bad ka jinglong paralok jong ki briew ka Nepal .
Ka mang tyngka ka ong 5 . 1 na ka shispah .
Ngi hap ban kren ia u na ka .
Em , ngam shym la leh ei ei . Sngewbha , wan shane .
Ka BCCI ka dei ka kynhun kaba pyniaid ia ka kriket kaba dei ka jingialehkai Olympic .
Ka Poonia, ka Nongïalam Babud jong ka AICTE, ka Prof.
Ngi im ha kano ka ri ?
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka met jong utei u rangbah la aiti noh sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka postmortem bad dang tohkit ia katei ka kam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingpynkylla ba thymmai ki ai jingkyrshan ia ka tnad MSME bad ba kin long kiba ai jingiaroh ia ka karkhana heh .
Ngi kyrmen ba ka komishon kan pynlong ia ka elekshon kaba hok ha Dhaka shwa ka elekshon ri ban ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
" Ki la bteng ia ka jingleit jong ki haduh ba ki la iakynduh ia uwei u khynnah samla uba u la pyniap . U Moses u la ong " " Kumno phi lah ban pyniap ia ka mynsiem kaba khlem pop ?"
Ka dei ka wah Himalaya kaba ki Hindu ki ngeit ba ka long kaba kyntang .
" Lah ban pynsangeh noh kloi ia ka bad kan ym shym la saphriang kylleng ka pyrthei ." " "
Ka jia stet bad suk .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ba kan nym siew bai bording ia ki iing kiba pyndonkam duna ia ka 200 unit ha ka shibnai .
Ka District Poonch lane Punch ka dei kawei na ki jaka ba jngai tam jong ka Jammu bad Kashmir .
Kito kiba ap ia ka result jong ka eksamin ba khatduh kim donkam ban apply .
" " " Ngan sa ring dur ar sngi hangne ​​, bad nangta ngan sa iasoh bad ka kynhun ha Mumbai ."
Kane ka pynlong ia ki ban kham bitar .
U la long u myntri ba kongsan jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka kam poh iing , ka pule puthi bad ka imlang sahlang ha ka tnad jong ka Indira Gandhi .
Ka Shiv Sena ka la ioh 63 tylli ki seat ha ka sien kaba la dep .
" " " Ka jingialang ka long ban iakren halor ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel . "
Haba kren sha ki samla kiba don ha kane ka kynhun , u la ong ba ki samla , ki dei ka lawei jong ka jaitbynriew .
Ka Argentina ka la jop ia ka World Cup ha ki 5 sien .
Mynta nga sngewthuh ba ka jingpynneh ïa ka jingïadei kaba bha bad U Jehobah bad ka jingbuh nyngkong ïa ki kam jong ka Hima ka dei ban long kaba kongsan tam jong nga .
Ka Curfew kaba la pynjari ha Jharkhands Hazaribagh hadien ka jingkulmar jong ka Ram Navami ka dang treikam ha ka sngi Nyngkong ruh kumjuh .
Ka jingpynmih phlim jong ka Apple ka dei kawei na ki kompeni pynmih phlim ba nyngkong bad ba pawnam ha Poland .
Ki jingiadei ki long kiba myntoi namar ki lah ban pyni ia ka jingiadei kaba lah ban tip lypa kaba lah ban pyndonkam ha ka jingtreikam .
Kane ka Ambulance ka dang kit ia une u khyllung ba dang kha uba don jingeh ban ring mynsiem na kawei ka Hospital ha Perumbavoor sha Kalamassery Medical College .
Nga sngew ba kata kan pynbha ia kiei kiei .
Ha ka jingthep vote ha u bnai Nohprah 2018 , ka Congress ka la knieh noh ïa ka bor synshar na ka BJP ha Madhya Pradesh hadien ka jingïapher kaba 15 snem .
Ngin sa don ruh ki jingmut ynda ngi la leit jngohkai shabar ri .
Ha kajuh ka por la buh kyrpang 41 tylli ki seat na ka bynta ki kyrtong OBC kynthup 20 tylli na ka bynta ki kynthei .
Kane ka pose kan iarap ban pynjem ia ki kjat , ki kjat , ki tyrpeng , ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Ki samla pule kiba la shah sospon ki long : Ishrat Jahan Setu , Naznin Akhter Rita , Umme Habiba Sohana , S.M Sazzad Hossain Rajan bad u Abdullah Al Mamun .
Ki paralok U Jisu ki la ktah aiu ia u ?
Ki Maratha ki la khot ia ka jingjot ha ka sain hima sima da ka jingbymlah jong ki ban pynmih ia ka imlang sahlang kaba laitluid .
Lah ban kdew ba ka khusnam pisa kaba jop ha kane ka lympung ka long T.11 lak .
Da kane ka kmie Gopal ka la ai katto katne ki jingbthah ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingtei ia ka colony .
Ka jingïakynad ha Ayodhya : U nongïasaid aiñ jong ka liang ki Muslim u la duh jingkyrmen ha u nongbishar , u la ong kloi ban map .
Khatduh ki phareng ki la jop wat la ka France ka la bat ia ki jaka rit jong ka Pondichry bad Karaikal haduh ka snem 1954 .
Ka 26 February ka mut aiu ia ka Kuwait ?
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka TRIFED ka la nang pynkiew ia ki kam jong ka bad ka la wanrah ia ki jingiarap bapher bapher .
Tang lada ka Rajini ka tuklar kane kan sa jia , kumta ka Rajini ka hap ban kren na ka bynta jong ngi .
Ngi la don bha hapoh ka hok ain jong ngi .
Ki jingangnud bad jingangnud jong ki ki la shah pynpra .
Ym shym la don ka sngi ba nga la don ha une u maw ba ngam shym la pyrkhat ban bthei noh .
Ki bynta jong ka jingiatreilang ki kynthup ia ka jingpynkhlain ia ka jingpeitngor , ka prokram ai jinghikai ia ka tnad wad bniah ia ki khlam bad ka jingpynthikna ia ka jingbha .
Mynjur ka iing dorbar jong ka ri Britain ia ka ain Brexit
U Chouhan u la pynpaw ba ka Sambal Yojana ka la kylla long ka jingkyrshan ïa kiba duk .
U Chairman jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ u Ramraje Nimbalkar u la pynsmai ïa ki hynñiew ngut ki dkhot ba thymmai kiba la shah jied khlem nongïaleh pyrshah ha ka taiew ba la dep .
Baroh arngut ki nongialam ki la iasam ia ka madan bad u heh SP u Akhilesh Yadav .
Ha kane ka phlim la ak da u Nedumudi Venu , u Pallavi Joshi , u Innocent bad u Thilakan ha ki bynta ba kongsan .
U Trai Dum um shym la shongthait .
U la ong ba haduh mynta ym pat don jingbei tyngka ha kane ka projek .
Ha ka kylla step jong ka jingialehkai baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban thep kol .
Ki Mughal kim shym la pyndonkam ia ki tiar siat kiba don shaka ne ki tiar siat kiba heh , hynrei ki pyndonkam katto katne ki suloi .
Donkam ban sngewthuh ba ki sakhi ki dei ki khmat bad ki shkor jong ka iingbishar bad ka iingbishar ka donkam ia ki kham bun na ka bynta ban ai ia ka hok ban ia kaba ki donkam ia ka iingbishar .
U pyniaid ia ka jaka lehkai miet hangta .
U ophisar elekshon jong ka District um pat ioh kano kano ka jingujor halor ka jingpynkhein ia ka ain elekshon haduh mynta .
U la paw ha ki saw tylli ki jingialehkai ha ka samoi kaba nyngkong jong u .
Lada phi kwah ia ka spah ryngkat bad ka jingkoit jingkhiah , trei ha India . Lada phi kwah ia ka Jingsuk bad ka Jingroi jingpar , im ha India . Lada phi kwah ia ka Koit ka Khiah bad ka jingim baroh kawei , to long ha India .
Ka pisa rong saw bad ka jingbamsap ka la pynlong suki suki ia ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka ri jong ngi kaba thylli .
Mumbai : Ka kompeni shna thuk thuk kaba heh tam ha India ka Honda Motorcycle bad Scooter India Pvt .
Ha ki jingpyrshang jong ngi baroh , ngi tip ba ka jingsumar pang kaba treikam bha khamtam eh na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah , ka long kaba bha tam ban pynbeit lyngba ka jingtreikam kaba iatylli .
Ka rel ha ki lynti iaid shaneng halor ka jingkieng .
Khlem artatien ka jingshem jong phi ban ithuh ia ki nong Australia kiba iajan bad ka rukom im jong ki kaba khlem akor kan sah ha ka jingkynmaw jong phi .
Shuwa ban leit shah pyniap , u dang pule ia ka jingim jong u Lenin .
Ka jingpynleit jingmut ka dei ban long halor ka jingbishar bniah kaba pynneh ia ki jingiadei hapdeng .
Download ia ka bad buh ia ka kopi ba la shna da kajuh na ka bynta ka jingdonkam kaba kham bniah .
Ka jingdonkam , sa shisien , ka long ban don ka jingtip kaba thikna shaphang U Jehobah bad ban ailad ia kata ka jingtip ban ialam ia ngi ha man la ki bynta jong ka jingim .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor bad shah lute .
U Jehobah pat u la jubab ia ki jingduwai jong ki ban ioh jingiarap da kaba phah ia u angel ban pyniap ha kawei ka miet ia ki 185,000 ngut ki shipai ha ka shnong jong ki Assyria .
Kham bunsien shi minit ka biang na ka bynta kawei pa kawei ka jingsumar .
Katto katne ki kompeni pynitynnad ki ailad ia ki shynrang ha ki jingkhawai jong ki ialehkai sex .
Kumta ngi la shim khia mardor ia kata .
