" Ha kane ka bynta , " " jaka ai bank " " ka mut kano kano ka kompeni bank bad ka kynthup ia ka Bank jong ka Jylla India lane ka bank ba kyrpang lane ka bank thymmai kaba iadei bad ka . "
Em , kata tang ka dohkha .
" " " Ka kynhun kriket jong ngi ka la iakynduh ia ki jingeh ."
Pynrung ia ka SIP jingkhein SIP .
Kan jin da la bha lada nga lah ban iakynduh ia phi mynta ka sngi . Ngam lah ban leh ia ka hynrei na ka bynta ki jingiateh lok jong nga .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun .
Ki ophis jong ka kompeni ruh ki don ha katei ka iing .
Ki kot marwei , ki kot ba la thoh da ki briew shimet marwei , .
Ka jinghiar dor kaba khraw ha ki snem 1930 ka la wanrah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka Guyana .
Ka rai jong ka DPL na ka bynta ka jingbatai ia ki kyndon bad ki jingpynbeit ba la ai haneng kan long kaba kut bad kaba tehsong .
Ka Clara Barton ka la sngewsih shibun .
U ju long uba husiar bha , um ju shim ia ki kabu ki bym donkam ne leh ia kino kino ki kam bieit ha ka madan thma .
Ka Kashari bah ka la leh ia ka kam kaba bha .
" " " Ngi dang peit bniah ruh ia ki jingpyniaid pisa jong kine ki briew , ki rukom iakynduh jong ki bad ruh ngi dang pyrshang ban lum ia ki sakhi sabut ba stad , " " la ong u heh pulit . "
Ka paw shai ba la kha ia U Jisu ha kano kano ka por ha ka por tlang ba sdang jong ka snem .
U Vishwanathan u dei u nongpeit ia ka jingpyniaid bad jingpeit ia ki bank .
Ban long kiba jop shisha da kaba pyndonkam ia kane ka rukom ki dei ban don ki reflex kiba bha , ka jinglah ban iathuh lypa bad ka jingsngewthuh kaba heh , ka jinglong kaba thikna bad kaba stet , ha kaba siat bad ha kaba trei kjat .
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 62 na ki 74 tylli ki ri kiba dang kiew .
U la ong ba kano kano ka jait jingbym leh ia ka kamram ha kaba pyndep ia ka kam paidbah kan ym shah .
" " " Ka long ka jinglehkai kaba suk hynrei kaba treikam bha ."
Kiba bun ki kynroh ki heh 6 m ka jingjrong kiba la pynskhem da ki ar tylli ki lain jong ki jingpynkhreh .
Ka Malala ka la ong ba ka kham sngewkhia ia ki kynthei bad ki khynnah ha Kashmir namar ba ki dei kiba kham shah ktah ha ka jingshah thombor bad kiba kham lah ban mad ia ka jingduhnong ha ki jingialeh .
Ki German ki la kem ia ka mardor .
Ha ka jaka mane blei jong u Saint Dagu Shah jong ka Vikramapura , u la iohsngew ba don kiba tem ia ka dotara bad kata ka la pynshlur ia u ban nang ia ka .
Ki ju kha khun teng teng ha ki soh kiba la san jong u sohjew , u soh khlur bad u sohjew .
Ka Kerala ka pynkhreh ia ka ' slap kaba jur ' . TN , Karnataka , Pondy ruh ki don ha ka jingpynkhreh .
" Phi lah ban ai sngewbha ia nga kawei ka Mahindra Thar ha ka bday jong nga . . . " " "
Ngam tip kaei ka ban jia ia ka haba ka iohsngew ia ka kyrteng jong u Ram .
Hynrei ki nongialam jong ka BJP ki la kyntait ia kane bad ki la ong ba ka jingialeh pyrshah jong ki kynhun runar ganja ka la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
" " " Ka jinglong jingman jong ka jingtieng ."
La pynsleh ia u ha ka um kaba thiang da ki jasmin .
Ngim dei ban pynphai kylla ia ki da kino kino ki jingpynrem kiba rit namar ki katto katne ki rukom kum ka jingai snam , ka jingpynkhuid snam bad kiwei kiwei kim lah ban ap .
Hadien katto katne por ki nongpyniaid jong ka camp ki la lap ia ki jingialang kiba ngi pynlong . Kumta la phiah ia ki Nongsakhi bad la buh ia ki ha ki jaka sah bapher bapher .
Wat hapdeng ka jingkulmar , bun ki kompeni India ki dang bteng ia ka jingtreikam kumba ju long .
Kum ki arngut ki myntri ba kongsan ha pdeng , u diwan bad u mir bakshi , ia ki nongsynshar jylla la ju thung napdeng ki ophisar kiba bat ia ki kyrdan kiba ha khlieh duh ne ki Mansab .
G N Reddy , Congress : Ha ka ri jong ngi ym don kawei ruh ka party kaba long ka paralok ne ka nongshun ba neh .
La lap ia ka met iap jong ka heprit ba dang rit ka rta ha Tripura .
Ka jingpyrkhat jong u Pasha ia ka longiing ka ailad ia ka jaka ha kaba ki khynnah ki lah ban mareh , ki rangbah ki lah ban rwai , bad baroh ki lah ban iabam ia ki jingbam jong ka ri .
Ym tang ba u Modi u kren , u kren da ka style bad ha kajuh ka por u shim ia ki jingkylli da ka jingstad bad jubab ia ki da kaba bniah bha .
Ka Mallika Sarabhai kan iakhun pyrshah ia ka Advani na Gandhinagar
Ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha Maharashtra kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jylla kan ïohi ïa ka jingwan kaba ar jong ka jingpang ha kane ka khlam .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap jong u nongshim dur bad nongshim phlim ba pawnam ha ka pyrthei u Anwar Hossain na kawei ka hotel ba sah ha ka thain Panthapath jong ka nongbah ha ka step sngi Saitjain .
Ka ri America ka la don ki jingiakop na ka bynta u snem 2007 , 2008 bad 2009 .
Ka riti synshar ka ong ba u president un leh katkum ka jingai jingmut jong u myntri rangbahduh .
U la kyrpad ia ki briew ban iehnoh ia ka suffix jaitbynriew ha ki kyrteng jong ki , bad ban ym kdew ia ka jaitbynriew .
Ha kane ka jingjia ym shym la don ba mynsaw bad ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Hyderabad : Ka dorbar thawain ka Andhra Pradesh ka la pynsangeh haduh ka sngi saitjain bad ka dorbar thaw ain ka la pynsangeh haduh ka sngi Nyngkong .
" " " Kumba u snem 1933 , bun ki parabangeit ki pyndonkam da ki kali pynsawa ban pynphriang ia ka khubor jong ka Hima " " ong kawei ka para kynthei .
Ha kawei pa kawei ka khep , don kiba dei na ka jaitbynriew kaba pynroi ia ka jingbym lah shah ki long kiba riewblei shibun .
Balei u la thaw ia kum kane ka niam ?
Balei ka Rakhel ka sngewtynnad ban ioh ia ki soh mandrake jong u khun ka Leah ?
U Prashant Kanojia u la shah kynnoh ba u la buh ia ka video ha ka twitter halor u CM ka UP u Yogi Adityanath katba u khlieh bad u editor jong ka Nation Lives ki la shah kynnoh ba u la pynmih ia katei ka video .
U dei uba iajan shimet bad katto katne ngut ki myntri rangbah ka BJP u Manohar Lal Khattar , u Devendra Fadnavis , u Shivraj Singh Chouhan , u Raman Singh bad u Sarbananda Sonowal .
U dei na ka kynhun barit jong ki riewpyrkhat kiba ia ki jingmut jong ki la ai jingmut shibun da u myntri rangbahduh .
Ka jingsngew kaba ym ju pynpaw da ki briew jong ka nongbah .
Ka kper Mehtab ka don ha ka dong kaba mar pyrshah ia ka Yamunas Taj Mahal .
Ym don kaei kaei kaba nga leh kaba pynsngewbha ia ki kot khubor jong ka Congress .
Lai tylli ki kynhun kiba don 10 ngut ki nongialehkai kawei kawei , ki pyndonkam ban iashim bynta ha kane ka lympung .
Kine ki jingjia ki lah ban pynkhraw ia ka jingjur jong ki jingjia ba sngewsih . Peit ia ki katto katne ki nuksa .
U Dr.
Ngim don ka jinglah ban leh ia ki jingpyrshang bad ka Hyperloop .
Ka la mih ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil , Kannada , Malayalam bad Punjabi .
Pule ruh : U Rahuls Rant Halor Ka Rafale Deal , Ka BJP Ka Bteng Khlem Pynsangeh
" " " Ki jingpyrshang ki long kiba sniew bad kiba pawnam ."
Ka vitamin ka iarap ia ka met ban pynneh ia ka jinglong ba biang jong ka calcium bad phosphate , ban pynlong ia ki shyieng , ki bniat bad ki shyieng kiba koit ba khiah .
Hynrei to ngin ym shah pynkylla lynti ha ka jingsngewkhia hato ki jaitbynriew kin pynjot ia u khun bynriew .
La ngeit ba u shah kylli jingkylli halor ki mat kiba iadei bad ki katto katne ki jingthoh ha ka Internet .
Ha ka jingïapher , ka jinglong jingman jong ka ïoh ka kot ka la nang kiew , la kumno kumno ha ka rukom kaba rit , da ka jinghiar ka jingkiew dor bad ka jingpyrshang ban pynduh ïa ka ram nabar ri .
' Ym don jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Hynrei , nga la ju kren . . .
Ngin sa pyrshang ban ym leh ia ki jingbakla kiba ngi la leh mynshuwa .
Ka rel India kan sa pyniasoh shen ia ka rukom thied mar jong ka bad ka GeM . La plie ia ka jingialang kaba saw jong ka ri paidbah halor ka jingthied marbam
" Wat la la ju pyndonkam da ki lieng ba don lai dong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Dhoni " " ha ki por mynshuwa , hynrei mynta ki " " " " " " " Dhoani " " la pyndonkam da ki mashin ."
Ka jingpyntreikam ia ka rukom ai kard rashon jong kawei ka jaitbynriew .
Ki kali kit nongpang ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynim ia ki jingim .
La lap ruh ia kawei ka kali ba la iehnoh kaba jngai kumba shi kilomitar na katei ka jaka .
" " " U President u la mynjur ban pynjari ia ka jingsynshar u Lat ha Jammu bad Kashmir da kaba treikam noh mardor . " " "
Ka Sorkar jong nga ka la pyniar ruh ia ka jingiadei jong ka India ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain hima sima bad ki ri jong ka Gulf , Asia Sepngi , Asia Pdeng bad Asia Mihngi .
Ka snem 2016 ka la long kaba kongsan na ka bynta ka kam shna kali ha India , ka la tam ia ka iew da 3 . 5 million tylli ki kali ba la die
Ki Kiara Advani , u Prakash Raj , u Sharath Kumar ki don ha ki bynta ba kongsan .
Mynta ar tylli ki kompeni liengsuiñ kiba ju leit beit beit hapdeng ka Kolkata bad China ki la pynsangeh noh ïa ka jingtreikam jong ki .
Phi lah ban iakynduh ia ki kum ki para marjan bad ki para nongtrei ne ha kino kino ki kam ba man ka sngi jong ka jingim .
" " " Ka Australia ka la kham bha wat ban ia ka sien kaba la dep ."
Kane ka sawa kum kawei na ki jinglehkai bieit jong ka . Hato ka don hangta bad phi ?
Kaei kaei ka la jia kaba shyrkhei ha ka iing U Jehobah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Srinivas Avasarala bad ka Vennela Kishore nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
La pynbna ba 3000 tylli na ki 4000 tylli ki la shah ktah ha kane ka jingbakla .
Ha kiba bun ki khep ki bank ki shim ia ka kuna kaba 1 percent na ka bynta ban sei kloi ia ka pisa shwa ban kut por .
Ki shu khang ia ka jingkhang ha nga .
" " " Ki don katto katne ki jingbha na ka bynta jong ngi ."
Ka jingshngain jong ki tiar gas bad ki tiar elektrik . < s > Ka jingshngain na ka ding jong ki tiar bad ki tiar ba la pynbiang hapoh ka jingaiwai .
Katba u MS Dhoni u nang shongthait , kawei na ki juk ba khraw tam jong ka kriket ka ri India ka poi sha kaba kut .
Ha ka don ka jaka buh jingthoh kaba la tip kum ka El Tresor , kaba don ia ki jingdeng niam kiba bun .
Ka long kaba kyrpang shaphang ka ri India .
Kumno ngi lah ban im ha ka sngi kaba wan jong ka jingbishar pyniap ?
Ha ka shisnem , kawei ka akar ka ai ia u haduh Rs 1 . 5 lak kaba buh ia ka jingmih baroh jong u ha ka T.27 lak na ka 18 akar .
Lada phi kynmaw ngi la sdang da kane ka jingmut kyrpang .
Hangno ka jingkhawai shongkurim ka long ?
Kumjuh ruh u MLA barim ka Pathankot u Ashok Sharma u lah ban buh jingeh ia u Raman Bhalla u kyrtong ba tbit jong ka seng Congress .
" " " Ka jingtrei bad ki riggan thomson kum ka jingleh waltzing bad u khnai " " ? "
San ngut na ki la shah kem katba uwei u dang phet rieh .
Phi lah ban pyniaid ia ka kynhun shipai kaba don da ki hajar ngut kumba phi pyniaid ia ka kynhun shipai .
Ka jingshah lehbein ha Hathras : Ka SIT ka buh jingthoh ia ki jingkren jong ka iing ka sem jong u nongshah lehbein
Ha Perga ha Pamphilia , u Ioannis Markos u la leit noh sha Jerusalem , hynrei u Paul bad u Barnabas ki la ïaid beit sha Antiok ha Pisidia .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad da saw wiket bad pynkut noh ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka IPL ha ka jingïalehkai kaba bha ha ka sngi saitjaiñ .
La sospon ia u na ka bynta ar snem .
Hato U Nongthaw bastad jong ngi um dei ban ioh ia ka jingithuh na ka bynta ki jingthoh tynrai ba janai jong u ?
