Wat la ka ailad ia ka rukom pynsawa , ka Balang Roman Katholik , ka niam kaba heh tam ha Brazil , ka pyrshah ia ki rukom pynkha khun , la ki long kiba pynkha khun ne em .
Ka jingialang bah jong ka pyrthei shaphang ka jingleit jingwan , 2018 ka kynthup ruh ia ki jingialang ba la pyni kum ki jingialang Breakout , ki jingiakren hajan ka ding , ki jingpynpaw pyrthei ia ka jingpynwandur thymmai , ki Hackathon , ki jingiakop ialehkai bad ki jingialang ban iakynduh paralok .
ha ka jaka ban shim ram na u zero , uba ym long uba sngewthuh .
U nongniah kali uba nga iaid ryngkat u la phet krad .
" " " Ka long ka jingduh kaba eh ia ngi " .
Katkum ka jingong jong ka BMC , kane ka projek ka donkam ban pynbha ia ka jaka kaba heh 186 ha ha kaba 91 ha yn pynlong kum ka jaka jyrngam .
U la pyrta kum u briew uba bieit la lai kynta !
Ha u bnai February , ki lehnoh ki la rieh tngen ha ka iing bah hadien ba ki la thombor ia ka kynhun jong ki CRPF ha ka surok bah ha Pampore .
Ka kynhun nongrwai jong u Shankar Ehsan Loy ka ïatreilang na ka bynta ka jingrwai katkum ki kyntien ba la thoh da u Gulzar .
Ka sorkar kan wanrah ia ka SPG Amendment bill ha Lok Sabha
Ha kaba iadei bad ki tender ba plie kiba dor palat ia ka Rs . 5 lak bad haduh Rs . 10 lak , yn bteng ia ka rukom treikam kaba la don lypa .
La jan kijuh ki nongkren bad kijuh ki nongsngap ki wan sha kine ki jingïalang .
Ka sngew sarong ia ka jingtbit jong ka ban siat wait .
Ha ka jingshisha katto katne na kine ki stock kum ka Sun TV ruh ki long kiba bha bha na ka bynta ka jingmih jong ki .
Hynrei ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ki la sngewthuh ba kaei kaba la paw ha ki kham mynshuwa kum ka jingpynkylla thymmai ia ka ri India ka long ha ka jingshisha ka jingsynshar phareng jong ka .
Ka khun kaba heh tam jong nga ka dang 17 snem ka rta .
" " " Ka US kan ieng ryngkat bad ki briew jong ka ri India katba ki dang iakynduh ia ki jingma ia ka jingsynshar jong ki bad ia ka jinglaitluid jong ki " ", la ong u Pompeo ha ka jingleit jngoh jong u . "
Da kaba pynshong nongrim ia kata ngin sa iaid shakhmat .
Kito ki bym lah ban pdiang ia ka Kmie kum ka guru ba kynja mynsiem jong ki ki la mih noh na ka Pondicherry da la ka jong ka mon .
U Pogba u long u nongialehkai pdeng ba tbit tam ha ka pyrthei .
U rangbah Panchayat , u rangbah shnong bad kiwei kiwei baroh ki la ia lum lang ha ka ophis jong u rangbah shnong .
La pynbiang ia ka skul ha man la ka shnong kaba don hapoh ka radius kaba shi mail kaba don 300 ngut shaneng .
Ka long kaba suk bad kaba thymmai .
Ki nongpyniaid ia ka jingialap ki dang pyndonkam ruh ia ki lad pathai khubor ban pynphriang ia ka jingsngewthuh shaphang ka projek .
Ka Maruti Suzuki Pyllait ia ka Ertiga Faceline ha ka dor 5 tyngka . 99 Lak
Ïa ka tamasa Lohri la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha ka skul APJ jong ka thain , Rama Mandi , hangne ​​ha ka sngi Palei .
Watla katta ruh ka kali kan lah ban pynpoi ia ka jingjngai kaba haduh 400km .
U la kular ba ka sorkar thymmai ka ban sa thaw hadien ka elekshon Lok Sabha kan don ka mang tyngka kaba kyrpang na ka bynta ki nongrep .
U Anantkumar Hegde ka BJP u khot ia ka jingiakhun laitluid jong u Mahatma Gandhi kum ka drama , pynkhih ia ka jingiakhih .
Ki pulit ki donkam ia ka jinghikai ha ka jingpynsngewthuh ia ka jinglong shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ban pyniaid ia ki case kiba pynsngewthuh kum ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Sambhal jong ka jylla Uttar Pradesh .
Kino kino kiwei pat ki jingtip kiba kyrshan ia ka jingtyrwa .
Ia kane ka kynhun yn iarap da ki ophisar jong ka Survey of India ha ka kam jong ka .
Namarkata ka pyniap ne khanglad ia ka jingroi jong ki khniang jingpang da kaba tbit bha , la ong u Dr .
U Ricardo Ramos u ngeit ba kane ka jinglong ka lah ban long tang ha Germany .
Asia Cup 2018 : Ka Afghanistan ka la jer kyrteng ia lai ngut ki nongialehkai ki bym pat don cap ha ka kynhun ialehkai .
Ka jingpang sniehdoh ka kham jia ha ki khynnah rit , bad ki kynthei .
Ka don sa kawei pat ka bynta jong ka histori .
Da pyntip u leh wa ka kyrtong ka BJP ka Seema Trikha da jop ko ha Badkhal da 2545 vote wei da jop ko ya u kyrtong ka party Congress u Vijay Pratap Singh .
KA JINGSDANG ÏA KA MOBILE APP NA KA BYNTA KI NONGREP :
Ka la sngap jar baroh shilynter .
Hynrei ka la kyntait biang ia ka jingtyrwa .
U Jisu Khrist , ka dur ba thikna jong U Jehobah , u la iehnoh ia ka nuksa ia ngi ban bud ia ki dienjat jong u . '
" " " U Trump u ong ba ki Muslim bad ki Black ki dei ban mih shabar bad ha ri India ki nongialam jong u Modi ruh ki kren ha kajuh ka lain pyrshah ia ki Muslim , ki Dalit bad kiwei ki jaitbynriew rit paid " " " " ong u Kumar . " " "
U donkam ia ka jingpynshlur ka daw ban bud ia ka thong jong u . Ki khynnah skul kiba don ka jingangnud kaba khraw ki leh bha tam .
Balei ka Salm 45 ka long kaba donkam ia ngi ?
Pyndap ia kane ka paste ha ka gravy .
Kum kita ki pud ba la buh da U Allah , kiba U pynshai ha kito kiba sngewthuh .
Kitei ki kynthei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Jamna Devi bad ka Kashmir Kaur kaba la sin kyrteng kum ka Raj , la iathuh ki pulit.
Balei ka jingkylla ka la jia ?
Pynianujor bad wad bniah ia ki kompeni bad ki kam khaii kiba pynthut ia ka jingpynpoi telebishon online .
Kiba bun ki shipai , ki pulit bad ki riew paidbah ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki , ki la don lang napdeng kiba la don lang ha katei ka sngi .
Ngi burom ia ka rai jong ka iingbishar bad ngam don ei ei ban ong .
U Ksuid , kum ka nuksa , u la jied ban ym ieng skhem ha ka jingshisha .
Khublei shibun ia ka sngi Valentine ko baieid jong nga !
Ha katei ka jingialang ka Congress Working Committee ka la mynjur ia ka por ban pynlong ia ka elekshon President ka party .
" " " Ynda ka la poi ha ka snem ar hajar phra ka la mih noh na ka lynti ban thied ia ki briew kiba duk." " "
La ai kyrteng ia ka na ka bynta u Muhammad Ali Jinnah uba dei u nongseng ia ka ri Pakistan .
Kiwei pat ki aktor ki flit shapoh bad shabar .
Ki don shibun kiwei pat ki kynhun , ki tnat treikam , ki jingsngewtynnat bad ki jingmut jingpyrkhat ban kyntiew ia ka jingleh donbor .
Ki khynnah skul kim ioh ia ka jinglong kaba biang jong ka jingpule ha kum kine ki skul .
U Jasbir Singh da ujor ujor cha ki pulit .
Ki khniang ri khlaw ki long kiba la niew kum ki khniang kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
U Mahesh Babu u Superstar u Krishna ha ka sngi burom ia u kpa.
" " " Ki khubor ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Myntri ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim ."
Iap u samla pule , 12 mynsaw namar ka bus skul ka hap na jingkieng .
Ki samla pule ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha u mot jong u Ambedkar uba don ha Tank Bund .
" " " Ki nongñiah bike kin leit sha ki shnong kiba don hajan ki jaka ri mrad . "
" Kane ka la long kumta wat lada baroh kaba iadei bad ka " " rukom im Soviet " " ka pynpaw ia ka jinglong rong saw kaba thikna bad ka jinglong kaba duna ha ka jinglong kyllum."
Ka kali ka don ha ka gear .
Hynrei ynda ki samla ki la wan phai biang sha studio hadien katto katne sngi ban shim ia ka dur , ka la kynthoh ba kam pat ju pule ia kum kane ka kot ha ka jingim jong ka .
Balei ba u Ophisar tohkit um shym la wan mih ?
Ym slem la sdang ia ka jingpule Baibl bad ka Dalia . Teng teng nga ju iadon bynta bad ki ha ka jingpule ban iarap ban pynkylla ia ka jingkren jong u Dalias .
Ka Labour ka wad ia ka samoi kaba lai tang hadien ar snem ba ka la ialam ia ka ri Bilat sha ka thma beain pyrshah ia ka Iraq .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka ai jingduwai ha ka temple ISCKON ha Kolkata .
Kine ki dei ki Jylla kiba kongsan kiba don 85 na ka jingtei iing katkum ka jingdonkam na ka bynta ki longing kiba duk .
" " " Kane ka dei ka jingieit jong phi kaba la pyntieng ia kito kiba leh drama ban pynim ia ka synshar paidbah bad kiba thmu ban pyniap ia ki briew ki bym don pop " " u la ong . "
Ha ka jingkynthoh kaba jur tam jong ka haduh mynta ia u Myntri Rangbahduh ka ri , ka la thoh ha ka twitter jong ka , u Modi Ji u la duh lut ia ka jingshaniah .
U KS Eshwarappa u shim ia ka jingsmai kum u myntri sorkar jong ka Karnataka ha Bengaluru .
Ha kajuh ka por ka Congress mynta ka sngi ka la kynthoh ia ka sorkar kaba la ailad ia ki nongmihkhmat nabar ri ban leit sha Jammu and Kashmir hynrei ym ia ki nongialam seng pyrshah .
Naduh u Raabta haduh u Kedarnath ka kyrteng jong u ka la ïadei bad ki aktres kum ka Kriti Sanon bad ka Sara Ali Khan ha ki por ba la dep .
Haduh mynta , nga ju pyniaid ia lade .
Ngi don ha ka jingiadei kaba jan bad ka sorkar bad ngi dang peit bniah ia ka jinglong jingman .
Ki briew ki la shim na ki jingbam jong ki , bad kim shym la kylli jingmut na ka shyntur U Trai .
U la khein ia u Rohit ha ka bol kaba nyngkong bad phah biang ia u Suresh Raina ha ka bol kaba 5 .
" U la ong ha ka jingiakren , " " Ha ki por ba nga dang pule skul , nga ju ialehkai kriket bad phutbol ."
13 Ka jingkyrmen jong ngi ia ka lawei ka iadei bad ki kam kiba khraw bad kiba dei ban iaroh kiba iadei bad ka jingthmu bymjukut jong U Blei .
Ka sngew ba ka leh ia kaba bha tam haba ka ak ha ki phlim comedy .
" " " Namar kata ka long kaba donkam ban buh shibun ka jingmut halor ka jingdonkam jong ki mask ne ki jingtap khmat . " " "
2017 KTM Duke 390 Bad Duke 200 Ban Ioh Ki Jingdonkam Bapher Bapher
Haba iathuh ia ki jingshem jong u ha ka por ba u leit jngoh ia ka shnong Dashrath Manjhis , u Nawazuddin u la ong ba ka jinglong jingman ka la long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
U Amit Shah ha Haryana sha ka dorbar thawain 2019
Ka rukom pyniasoh jong u hydrogen ha ka hydrate ka kyrshan ia ka jingai ia u NH ban don marjan bad u carbon ha ka rynsan .
ka lah ban iaid stet bha .
Ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki kam kiba iadei bad ka eksamin kynthup ia ka jingpynbna ia ki result , dang shen la pynkhlain ia kane ka cell da ki jingdonkam ha ka jinglut kaba Rs . 30 . 00 lak tyngka .
Karnataka : Khlad noh u Shivakumara Swamiji na Tumkuru Siddaganga Mutt
Ha ka kyrteng jong u Periyar Dravidan seng la sdang , Ka la ai ka jingnoh synniang kaba kongsan sha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu .
U la long u nongialehkai uba shlur .
Nangta u nongshah kynnoh u la ialam ia ki kynthei da kaba pyni suloi sha khlaw bad leh beijot ia ki . la iathuh ba la ring ia ka video .
Ka jingtohkit ka la lap ba une u khynnah u la mynsaw kuli ha ka por ba pynlong ia ka jingrakhe snem thymmai hajan ka iing sah jong u , la ong uwei u heh pulit .
Ka dorbar thawain ka la shah pynthut namar ki jingiakhih halor ka mat jong ka tempi Ram .
U Nizam u dei u dkhot jong ka Editor Council ka kynhun jong ki nongthoh kot khubor jong ka Ri Bangladesh .
Ka jingeh kaba shisha ka long ka jingtieng .
U Nagaraj uba dei u dkhot jong ka jaidbynriew OBC Kuruba u dei uwei na ki MLA ba riewspah tam ha Karnataka bad uba don ia ka jaka kaba heh bha .
Baroh lai ngut ki la iaid stet da ka kali .
Ki la pynbor ia u ban kylla .
Ka ju iakynduh ruh bad ki nongkyrshan jong ka lyngba ki lad pathai khubor .
Ka India ka la jop rupa ha ka hockey
u jingthung cereal jong ka jait , khamtam , , jong ka longiing .
Ka khajna kamai jong ki kompeni ka lah ban hiar sha ka 25 percent .
Ka tnat tohkit ka la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ki 12 tylli ki jaka ha kylleng ka Patna , Delhi , Gurugram bad kiwei ki jaka .
Ngam don kyntien ban pyntngen ïa ka longïing , ong u Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa ha nongbah Bengaluru .
Ka elekshon dorbar thawain ha ka jylla . . . pule shuh shuh
Da kaba shim nuksa na ka jingleit jngoh ïalehkai sha Australia kaba dang shu kut , ka BCCI kam sngewkmen ba katto katne ngut ki nongïalehkai Test ki bym shym la long wat ki nongïalehkai ba man ka por , ki la ïaid kai bad ki bahaïing hasem jong ki haduh ar taiew .
Ka prokram ka la iaid beit iaid ryntih , u la ong .
Ka jinghikai ka iai dawa na ki khynnah skul ban kren jem .
Ha ka 8 tarik u Risaw 2010 ha ka miej pyllun ba la pynlong da ka Transparency International Bangladesh , ka la batai ia ki kam lehnoh ba la pynlong da ka niam kum ka jingkhanglad ia ka jingkiew shaphrang jong ki kynthei ha Bangladesh .
Ka Ajaigarh ka dei ka nongbah jong kawei ka hima kaba don kajuh ka kyrteng ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Hynrei mynta , don ki kynhun kiba ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ki ka long ban pyniap paidbah . Kata ka pynlong ia ki tiar ialeh ba kynja met kiba itynnad .
Ki nongiakhun ki la iakhih shabar jong ka ophis jong ka SSC kaba don ha CGO complex hangne ​​bad ka Jawaharlal Nehru Stadium Metro Station ka dei kaba jan tam bad katei ka ophis .
Thiruvananthapuram : U DGP u Loknath Behera da pyntip u wa yn sa aiti ya ka purple corner notice cha Interpol hei yatoh wa kani ka kaam thok ATM .
U VP Singh u la long u myntri rangbahduh ha kata ka por .
Lah ban rah ia ka mat sha ka bor ba dei peit na ka bynta ban pyllait ia ka jingpynshitom pisa .
Mynta ia ka iing Clock Tower la pynkylla kum ka iew syntiew ba kongsan ha Long Bazaar .
U Shahriar Alam u la ong ba ka India ka pynmih ia u kew ba bun jait kaba pynlong ia ka kum ka nongialehkai kaba kongsan ha ka iew jong u kew ha ka pyrthei .
Kine ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka thain ”, la ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar ha ki lad pathai khubor .
Ka la ngeit shisha ia u Modi .
Hato kan shim por slem ?
KAEI PAT BA DON HA KA BUDGET 2017
Ki heh jong ki katto katne ki tnad ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ha kajuh ka por la iathuh ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki hukum ba pura ha kane ka bynta kin sa pynmih shen , la ong u nongaiktien jong ka ophis jong ki myntri rangbah .
Ki myntri jong u , kito kiba shakri ia u da kaba leh kum ma u , ki leh kumjuh .
Donbok . Mynta ngi don ia ka Firefox Quantum : Ka jingpynmih ia ki nongpynmih .
U Tiger ha ka kynroh
Ki seng sain pyrthei ki wad ia ka jingkyrshan na ki jaka pule ban ioh vote ia ki kyrtong jong ki kiba iakhun ia ka elekshon jong ki samla pule bad ki nonghikai ha Pune division .
Ka kad liengsuin ka don ha ka 543 . 41 akar ka jaka bad ka don kawei ka lynti iaid liengsuin kaba kongsan .
Kham hadien ba u khun ksiew u Dushyant Chautala u la thaw ïa ka party kaba thymmai , u nongïalam ka INLD u Abhay Chautala u la ailad ïa ki khun shynrang jong u u Arjun Chautala bad u Karan Chautala ban rung sha ka saiñ hima sima .
Ka engine ka lah ban pynmih 8bhp , ryngkat bad ka 8 . 77Nm jong ka jingmih jong ka bor ba heh tam
Ngam khmih lynti kham bun ban ia kane .
" ' U la bynrap , " " Nga la iakynduh ia ka dang shen ."
U la wan ban ialehkai .
U Eames u leh kum u kpa blei jong u Robert , u Peter Browning ban ai jingmut ba u Robert un pyrkhat biang ia ka mon u kpa jong u .
Ka jingmynjur kan pynbun ia ka jingdon ki doktor bad kan weng ia ka jingeh jong ka jingduna doktor .
Ki riew pawnam kiba pawnam kum ka Ananya Panday , ka Ayushmann Khurrana , ka Bhumi Pednekar , ka Deepika Padukone , ka Ranveer Singh , u Kartik Aaryan , ka Kiara Advani , ka Kriti Sanon , ka Nora Fatehi bad kiwei kiwei ki la pynkup burom ïa kane ka khusnam .
Ia ki sla jong u kpu la pynngam ne pynngam ha ka jingkhleh lang jong ki jhur ba la khleh lang , bunsien la khleh lang bad ka dud ne ka krem ​​.
Ha kane ka sngi , ka Priyanka ka la jied ia ka dur tynrai jong ka ri India ha ka sari rong saw bad ki ryntieh kiba iahap bad ka riam , katba u Nick pat u phong ia ka kurta .
Ka kompeni kam shym la ai jingtip naduh kata ka por .
Kumta ia kine ki membrane la ju pyndonkam na ka bynta ban pynjem ia ka um .
Ka jingbishar ha kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ka mat kam don ha ka jingtip jong nga .
U briew u la pyniap ia ka tnga jong u hadien ba ki la ialeh pyrshah namar ka jingshad bad kawei pat ka kynthei
Ka samla kaba itynnad kaba ieng hajan kawei ka lyngkhot lyngkhai kaba saw .
Ka KKR ka dang kwah ban rah ia ka nam lahduh kaba lai .
Nga duwai ba baroh kan kut noh kloi bad kiei kiei kin wan biang sha ka jinglong kaba rim kloi .
U hynmen barit jong u nongbishar ka SC u Arun Mishra u dei u Vishal Mishra .
Kum kine ki jingpher ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ar , lai , ne saw tylli ki elektron khyndew kiba ia jngai mar katjuh kiba ker sawdong ia u elektron pdeng .
Nga sngewtynnad ban pule kot khubor .
U la sam ha ka Instagram , U la pan ia ka dur na u kpa jong nga mynta ka step .
Ka Congress ka ju pyrshah ia kane ha ki por ba la leit noh .
Haduh 8 ngut ki kyrtong ki la ialehkai na kane ka ward .
Lah ban ong shuh shuh kum ka jingpynslem kaba ju long ne kaba la thmu ban sdang ne pyndep ia kano kano ka kam watla la tip ba ka lah ban don ki jingma kiba sniew .
“ Hynrei ka la long ka jingkylli kaba eh , ko baieit ,” “ u la shim ia ka kti jong ka shiphang ha la ka jong ka jong ka kti ,” “ bad nga la leh na ka bynta kaba bha tam .”
" " " Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit bad ki bor pahara ki dang wad ia ki nongleh kam sniew ha katei ka jaka " " u la ong . "
Ka long ka jingngeit skhem jong ngi ba ka jingbteng jong ka sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Ka SIT ka la ithuh ia u Parshuram Waghmare kum u nongsiat ia u Lankesh bad ia u Ganesh Miskin kum u nongshah kynnoh ba la siat ia u Kalburgi .
Ki khynnah skul rit , pdeng , heh , kolej , engineering , kolej doktor bad ki skulbah ryngkat bad ka skul Raj Bhavan ki la ïashim bynta ha kane ka prokram da ka jingkmen bad ka jinglong ba pura .
U SDM u la iakren bad ki khynnah skul , ki kmie ki kpa jong ki bad ki nongtrei jong ka skul .
U la leit na ka bynta ka khynnah kynthei bad u la shah shoh .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Da kaba ialam ia kane ka jingiatehlok ka BJP ka la jop 60 na ki 126 tylli ki iing dorbar jong ka Assam .
" U Davis u la ong ia u Baca " " Nga la tip bha ia ki jingthoh " " , bad u la khot ia ka " " ki jingthoh ba rieh jong ka Balang " " .
La register mukotduma pyrshah ia u ia ka jingpyniap briew , ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingpynjot ia ki sakhi , ki la ong .
Ka jingiakynduh ka la mih hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Kupwara district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit ha ka sngi Thohdieng .
Kitei ki lai ngut ki samla pule ki la shah kynnoh ba ki la pyrshang ban pynlong ia ka jingduwai ontep ia u lehnoh Hizbul Mujahideen uba la khlad noh u Mannan Bashir Wani .
Ka jingpynbeit ia ka jingshai jong ka khmat da kaba pynkhih ia ki shyieng jong ki bniat khmat .
Ka jingbthei ha ka par dewiong jong ka China ka la pyniap ia 33 ngut , la iathuh ka Xinhua .
Ha ka sngi kaba nyngkong ki la ioh kem 30 tylli ki dohkha .
Ka jingkhein kaba rit tam ban pass ia kawei pa kawei ka kot ka long 35 percent .
Pule ruh : Ka jingthombor ha Mathura : Uei u Ram Vriksha Yadav bad kaei kaba ka kynhun ‘ satyagrahis ’ jong u ka kwah ?
Ka SBI ka la buh ia ka sut ha ki bank ba la buh pisa kiba sah palat ia ka 1 lak tyngka khlem da pynkylla ha ka 3 percent .
La pynbeit ia ka bording , ka um , ka koit ka khiah bad ka jingshngain kaba biang ha ka lynti iaid kjat na Gaurikund sha Kedarnath .
U la klet noh syndon ia kaei kaba la jia ha kine ki ar bnai ba la dep .
Kam long kaba suk ban ioh ia ka jingim jong ka .
" Haba ka ri baroh kawei ka ialeh lang kawei pyrshah ia u corona kum kane ka pop ka long kaba ym lah ban map . " " "
Ka la dei ka juk jong ki PC .
" U Stone u la ong ha uwei u nongkylli jingkylli , " " Ngi don ha ka por jong ka jingshah pynshitom bein kaba pher bad lada ka phlim popcorn ka ailad ia ngi ban thaw ia ka rynsan ban iakren , hato kata kan ym long kaba bha ? " " . "
Ha ki sngi ba nga ialehkai , ki nongialehkai kim tip ruh la ka don ne em ka komiti ba tbit jong ka AIFF .
Im lah ban leh ia baroh kaba la buh ha nga .
" " " Hadien ba la iakren bad ki nongrep , kane ka jingbun ka paw shai ba kim don jingngeit ei ei ha ka sorkar Modi ."
Ka Madras High Court ka la pynskhem ia ka rai jong u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu u P Dhanapal ban pynduh ia ki 18 ngut ki MLA ka AIADMK .
Ka jingthep vote ha Gujarat : Kular u Hardik ban kyrshan ïa u Patel ïa ka Congress
Ka sorkar US ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka jingtohkit jong ka CBI ruh ka dang iaid halor kane ka kam .
Namar kane ki nongleit nongwan ki kham sngewtynnad ia ki .
Ka kynthei kaba la shah pyniap ka dei ka Urmila ong ka khubor Pulit .
Ki nongbam picky ha iing ?
Ha kane ka khlam , ka jaka ba ngin shim khia ka la nang duna naduh ba la pynjlan ia ka jingkhang dam naduh ka sor sha ki jaka sah briew .
" Ka jingburom kaba dei ban don ia ki para jingthaw ba im dei ban pynneh pynsah . " " "
Ka jingstad jong ka ksiar lieh.
U Mallick u la shah jied san sien kum u MlA bad arsien u la shah jied kum u Myntri ka kynhun myntri .
Ha ka por kaba la kham slem la phah ia u Sardar Pratap Singh ban peit ia ki jingujor .
Da kaba shim na ki tyllong khubor na ki shipai , ka tnad pathai khubor ANI ha ka sngi palei ka la iathuh ba la pynpra ia shibun ki bunker jong ki shipai Pakistan , ki jaka bret umphniang bad ki jaka pynher liengsuin kum ka jingpynshitom bein ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma .
Ka jingkiew stet jong ka GDP ka lah ban ktah bha ia ka jingduk , ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad , ka kam bad kiwei kiwei .
Kane ka jingkylli ka la don lypa ka jingpynbeit .
Ka jingphet jong u briew ka dei ka jingphohsniew kaba la pynsngewtynnat ia ki briew naduh ki por hyndai .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid hapoh ka jingpeit jong u PI Dalvi .
Ia kine ki jingtei la buh ha ka jingpyndonkam kaba paka .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhuid ia ka sawdong sawkun .
Nga long uba donbok ba ki nongpeitkai ki ieit ia ka jait phlim jong nga , ki iashim bynta bad iashim bynta bad ki jingngeit jong nga .
Ha ki por khynnah jong ngi ngi ju pule ia kawei ka poim ba la thoh da u Makhanlal Chaturvedi .
Ha ki por ban wan , ka jinglah jong ki pulit karkhana kan nang kiew shuh shuh .
Kumta ngim donkam wat ban peit ia kiwei pat ki jaka hangne ​​.
Ia kane lah ban ioh lada tang lada la thep ia ka return jong phi hapoh ka tarik ba la buh .
Ka Navjot Kaur Sidhu ka kyrtong ka BJP na Amritsar East Konstitwensi ka dei kawei na ki khyndiat ngut ki kynthei kiba la ioh tiket ha Amritsar .
Hynrei un ym long uba slem than .
Ki briew kiba im mynta ki lah ban khmih lynti ia ki jingkyrkhu kiba phylla ka jingkut jong ka thma , ki kam runar , ka jingduk , ka jingpang bad wat ka jingiap ruh . Hato phin sngewbha ia kum kane ka lawei ?
Nalor kane , ka jingbei tyngka ka ai ruh ia phi ia ka jingmyntoi na ka khajna katkum ka Sec80c jong ka ain khajna kamai .
Kane ka dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong u Modis shabar jong ka dewbah .
Ïa une u aktor uba la ju pyrshang ïa ki kam bapher bapher ha ka screen yn sa ïohi ha kane ka drama kaba la ak ruh ïa u Chitrangada Singh , u Rohan Mehra bad ka Radhika Apte .
Ko baieid, ka apartment ka long kaba itynnad bha.
Kumta , ha kane ka khep ka shini ka trei kum ka kum ka jingpynsah . ka shini ka trei kum ka jingpynsah .
Baroh ki shipai kiba don ha ka kam khappud ki ju rah tiar khamtam haba mih na ka post .
Ka jingiakren ka la kynthup ruh ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka kam karkhana .
Ki la ong kham mynshwa ba kin nym iashim bynta ha katei ka jingialang .
Wat kynnoh ia ki nongrwai jong ka Pakistan .
Baroh ki samla pule kiba la ioh ia ka kyrdan pule ki long 3 741 ngut .
U Stphane u la shah set phatok namar ba u la bat ia ka jinglong pdeng jong u kum u Khristan . Nga la shah pynjot !
Ka jingsngewthuh hapdeng ki briew ka nang kiew .
" Kum ka nuksa , la hikai ia ngi ban ong " " ka theory jong ka jingkylla dur ." " "
Kham mynshwa , u hynmen barit jong u u Rubel Miah u la pynpaw ia ka jingphla pop jong u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi palei .
Ki donkam sa 81 ron na ki 60 bol .
Ki jingtip na ki tyllong pyrthei ki lah ban iarap hynrei to husiar . Ki briew ki bym ieit ia U Jehobah ki lah ban pyrshang ban thung ia ka jingieit ia ka pyrthei ha ka dohnud jong phi .
Ki nongialam ba rangbah ruh ki la shah weng noh .
La iohi ha ki khubor ba man la ka handset kaba wan nabar ka dei ban don ia ka keypad Bangla katkum ka jingong jong ka BTRC .
Ka jingpynbeit ka dei ban don ka surok paidbah kaba heh tam kaba 4 . 8 meter ha ka jaka jong ki korporashon bad ki sor bad 3 . 6 meter ha ka jinglong jong ki panchayat sor bad shnong .
Ka nombar 4 ! Ngam shym la leit sha u nombar 4 .
Ha kaba nyngkong la shna ia kane ka jingialehkai na ka bynta ka PlayStation 2 , ia kane ka jingialehkai la pyniaid da u Hideki Kamiya hadien ba u nongpynmih u Shinji Mikami u la kyrpad ia u ban shna ia ka jingrung thymmai ha ka series jong ka Resident Evil .
Ia kane ka um la pyndonkam na ka bynta ban shet jingshet bad ban dih .
" " " Ym donkam ban khuslai namar ka sorkar jylla ka la plie 2, 849 tylli ki jaka ai jingiarap ban pynsah ia ki briew kiba donkam ban pynkynriah na ka daw jong ka eriong . "
Ha kiwei pat ki ri ki long kiba eh ban ioh namar ki ain censorship kiba khanglad ia ki jingpynkylla ha ka ktien Arabic ban long kiba suk ban ioh da ki paidbah .
Ka phlim 102 Not Out kan sa mih ha ki jaka pyni phlim ha ka 4 tarik u Naitung .
U nongujor u la leit sha u VB bad kynnoh ba ki heh pulit ba shah kynnoh ki dawa pisa T.12 hajar ban pynbiang ia ka kaiphod na ka bynta ban pynshisha ia ka passport jong u .
U Rajnath u la leit jngoh ia ka temple jong u Ramraja sarkar.
Kum ka nuksa u Daniel u la kylla long u nongkren uba tbit bha .
Ka Projek Art bathymmai ka wad ban shondur ia ki jingim ba la jah ha Palestine
DW : Kumno ka la long ban san la rangbah ha Bangladesh ?
U la thoh katto katne ki kot kiba ai mynsiem bad u ju don ha ka jingpyrshang ban pynjan ia ka teknoloji sha ka jingim jong ki nong India .
" " " Ia ki jingpynbthei ding la bat mynta kum ki sakhi da ki bor pyniaid kad liengsuin jong ka New York bad ki pulit jong ka New Jersey , trai jong ka kad liengsuin LaGuardia . " " "
Baroh ngi kwah ban iohi katba lah kum kiba shyrkhei bad kiba sngewsih .
U Dr.
Ym pat shym la shim ia ki lad ki lynti kiba kongsan da ka Sorkar Jylla ban weng ia kane ka jingeh .
Ka Reliance Capital Ban Ym Don Shuh Ha Ka Kam Ai Rai : Anil Ambani
U khlem ktah ia ka ruh .
Ki pulit ki la register case bad ki la aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Bad u Lamekh u la san ban pyni ia ka jingngeit kaba pawnam .
Hadien ka jingsangeh shipor na ka kam shad , ka Madhuri Dixit ka la wan biang sha Bollywood da ka phlim shad .
Ka kaiphod ka thmu ban buh ia ka agenda jong ka pyrthei halor ka jingpang cancer , ban pynkhih ia ki nongshim bynta bad ban iarap ia ki ri ban buh ia ki jingthmu ba kongsan ban bei tyngka ha ka jingpyniaid ia ka jingpang cancer bad ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha baroh kawei .
Uwei u khynnah shynrang u don ia u blang ha ka pla jong u ha iingmane .
Ïa kane ka jingïalehkai ba kongsan yn pynlong ha Sultanpur Lodhi ha ka 12 tarik u Nailur , ha kaba ka Multi Media bad Sound Show hajan ka Pandal ba kongsan kan bteng haduh ka 15 tarik u Nailur .
Im shym la khuslai , u la pynkynmaw .
Ka Users tab ka pyni ia baroh ki nongpyndonkam kiba don mynta ia ka session ha ka kompiwtor .
Ka kmie bad u hynmen jong ka ki sah bad ki ban peit ia ka bad ki khun .
Ki nong India ki la nang ia ka ktien phareng ha ka por kaba lyngkot bha bad lyngba jong ka ki la pynsted ia ka jingkylla dur jong ki nong India .
tvs motors ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka scooter kaba thymmai kaba 125cc ha India ha ka 5 tarik u February 2018 .
Kito kiba donkti ban thied ne die ia ki dawai pynhiar met ha Canada ki lah ban shah set phatok haduh 18 bnai .
Ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh na ka bynta jong nga .
Bad sngewbha , Mr . Donovan , phong ia ka jainkup ha kane ka jinglong ka suinbneng .
Ka CID ka dang tohkit mynta ia katei ka kam .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka Kalka .
U don ka iing kaba heh bha ha kjat jong ka khlieh jong u Sing ha Cape Town .
" Phi kwah ban ioh ia ka por kaba bha ." " "
Ka dei ka jaka sumar dawai .
U Anil Kumar u wan phai biang sha ka kynhun myntri.
Ynda phi la wan sha ka rynsan ha ka sien kaba nyngkong baroh kin sa sngewthuh ba ngi long ka longïing kaba pawnam .
Kaei kaba phi pyrshang ban iathuh ?
Ngi kyrmen ba ka iingbishar kan sdang ban bishar ia kane ka mukotduma shen bha , la ong u Sharma .
U Farhan Akhtar u la leh ia ka bynta jong u nongialehkai ba pawnam jong ka ri India ha ka phlim jong u kaba la pyni ia ka jingim jong u.
U la matlah bad U Jisu u la pynkoit ia u . Jingpeit .
La kem ia u shipai barim jong ka Pak harud khappud
ha la ka jong ka mon ba sngewtynnat
Pyniabynta ia ka doh ha ki bynta kiba iaryngkat bad shna ia ki bol kiba jem bha .
Ka Bangladesh Bank kan thied ia ki bond ha ka lilam na ki bank bapher bapher .
jong ka hima Mughal Ka jaka jong ka nongbah Bengal Ka sorkar ka juk histori Mynta ka bynta jong ka
Hynrei namar ka jingbymhok jong ki nongshong shnong , U Blei Jehobah u la iehnoh ia ka kumba u Jisu u la iathuhlypa .
Ka la ioh ia ka jingithuh na ka jinglehkai jong ka ha ka show . bad hadien kata u la iakynduh ia u Anand Raj Anand bad u la sdang ban rwai ia ki jingrwai na ka bynta ki jingpyni .
" Ngi shimkhia ban ai ka jingshakri kaba kyrpang ia ki nongthied jong ngi . " " "
Kane kan long kaba sniew ia ki karkhana jong ka ri Bangladesh .
Ka India ka la poi ha ka kyrdan ialehkai phutbol ha ka pyrthei ' .
Ha ka por pdeng ka tnad ka thmu ban thaw ia ki lad pynkhuid um jaboh ha baroh ki 118 tylli ki nongbah bad ki shnong kiba don ha rud wah Ganga .
Ka jingleit ontep ia u Sushant ka la long ha Mumbai ha ka jaka thang briew jong ka Vile Parle ha ka jingdon lang u kpa bad kiba ha iing ha sem jong u .
Hynrei ngam shym la pan ia ka jinglong myntri .
Peit ia phi ki bieit kiba sngewsih .
" " " U myllung romantik u Shelley ha ka poim jong u shaphang u bsein u ong , Ki jingrwai ba sngewtynnad tam jong ngi ki long kito kiba iathuh ia ka jingpyrkhat kaba sngewsih tam . " " "
Ngin sa ioh ban ialehkai bha lada ngi kwah ban jop .
Ha ka snem 1949 u la ai kyrteng ia ka Soviet Union kum ka ri kaba ar jong ki Jiw .
Ha ka jingshisha , ki khot ia ka jingsngewthuh , ne ia ka jinglah ban iohi kumno ki bynta jong kano kano ka sobjek ki iadei kawei bad kawei pat .
U hynmen jong ka u dei u Dhyanendra Singh uba dei u tnga jong ka Maya Singh .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka jingpynlait kaba T. 2, 000 ha ka jingkylla .
Ka jingma kaba khraw na ka bynta ka BJP ha Karnataka
Ki don shiphew tylli ki sngi shuti ha Singapore .
Ha Andhra Pradesh : U MP ka BJP u Hari Babu u la iehnoh ia ka kam kum u president ka party state president
Ka Model Code of Conduct kan treikam ruh ha ka sorkar pdeng na ka bynta ka jylla kaba iadei .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Naitung 2016 ki long :
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 22 digri bad 9 digri .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul ha kane ka sngi .
Ka khlem buhrieh ia ka jingkmen jong ka :
Ka la dei ka por jong ka jingpyni paidbah , ka jingïalehkai twitter . . . phim pyrkhat ?
Ia kita ki synduk la plie man la ka taiew bad la shim ia ki sienjam kiba donkam katkum kata .
Ka nongialam jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka kren ha ki lad pathai khubor bad kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap ha Sonbhadra .
Mar mar la pynkit ia ki sha Osmania General Hospital , ha kaba ki don hapdeng ka jingsumar .
Ka mat kaba kongsan tam na ka bynta jong nga , hoid , ka long ba u Imran Khan hi u la kynnoh ia ka India ba ka la pynkhein ia ka jingiateh Simla .
Ia ka jaka kaba heh 30 akar la pyndonkam ban rep ia ki jhur bad ki soh katba shiteng kaba sah la pyndonkam ban rep ia u kew , u kew bad ki jhur .
U Rajvir Singh uba dei u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Jylla Uttar Pradesh uba dei ruh u Lat ka Jylla Rajasthan ba mynta u Kalyan Singh u dei u MP na Etah .
Kine ki jingeh ha ka jingpyniaid ia ka jingsngew ki lah ban pynduna ia ka jinglah jong u briew uba ioh score heh ha ka jingpang nervous ban pyrkhat shai , ban shim ia ki rai bad ban ialeh pyrshah bha ia ka jingeh .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ka jingshah thombor ruh .
Ka sorkar mynta ka ai 35 kg u khaw sha ki 6 . 52 klur ki longïing BPL lyngba ki dukan rashon .
Hynrei shen ka la mih ka jingialeh .
U Ahsanullah Hasan , general secretary jong ka Dhaka north city unit BNP u la khlad noh na ka jingpang khlam coronavirus ha ka miet Sngi U Blei , ong ka khubor jong ka UNB .
Ha ki 54 tylli ki jingialehkai u Pant u la kamai 1, 736 ron ha ka 36 ron. 17 .
Ha katei ka dur la iohi ba ka Alia Bhatt ka phong ia ka jain rong stem kaba pura kaba la pyndap da ki palazzo rong stem .
Ka jingdon ia ka Fit India week ha u bnai Nohprah bad Naiwieng dei ban pynlong kaba donkam ha baroh ki skul .
" U la kyrpad ia la u Trai : " " Kine ki long ki briew kiba pop . " " ".
Ka jingrwai ka la pawnam mardor hapdeng ki paidbah bad tang khyndiat por ka la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jingrwai ba pawnam jong ka Billboard Hot 100 .
Katkum ka jingong u secretary jong ka CPM u V N Vasavan , ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka long kaba bha ia ka seng LDF .
Hadien katei ka jingjia ka la leit phai noh sha la iing bad ka la iathuh ha kiba ha iing jong ka ia kaei kaba la jia .
U Kuldeep u la kamai 38 ron ha ki 26 tylli ki jingthep da kaba thep 3 tylli ki saw bad 02 tylli ki hynriew ron .
Kawei pa kawei ka kmie ka ieit ia la ki khun .
Phi la iohi ia une u khynnah ?
Ka jingpyniaid ia ka um da kaba iashim bynta Ka Policy Um jong ka Ri ka la bthah ba ‘ Ka jingïashim bynta jong ki nongshim bynta ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynïaid ïa ki marpoh khyndew ha baroh ki kyrdan jong ka jingïaid lynti jong ka projek ’ .
" " " Katba ka dang pynkhreh ban hiar , ka liengsuin jong u president Poland kam shym la poi sha ka jaka hiar , " " u la kynthoh . "
Ka Congress ka kham lamkhmat ban ïa ka BJP ha Chhattisgarh Rajasthan bad ka MP .
Ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain ka lah ban long naduh ka 15 tarik u Naiwieng haduh ka 5 tarik u Nailar , la iathuh ki tyllong khubor ha ka kot khubor The Indian Express .
Ka por tlang ka long ha ka jingjrong jong ka sngi 180 bad ha ka jingkiew sha ka liang kadiang 12h .
" " " Kane ka la long ka bynta kaba eh tam na ka bynta jong nga ."
Wat la dei ma phi uba kyntait ia u briew , la khein ia phi kum ka mrad kaba ap ia la u kynrad .
New Delhi : U Anil Baijal u nongsynshar barim u la bam smai kum u Lieutenant Governor lane Delhi , ka kam kaba la thylli hadien ka jingrisaiñ kynsan jong u Najeeb Jung ha ka taiew ba la dep .
Arngut na ki lai ngut ki nong Africa ki don ia ka mobile phone ne ka phone phone .
Kine kin jin da la ai ia ngi kham bun ban ia ka jingshai kaba rit lada ka jingsngewrit bym tip kam shym la pynjot ia ki na ka bynta jong ngi .
Ia u mot jong u Isaac Newton uba peit ia u soh apple ha ki kjat jong u lah ban iohi ha ka jaka buh jingthoh jong ka skulbah Oxford .
Ar tylli ki Bank ka China ki la ai ram kham bun ban ia ka World Bank .
Hynrei ka ain jong ka ri India ka long kaba tlot ha kane ka bynta .
Ia ki lilam ia ka IPL 2020 la pynlong ha Kolkata ha ka sngi Thohdieng Pic credit IPL Twitter
Kin sa poi hadien shi kynta ha ka por 4 . 30 baje mynstep bad iaid kylleng ka Taj Mahal shwa ban sep ka sngi .
Ka dei ka jait jingrwai , u la ong .
Ym shym la pyntreikam bha ia kawei na kine ki jingai jingmut .
Ia ka jingrwai la thaw da u Richard Brooks , u Ricky Vela bad u kpa bad u manager jong ka Selena , u Abraham Quintanilla , Jr . .
Ka Tamulpur ka dei ka bynta jong ka Baksa ha ka jylla Assam jong ka ri India .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la ong ka khubor .
Lada kata ka sahkut , la sdang sa kawei pat ka phlim .
Ka jingïadon bynta jong ki tymmen ha ka jingïakhih paidbah ka tuklar ïa ka jingmut ba ki shem jingeh ban pdiang ïa ka teknoloji ban shim ïa ki jingsiew digital .
Ha ka jingkren jong u , u Myntri ka tnad khaii pateng u la pynpaw ia ka jingsngewkmen kaba khraw ia ka jingjylliew bad jingjylliew jong ki mat ba la iakren bad ki jingshemphang ba la ai da ki nongiashim bynta .
Ka dei tang ma ka ka nongjop kaba la rah ia baroh ar ki nam lahduh ha ka pyrthei bad ka nam lahduh ha ka pyrthei .
Ki paralok ki pyrshang ban leh beijot ia ka khynnah kynthei
Hadien baroh , ngi donkam ban ioh 20 tylli ki wiket ban jop ia kawei ka jingialehkai .
Ym don ba kwah ban peit ia ki video na ngi shuh .
Kham mynshwa baroh arngut u Kovind bad u Modi ki la ai ka burom kaba riewspah ia ki shipai kiba la khlad noh , da kaba buh ia ki syntiew ha ka jaka kynmaw ia ka thma bah ha New Delhi .
La dro ia ka da ka jingiarap jong ka plan jong ka mala kum ka jingpynrung ba kongsan .
Ki jingthmu ba kongsan jong kane ka projek ki long ban kyntiew ia ki kam nongkyndong , ka jingioh pisa bad ka lad ioh kam ioh jam ha ki 120 tylli ki Block jong ka Tamil Nadu .
Ka Vivo V17 Pro ka wan ryngkat bad ki jingdonkam ba la pynbha jong ka model ba mynshuwa jong ka .
Haduh u snem 2018 ka la shakri kum ka nonghikai ha ka skulbah Shiv Nadar ha Delhi .
Ki nongleit nongwan ki la shem jingeh ban poi sha ki jaka ba ki leit .
Ngam tip la ngin sa lah ne em ban leh ia kata .
Bad don ki syntiew kiba jrong palat na ka bynta kiwei pat ki 99 jait ki sim rit hangne ​​ban bam na ki .
" " " Ha kine ki ar snem shiteng ba la leit noh ngi la ai ka jingkyrmen kaba khlain ia ka jingiadei jong ngi bad ki ri America , Russia , Japan bad kiwei kiwei ki ri kiba khraw ha ka pyrthei . " " "
Ai nuksa kumno ka jingtieng ia U Blei ka lah ban wanrah ia ka jingkmen wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein .
La kurup ia ka pisa kaba shongdor da ki lak bad ki mobile phone .
Ka jingpynroi ia kine ki ar tylli ki jaka la khmih lynti ba kan ai ka jingleit jingwan kaba suk ban leit bad wan na ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India lyngba ki lynti um lyngba ka lynti IBP .
Hynrei kata ka dei ka mat jong ka saian .
Ban khang nion ha ka ha ka liang ba shalor .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka IRCTC u la pynthikna ia ki jingjia , hynrei u la pyni ba ka seng ka dang pyrkhat biang .
Ka kynthei , u samla ki ioh ia ka jingshah set phatok namar ka jingpyniap ia ki tnga ha Australia .
Sa 117 ngut ki nongpang Covid ha Andhra
Ka jingduh jingkyrmen ka paw shai .
" Mano ba tieng ia ka Virginia Woolf ? " " "
" " " Ban ianujor ia ka jingeh jong ka Kashmir bad ka Balochistan kam long kaba dei ."
La pynmih ia ka phlim Sultan ha ka 6 tarik u Jylliew .
Ki ain rep kin ym pynjot tang ia ki nongrep bad ki nongrep hynrei kin pynduh jait ruh ia ki nongkhaii rit bad ki riew paidbah ha ka ri , u la kynnoh .
Hato phi sngew ba kita ki kyntien ki iadei bad phi ? U samla u lah ban pyrkhat , U Jehobah u la khring ia ki kmie ki kpa jong nga , bad nga shu bud .
U la khot ia kane ka jingleh jong ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Wat la katta ruh ka dur jong ka Benazir Bhutto ka dang iai bteng ban pynshlur ia kiba bun ki nongialeh laitluid bad ki riewstad ha Pakistan kiba ngeit ba ka la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingpynskhem bad jinglong ba halor jong ka synshar paidbah .
Hynrei u Modi um shym la bret ia ka model jong u.
Uwei pa uwei u rangbah hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah u dei ban long ka tynrai jong kaei ? Ym kum ki nongialam niam kiba pynshitom bein ia ki niam Khristan , ki rangbah hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ki long ki tyllong jong ka jingpyntngen bad jingpynjahthait .
Ka jingduna eh ka long Rs . 3 lak katkum ka Micro Credit Plan ba la pynkhreh da ka SHG bad ba la bishar bniah da ka synjuk bad ka History jong ka ram ba la dep .
Kiei kiei ki lah ban nang kham sniew .
Ki la kiew bad ki la pynshitom ia nga .
U briew uba wad ia ka jingpynrung kyrteng thymmai u lah ban aplai ia ka jingpynrung kyrteng hapoh laiphew sngi naduh ka tarik ba u kylla long uba donkam ban pynrung kyrteng .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Amboli ha Palghar .
Kane ka lah ban batai balei ba bun u slap u hap ha ka por miet .
Katba u Rohit Sharma u dei u nongialehkai bol lieh uba tbit bha hynrei ka jingtbit jong u kum u nongialam kam shym la shah tynjuh pyrshah ia ka kynhun kaba tbit bha .
Ki briew na ki niam baroh ki la khublei ia ka kynhun Khristan .
Balei ki apostol ki sngewsih jur bad uwei pa uwei na ki u kylli aiu ?
11 Ngi donkam ban sngewthuh shai ïa kaei kaba dei bad kaei kaba bakla katkum ka jingïohi jong U Jehobah .
Ka phlim kan mih ha u bnai Iaiong 2020 .
Ki nongshong shnong ki la ai burom da ki khmat kiba jaw ummat .
Ka Policy na ka bynta ka jingai jingpynheh sha ki lyngkha ba la lap kiba rit bad kiba pdeng
Nga kwah ban rakhe ia kata bad u .
Lada phi jied ban pule ia ka , 5 tylli ki dur jong ka kin paw .
Da ka MyGate , baroh ki jingrung bad jingmih la mynjur bad la buh jingthoh da ka digital , ryngkat bad ka jingïohi bad jingsynshar kaba pura sha ki nongshong shnong .
Hato phi tharai shisha ba kim tip ?
Em , ki la kem ia ngi ha kata ka jaka .
Leit 4000 km na kane ka iing , don sa kawei ka iing hangta .
Baroh ki samla pule ki la apply ban ialeh ia ka eksamin matrik ki long 307 ngut .
Ki don ki lynti lyngkot kiba suk .
Ki video jong u nongialam ka liangpyrshah u Paresh Dhanani uba kem ia u bsein ki la paw bha
Ka dei namar ka jingburom markylliang .
Naduh dang rit u kwah ban shakri ia ka ri .
Uwei u nongialehkai uba ngin duh u dei u Hardik Pandya uba la mynsaw .
Ym don ba la hukum ia kawei . Haduh mynta .
U la ïakynduh ïa u President ka China u Xi Jinping mynta ka step .
' Kumjuh ruh ka kyndon 207 jong ka ain khajna kamai ka ai katto katne ka jingpyllait na ka jingsiew khajna lypa sha ki nongshong shnong kiba la tymmen bad kiba la tymmen bha .
Ka jingmut jong ka sobjek ka long kaba donkam ha kaba thaw ia ka sentens ha kano kano ka ktien ba la ai .
Hooid , u Ksuid um sngewbha ban iohi ia uno uno u briew uba pyni ia ka jinglong bashisha bad jingsngap jar ia U Khrist .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh bad ki jingtei ka la weng ia ki jingeh ha ka jingpynroi , kaba ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot jong ki thain bad kyntiew ia ka kam karkhana .
Khlad noh u jawan BSF ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ki shipai Pakistan ha Jammu
Wat la ka don ki khlaw ba rben , ka Vanuatu ka don tang khyndiat eh ki jait jingthung bad ki mrad .
Ka elekshon ka long kum ka jingthep vote halor u Modi ban ia ka BJP .
Kumta , namarkata , ki plot ba bun jait teng teng ki lah ban kham myntoi ia ngi ban ioh katto katne ki jingshemphang .
Tang da kata ka snam ngi lah ban ioh ia ka jingmap bad ban ioh ia ka jingsuk bad U Blei .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u myntri ka Karnataka u Shri CS Shivalli .
Katba nang heh ka IQ , katta ki nang lah ban ailad .
Ka seng Left ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jylla Thuringia jong ka Germany , la pyni da ki jingmih ba nyngkong na ka bynta ka dorbar thain .
" " " Ki nongpule shisien ki pyrkhat , kane ka kaiphod lamler bad thok jong ka kot khubor Kaler Kantha la thoh shaphang jong phi . " " "
Haba ka sorkar jong ngi hapoh ka jingialam ba tbit jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi ka la wan ha ka bor san snem mynshwa , ka sorkar jong ngi ka la shim ia ka projek .
Ki nongïalehkai bowling : U Mohammed Shami , Umesh Yadav , U Ishant Sharma , U Abu Jayed .
Hadien ka jingshah rem elekshon dang shen ha ki phra tylli ki jylla , la ïohi ïa ka civic poll kum ka mat burom jong ka BJP kaba synshar .
Ka Congress ka la kynthoh ia ka BJP halor katei ka jingjied .
Kaei ka green card ?
Hato ka mut ba ym don ka jingtrei kaba don bynta ?
Ki pulit ki dang wad ia ym duna ia ka 15 ngut kiwei pat ki briew kiba ki ngeit ba ki don jingiadei bad katei ka kam .
Ia kane ka khusnam la seng da ka Vardhman Vikas Trust bad la ai kyrteng ia kane ka khusnam ha ka kyrteng jong u myllung ba pawnam jong ka ktien Gujarati u Dalpatram .
Imtiaz Ahmed : Ka India bad ka China ki don kajuh ka nongrim haba iadei bad ka Myanmar .
Une u heh ka RJD u la shah sumar ha Rajendra Institute of Medical Sciences ha Ranchi .
Ka jingtohkit ka dang iaid katba dang buh ia kane ka khana .
Ka skul shna dur ha Mysore ka la pynmih ia ki nongdro dur kum u Sundarayya , u Tanjavur Kondayya , u B . U Venkatappa bad u Keshavayya .
Hynrei kiba bun ki riew donburom jong ka Hungary ki pyrshah jur ia ka jingmut hi jong ka syiem kynthei .
Ka jingpynbor ka nang kiew ha ka Greece katba ka Italy ka shah ktah ha ka jingpynhiar kyrdan
Naduh u snem 1967 haduh 1970 u la trei kum u khlieh jong ka tnat Kannada ha ka skulbah Bangalore .
Ka komiti pyniaid ia ka jingeh ha ka ri baroh kawei kaba la khlieh da u symbud myntri u P K Sinha ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad pynthikna ia ka jylla ia ka jingkyrshan baroh na ka pdeng .
Lano yn pynioh biang ia ka jingsuk ha Sadarghat ?
Kaei kaba don ha ka channel 10 ?
Ha India ki jingiakhih pyrshah ia ki phlim , ki kot bad ki jingdro kam dei kaei kaei kaba thymmai .
U nongshah lehbein u la shah stalk la katto katne por ha u nongshah kynnoh .
ki kot khubor bad kiwei kiwei ki kot kiba ïadei bad ka Baibl ha ka ktien Tamil , Sinhalese bad Phareng .
" Ngi la ia kren bad ki sorkar jong ka Uttar Pradesh , Himachal Pradesh , Uttarakhand bad kiwei ki jylla , kiba kham bun ka um " " u la ong.
Ka nongjop jong ka US Open ka Angelique Kerber ka la bujli noh ha ka jaka jong ka Serena Williams ha ka No .
Hato nga kyndit bynriew da ka jingpang sniehdoh ne jingpang tyrha ? Hato ka jingthiah jong nga ka rit palat ?
Ha ka 14 tarik u Nailar 2012 ki pulit ki la aiti ia ka kaiphod ba khatduh jong ki ha kane ka mukotduma , da kaba ai jingmut ba dei ban pyllait ia ki dkhot jong ka RAB .
Kumjuh ruh la thaw hynriew tylli ki ïingbishar thymmai ban pynsted ïa ka jingpynphai ram .
U nongshna : Kaei kaba phi pyrkhat ?
Ngin sa shim ia ka sienjam hadien ba la dep ka jingtohkit .
Ka RBI ka la ithuh ia 12 tylli ki account kiba don palat 5,000 klur tyngka ki ram kiba dang sah bad kiba don 25 percent na baroh ki NPA jong ki bank .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha thanat pulit jong ka Kotwali .
Ka bill ka la batai ia u briew uba kylla shynrang ne kynthei kum u briew uba long shibynta ka kynthei ne shynrang ne ka jingpyniasoh lang jong ka kynthei bad shynrang ne ym dei kynthei ne shynrang .
Ki ai nuksa , jingshemphang bad jingai mynsiem ia ki nongialam bad ki nongpeit jngai na baroh ki liang da kaba pyni kumno ban pyniaid bad ialam ia ka imlang sahlang kaba iadei .
Ka jingpynbiang um ka la long kaba duna .
La pynmih ia ka umsoh AMMA ha ki saw jait kata . , Ka umsoh ba la pynkhuid bha , ka umsoh ba la pynkhlain arsien , ka umsoh ba duna ka sodium ban donkam na ka bynta ban pynmih ia ka umsoh ba la pynkhlain la dang test .
Ka Mint Clock Tower ka dei ka iing kaba ieng marwei ha George Town , Chennai , India .
Nalor kata la phah ia ka sha kiba bun ki jaka kiba kongsan ha Europe .
Baroh ki ieid ia phi haba phi la iap
Hynrei mynta ngim lah shuh ban pyniaid ia ka .
Phi dei ban iohi ia ki dur ha ki khmat jong ki .
U Sanjay Dutt un ak ia ka bynta jong ka Adheera , ka nongialeh pyrshah ba kongsan ha ka KGF ka lynnong kaba ar .
U Dravid uba la shah thung kum u kapten jong ka kynhun ialehkai ka India ha u bnai Lber 2005 u la iehnoh ia katei ka kam ha u bnai September 2007 .
Bun ki la shah pynmynsaw ha ki khmat .
Ha ka jingbishar ka Sorkar Maharashtra ka la iathuh ha ka iingbishar ba baroh kiba shah kem namar ka jingiakhih pyrshah ban pom dieng ha Aarey la pyllait noh .
Ka Sanju ka wad ia ka khana jong ka jingim jong u aktor Sanjay Dutts bad la pyniaid ia ka da u Rajkumar Hirani .
Ka Jingkyrkhu Khlem Khmih lynti Nangta Ka Jingjynjar Kaba Kham Kham
Ka RTGS kan long kaba lah ban ioh baroh shisngi :
Ngi la tip ba ngi lah ban jop .
Ka CBI ka la pynngat ia ki 21 ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
Ki nongtrei bad ki nongsumar ki la wan hynrei la pynbna ba u Mr Park u la khlad noh ha ka por 9. 40 baje mynstep.
Katba ka kynhun ki samla pule ka dei nyngkong eh ki nong New Zealand kiba wan na Europe , 1,713 ki dei ki Maori , 1,024 ki dei ki samla pule na Pacific , 2,765 ki dei ki samla pule nabar ri .
Plie ia ka Snapshot da kawei pat ka aplikeshon .
75, 000 ha ka kali maruti suzuki ba la jied .
Nga la pyntngen ia ka Aswathy da kaba ong ba kan nym sngewsih ne tieng lada ka thikna ba kam shym la leh ei ei kaba bakla .
Ki pulit ki la book ia hynniew ngut ki briew ha kane ka kam .
U Ganguly u la wanphai biang napdeng ki 20 ngut ki nongtied ba pawnam
Ka long ka jingpynkylla ia ka kolshor .
Ki ioh ia kane ka jinglaitluid ban kren da kaba pyntreikam ha lade ia kaei kaba ki hikai ia kiwei pat .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh na kane ka Link harum .
Ha UP , ia ka kam jngohkai pyrthei ruh la khein kum ka karkhana .
Lada ngim pynkylla , ym don jingpynbeit .
U la tip ia ka jingshisha kaba sngewsih : u la duh ia ka jingpeit .
U lyngdoh jong u u la shah pyllait , u la leit phai noh sha la iing .
Ki jingkulmar ha Delhi kim shym la jia ha ka jaka kaba thylli .
Kito kiba ngi tip kum u ‘ u ’ bad ‘ ki ’ ki long baroh , ha ka jingbishar bniah kaba kut , Uwei , ujuh u atman ha kiba bun ki dur .
Phi lah ban ong ba kata ka long kaba don ha ka jingiathuhkhana ruh .
U Sultan u dei u Salman Khan.
Ka jingshah rem da ka jingbun paid .
Ka Supreme Court ka la pynsangeh ia kata ka hukum .
Kumno kane ka iapher na ka rukom hikai kaba la ju don ?
Ki rukom treikam bad ki kyndon treikam ki iapher naduh ka ri America haduh ka ri Ukraine haduh ka ri Venezuela , u iathuh ia ngi .
Ka mukotduma leh beijot ha Unnao : La pynngat mukotduma pyrshah ia u Kuldeep Singh Sengar uba iatreilang bad u Shashi Singh .
Tang kito kiba kyntait ia ka jingshisha kiba ialeh pyrshah ia ki dak U Blei . Wat ai ba ka jingtrei jong ki ha ka ri kan shukor ia phi .
Hadien la ai ia u ia ka jingpynbna kaba khuid ha katei ka mukotduma da ka CBI .
Ka jaka pule jong ka jingsumar mrad .
Kham hadien ki pulit ki la register FIR pyrshah ia ki briew ki bym tip kyrteng .
Ynda ka jingiathuhkhana ka la poi ha ki shkor jong u Amir uba la shim ba u dei u Ahmad Shah Durrani , u la sngewtynnad shibun eh ia ka jingshlur jong ka .
Katba ki rukom treikam kiba kham mynshuwa ki pynlong ia ka jingkoit jingkhiah kaba duna bha kaba long 23 ngut , ki jingkoit jingkhiah ki la kiew sha ka 43 ngut hapoh ka jingsynshar jong ka IBC .
U President u la ong ba tang khyndiat eh ki jaka treikam bad ki seng kiba lah ban batai ba ki long kiba pan India shisha kum ki Rel India .
Hadien kata u myntri u la plie ia ka iew dieng ba la pynbeit da ka ophis upazila jong ka tnad pynroi ia ka rep ka riang bad la sam ia ki symbai bad sboh sha ki nongrep .
Ka long ka jingpynbyrngia kaba pura bad ka kyrteng jong ka ka long kaba biang bha na ka bynta ka sobjek jong ka phlim , ong u nongpyniaid u Sattibabu .
Hooid , ki khynnah ki shah hook mardor !
Donkam ym duna ia ka lai ngut ban ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Ki dkhot kiba sngewkhia jong ka imlang sahlang ki la kyrpad ia ka Sorkar Gujarat ban pynbna ia une u dieng kum ka jaka pateng bad ban ioh ia ka jaka sawdong jong u .
11 M . F . Ki prokram Sc , ar tylli ki M . La ai ruh ia ki prokram Tech bad kawei ka prokram MBA .
Kine ki kyntien ki batai bha ia ka jingdonkam kaba don ha ki katto katne ki phatok ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl .
Ka jingleh kumta kan pynroi ia ka jingsngewnguh jong phi ia kaei kaba u la leh na ka bynta jong phi , ia kaei kaba u dang leh mynta bad ia kaei kaba un dang pyndep .
Ka iingbishar ka la buh ia ka tarik ban bishar biang ha ka 3 tarik u Naiwieng 2018 .
Nangta ka la kylla long ka kot lyngkdop kaba heh tam ha ka pyrthei da kaba pynduh noh ia ka , kaba la seng ha ka snem 1407 .
Balei kane ka long kaba khia ?
Ka la shakri ruh kum ka kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri ha ka kam kaba pawnam ha ka pyrthei , kaba la sdang naduh ba la khot ïa ka ha ka rta kaba dang 15 snem .
Kochi : U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia u myntri rangbah ka BJP bad ka UP u Yogi Adityanath halor ka jingkren jong u pyrshah ia ka Muslim League .
Ha kiba bun ki khep la pyndonkam ia ki jhur ban pynkhreh ia ki soup .
Lada phi kwah ban phone , sngewbha pynsangeh noh ia ka phone bad pyrshang biang .
Phi dei ban peit ia ka video jong u shaphang ka jingshem jong u .
Bun ki protist ki pynkha khun da kaba iapoikha , kumjuh ruh ki jingthung , ki mrad bad ki khniang .
Ia u jingthung trap la thung sawdong ka kper kba da ki nongrep .
Kane ka jingiapher ha ka jingheh ka ai ia ka jingthew ia ka jingshit jong u khlur .
Ka jinghikai ka dei ka rukom ban pynroi ia ka jingnang jingstad , ka jingtbit , ka jingtbit bad ka jinglah jong u nongtrei ban leh ia ka kam kaba kyrpang ha ka rukom kaba paka .
Ki la ong , Ngin sa bteng ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ngi .
Ngi mut ban ong ba u briew nyngkong eh u don , u iakynduh ia lade , u kiew ha ka pyrthei bad u batai ia lade hadien kata .
Paralok , ha India , da ka jingpynkhlain ia ka Industry 4 . 0 ryngkat bad ka jingpynheh ia ka AI , ki briew jong ngi kin ioh ia ki jaka sumar kiba kham bha bad kiba rem dor .
U heh ka Tesco u Philip Clarke u la ïakynduh ïa u myntri ka khaii pateng u Anand Sharma ha kaba ïadei bad kane ha ka nongbah .
Ki khmat jong phi ki dei ban long ki khmat kiba iohi ia u Nonghikai Bakhraw jong phi .
Hato phi la hikai ia u ia kane ka jingkren biej baroh ?
" Bad kita ki jingkren baroh shaphang " " shihajar ki point jong ka jingshai " " bad ka " " Jingpynbeit Pyrthei Bathymmai " " . . . "
Ki la thew ruh ia ka jingkhluit jong ka snam .
Pynduh noh ia ka jinghiar na ka shyntur jong nga , .
Pyllait ka Centre ia ka pisa RS 35 , 298 cr kum ka bai lutksan GST sha ki Jylla .
Ka jingiap ha ka jylla mynta ka la poi sha ka 28 , 282 ngut .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha ka sector 32 ha Chandigarh .
Ha ka jingialehkai , uwei u lehnoh u la shah pyniap bad la lap ia ka met jong u ryngkat bad ki tiar ialeh bad ki kuli , la ong u nongaiktien .
Pyndonkam da ki jain kiba rit , kiba jem bad kiba jem kiba ailad ia ka jingtuid ka Iyer kaba bha bad kiba iarap ia ka sniehdoh ban tuid , katba ki shim kham duna ka jingshit haba ianujor bad ki jain kiba dum .
Ka jingiatrei lang jong ka corporation , Network Institute , Partner Institute bad PBTI kan long ka jingkyrshan kaba khraw ban kyntiew ia ka Secondary Agriculture ha ka jylla .
Ki la poi ha pdeng jong kawei ka plaza kaba heh ha kaba la pynlong ia ka iew .
Hynrei ka rot ka la sdang kham mynshuwa .
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ruh ka la don lang ha kane ka sngi .
Hato dei ma phi kiba la pyntuid ia ka na u lyoh slap , ne Ngi long ki Nongpynmih ?
Ka la kut noh baroh na ka bynta jong nga .
La lap ruh ha ka jingtohkit ba ym shym la pyrkhat pura ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka buh rel bad ki rel .
Hynrei ki dkhot jong ka Swadeshi Jagran Manch ruh ki la ïasoh lang hadien .
Baroh ki don ka hok ban leit sha ka tempi .
Ym shym la mudui pulit ha kata ka por .
Hato phi tharai ba ki pud kin dang don katba ki briew ki dang don ?
Nalor kata u la bynrap ba u Dr Mukesh Shah u doktor sniehdoh u la leh ha palat 50 tylli ki jingai dkhot met bad bunsien u leh khlem da siew pisa , u la bynrap .
Hadien ha iing u Manu u pynbna ba un kham sngewbha ban nym shongkurim mynta , bad u pynpaw ia ka jingkwah jong u ban leit noh sha London .
13 Kawei pat ka daw ban ieit ïa U Jehobah ka long ba ngi sngewnguh ïa kaei kaba u la leh na ka bynta jong ngi .
Ka “ “ “ Quantico “ “ ka iaid sawdong ia ka kynhun ki samla FBI kiba la ialeh pyrshah ia ka lynti jong ki lyngba ka jinghikai ha ka jaka sah jong ka Quantico ha Virginia."
Nalor kata , ka jingkynnoh ka long katkum ka jingkren jong tang arngut ki sakhi .
Ki pulit ka district ki la kem ia arngut ki briew bad ki la ioh kurup 2 kg ka charas na ki .
" Kumta ngam don jingartatien ia kata." " "
Ka INLD kan pynsangeh ia ki kali Punjab ha Shambhu barrier ha ka 10tarik Jylliew 2020.
Ka jinglong jingman ha Delhi ka long kaba sniew haduh katta katta ba la don ka jingkhein lypa ba ka jingsma kan dang bteng bad tang khyndiat eh ka jingialehkai kriket .
Ym don mano mano ba lah ban kam ba u long uba pura .
Ki mraw Roman ki la shah pynbor ban shakri ia la ki kynrad hynrei u Paul u long u mraw uba mon sngewbha bad uba kmen jong U Jisu Khrist .
Ka jingroi jingpar ha Puerto Rico kam lah ban long ha ka dor jong ka jingpynjot ia ki marpoh khyndew jong ngi bad ka jingpynkhein ia ki ain kiba la don lypa . . .
U Paul u la pyndonkam ia kane ka jingkylli kaba sngewtynnad ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong ki bad ban iarap ia ki ban sngewthuh ba kim dei ban leh laitluid .
Hynrei ki heh ophisar jong ka tnad bording ha Lucknow ki la ong ba kim tip ia kane bad kumta , kim lah ban kren eiei .
Utei u nongñiah bus ruh u la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia aksiden ha kaba ym duna ïa ka 10 ngut kiwei pat ki khynnah kynthup ïa arngut ki nonghikai ki la mynsaw .
Da ka jingmih biang jong ka Latin thoh ha ka por jong ka Jingthymmai , ki nongthoh ki la sdang ban lum lang ia ki jingthoh khanatang ha kaba kito kiba la thoh tynrai da u Aesop bad kito kiba na kiwei pat ki tyllong ki la paw marjan marjan .
" Ki jait sohjew , sohjew jampui , sohjew lichis bad sohjew jong ka Tripura ki long kiba la tip bha ha kiwei pat ki ri . "
Ia ka equation la ju thoh ha ka dur kaba iaryngkat : Ka dor jong u q ka pyni ia kano ka mean ba la pyndonkam .
Yn sdang shuh shuh ia ki kam katkum ka jingbthah jong ka HC , u la ong .
Ka jingdon ar tylli ki dur jong kajuh ka bynta ha uwei u jingthung .
ka jinglong ha kaba ka khmat ka heh palat ha ka jingiahap bad ka khlieh .
Mynta kane kam lah ban long khlem u nonghikai bad baroh ki wad ia u nonghikai uba bha .
Ka skulbah Kashmir ruh ka la pynsangeh noh ia ki kam klas bad pynkynriah noh ia ki eksamin .
Ka jingthoh Sumerian kaba nyngkong eh ka long kaba shi bynta ym kaba pura .
Hadien kane , ka sorkar ka la pan jingpynshai na ki ha kane ka bynta .
Kane ka lah ban iahap hapdeng ka Hyundai Eon bad ka Grand i10 bad lehse kan bujli ia ka i10 kaba rim.
U Modi mynta u dei ban buh ia ki nongrim na ka bynta ka jingmih jong ka India kum ka bor ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka Kangana ka la kynnoh ba katei ka jingleh ka dei na ka daw ka sain pyrthei .
Baroh ki samla pule ki lah ban ioh ia ka por kaba 10 sngi ban pynkhreh ia ki kot kiba dang sah .
Wat ki nongdro dur kiba khraw tam ha Mexico ki hap ban shaniah ha kiwei pat ki kam .
Ka jingpynneh pynsah ia u Jai Prakash Yantra , Jantar Mantar , New Delhi
Ka shithi ba iatreilang jong ki heh sorkar ban dawa ia ka jingiap jong ka Wu Ying kam dei tang ban pynsngap jar ia ka hynrei ban byrngem ia kiwei pat .
Mynta kaei kaba la jia naduh ka snem 1962 ? Ngi kwah ban iohi ia ka jingkylla .
Nga la ai ia u ka jingpeit .
Balei , u rah ia ka rol !
Ki heh sorkar ki la pyrkhat ba katto katne ki met iap jong ki nongshah pyniap ki lah ban ym lah ban lap satia .
Ki la mynjur ba u Paul bad u Barnabas kin leit sha ki Jentil da kaba pynleit jingmut ha ki Jentil ha ka jingialap jong ki .
U Suresh Prabhu u dei u myntri ba thymmai jong ka kam khaii pateng.
U Benjamin Franklin uba khlem buit ha ka jinglong samla jong u u la kylla long uba stad haduh katta katta ha kaba iadei bad ki briew haduh ba la pynlong ia u kum u Nongmihkhmat jong ka ri America ha France .
Nion ha ka link sha ka tab jong ka jingpynrung kam ha ka sla ba nyngkong .
Hadien ki tiket rly , ka boarding pass jong ka Air India ka don ki dur PM . ka kompeni liengsuin ka peit bniah ia ka
" " " Ngan sa iathuh ia phi ha ka por " " u ong ."
Ka jingeh lehse ka don shawei pat .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynthikna ba ki khynnah skul kim dei tang ban don ka jingtip kaba kum ka kot .
Bad da kata kaba u mut shisha ka long ba ngim kwah ba kan long kaba pynthut haduh katne .
U briew uba don phra tylli ki blang kiba iaid bad uwei u kulai .
Ka painkhana kaba don ha ka kamra shet hajan ki tiar .
Kane ka jingai sedan kaba thymmai na ka Toyota kan ïakhun pyrshah ïa ki nongïaleh pyrshah kum ka Honda City , Hyundai Verna bad ka Maruti Ciaz .
Kawei pat ka dak jong ka jingtlot ba kynja mynsiem ka long ka jingduh noh ia ka jingsngew kyrkieh ha ka thma ba kynja mynsiem jong ngi .
Katba ki pulit pat ki dang tohkit ia katei ka kam .
Bad ia kane ka jingleh baroh kawei la khot ka jingpynlong acid ia ka duriaw .
Ka lynti ba man ka por jong ka ka long na Mombasa Kenya sha Salalah Oman sha Djibouti bad nangta ka leit phai biang sha Mombasa .
Ngi la aiti ia ka jingthoh pyrshah ia kane sha u President ka ri India lyngba u Lat ka Odisha .
Kiba bun na kitei kiba la shah pyniap la ngeit ba ki dei na ka thain Chitoor jong ka Andhra Pradesh .
Ngi la rakhe lang ia ka Eid , ka Holi bad ka Diwali .
Hynrei ka Congress ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingkynthoh kaba sngewtynnad ia ka jingkhot jong ka India na ka bynta ka jingialang kaba khlem riti .
Ka Kirti ka sngew , ki kynthei ki dei ban sngew ba ki donbor na shapoh , lym kumta ka jingkylla kan ym wan .
Nga sngew lyngngoh balei ba u Rahul Gandhi um lah ban sngewthuh ia kane .
Hynrei kata ka long kaba shisha ym tang ia ka ri India .
Ia ka jingianujor ia ka jingtreikam jong ka Apex Cooperative Bank ha kine ki san snem ba la dep la ai harum : 1 .
Hynrei ym shym la don ba kem .
Ka jingshlei um kam shym la jia ha Thampanoor lane ha East Fort hynrei ka la jia hajan ki rud jong ka wah Karamana bad wah Killiyar .
Ka dei ka khajna ba ki kompeni ki siew na ka jingmyntoi ba ki ioh .
Pynkhreh ka Pakistan ban iakren bad ka India : Fatemi
Ka Pakistan pyrshah ia ka Sri Lanka , ka ODI kaba ar : U Brilliant Babar u la ialehkai biang ha shwa ba u Shinwari un ialehkai ia ka Lanka .
U la rung sha ka BJP ha u snem ba la dep ha ka jingdon lang u president ka seng u Rajnath Singh .
Ym don ba tip thikna kumno ki nongpynsngew ia ka jingsma bad ka rukom treikam kaba jylliew jong ki ki pynbeit ia kiei kiei baroh .
Palat 100 tylli ki jingshakri yn sa pynbiang lyngba kine ki jaka .
Ki kam ban pynheh , pynkhlain bad pynthymmai ia ki surok bah jong ki jylla hapoh ka skhim ba la iarap da ka World Bank ha ka jinglut kaba 1935 cr .
" " " Lada ka Bangladesh ka la shah pynthikna ba ka rukom treikam jong ka NRC kan nym ktah ia ka Bangladesh kumno ka jylla India kan leh ia ki 19 lak ngut ki briew " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Priyanka ka la ong ba ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka la kylla long ka rukom bad ki kynthei , ka la ong .
Ka kmie jong nga ka wan na Ahmedabad , bad ka ju ialam ia ki shata da ka rel Gujarat Mail .
Ki don ki bleithaw jong u Trai Ram , ka Sita bad u Lakshman ha ka jaka kyntang .
Haba jubab ia kane ka mat , u myntri ka tnad parliamentary Affairs u Suresh Kumar Khanna u la ong ba nga la pan ia ka kaiphod halor kane ka jingjia .
Ia ka cell yn pyndonkam kum ka lad kaba khatduh , bad ka EU kan pyrkhat beit ha ka sien kaba nyngkong ban pyndonkam ia ki jaka jong ka NATO .
La pynmih ia ka Ek Mahabharat Dirgha ha Kurukshetra ha kaba katto katne ki jingjia kin long kum kiba im . "
29 tylli ki seat la donkam na ka bynta ka jingbun paid kaba pura ha ka Dorbar Nongbah jong ka Madrid .
Ka CCI ka khot ia ki jingai jingmut na ki paidbah ha kaba iadei bad ka jingthmu ban pyniasoh hapdeng ka PVR Limited bad ka DT Cinemas
Balei u myntri kam poh iing u leh kumne ia ngi ?
Ka khynnah ka dang ialehkai shabar haba u la khot ia ka sha iing , u la khang ia ka na shapoh bad u la leh beijot ia ka .
Ka FTIL ka la kyrpad ia ki nongshim bynta jong ka ban pyrshah ia ka jingthmu ban pyniasoh .
Kane ka kam ka don mynta ha u myntri rangbah ba mynta u Uddhav Thackeray .
Kine ki dak ki long ki nongrim kiba ki khynnah ki tip shaphang jong ki ynda ki la san , bad ka jingkylla jong ka jinglong kpa ka dang iai bteng kham hadien ki Grik .
Ki jingshakri ba kyrkieh bad ki OPD ruh ki la shah ktah .
Ki Force Gurkha 4x4 ki jingpynpoi kan sdang mynta u bnai September 2019.
" " " Ka don sa kawei pat ka jingjia ."
" Ngam iohi lada don 2 ne 3 ngut ki heroine." " "
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban ioh ia ki jingtip da kaba phah SMS sha u 139 lane phone sha u 139 IVRS lane iakren bad u nongpyniaid ia ka jingsumar ia ki nongthied ha u 139 .
Baroh ki la long kiba phylla bad baroh .
Katba u Chintan , u Pradeep bad u Shivkumar ki dang don ha phatok , u Vidyadhar pat u dang phet krad .
Ka kam jong ka ka donkam ia ki jait jingsumar bapher bapher bad ka jingpynkhriat bunsien ia ki shniuh , hynrei ka Priyanka Chopra ka ong ba ka ju shem ba ka jingpynsleh umphniang ia ki shniuh jong ka ka long kaba eh .
Lada ka kot ka long kaba rit , nga lah ban sngew kwah ban pule ia ka .
Wat la ngi tip ba kan ym don satia ka jingïaryngkat kaba pura ha kylleng ka pyrthei , hynrei ngi dei ban ïaleh ban pynshong nongrim ïa kijuh ki hok ba kongsan na ka bynta baroh .
Ka long kaba donkam bha ban pyndonkam ia ka cream lyiur hadien ba la dep sait ia ka khmat .
Ngi don ka jingiadei kaba khlain ha ka kolshor bad ka snam .
Ka Sania ka la ong ba ma ka bad u Shoaib kim iohi daw ei ei ban pynjlan ia ka jingshongkurim .
U ong ba wat la ka jingbei tyngka ka la long hapoh ka jingkhmih lynti hynrei ka jingkiew jong ka GDP ka la long kaba bha .
Balei ka long kaba shongnia ban pynkut nia ba ki shakri jong ki Blei ha ka pyrthei kin long kiba la pynbeit ?
Ka BJP bad ka Congress ki la ïakhaïi halor kane ka mat da kaba kynnoh ba ki nongïalam ka Congress ki don sha lyndet ban pynmih jingkulmar ha Gujarat .
La rakhe ia ka sngi kha jong u syiem ba khraw jong ka Maratha .
Peit kham jylliew ban ia kaba ki khmat jong phi ki lah ban iohi .
kawei na ki prokram ba khraw ha ri India .
Nga kitbok kitrwiang ia ki nongpyniaid ba kin jop ha kaba pynlong ia kane ka seminar .
Ka jingpynmih ia ka DAP ka la long palat ia ka thong da 0 . 05 lak MT .
Ngi ong ia ki briew ban pynjem mynsiem ne pynjahthait .
Hynrei ym don sap than sawdong .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sukhharpreet Singh Jandu bad ka kmie jong u ka Jaswinder Kaur kiba shong ba sah ha Mansurpur ha Jalandhar .
Ngi ieng skhem bad ngi aiti ha ki jinglong ba kordor jong ngi bad ka jingngeit jong ngi ha ka India kaba iatylli ha ka bor bad ka jingthmu .
Ngi sngewthuh ba U Jehobah u kwah ba ngin burom ïa ki bor sorkar .
Haba ïanujor bad kiwei pat ki tyndong tyndong tynrai kiba pawnam , ka Ceat Securadrive ka la pynshisha ba ka kham bha ha ki ar tylli ki jinglong ba kongsan , ka jingtreikam jong ki brake bad ka jingsawa baroh kawei ha ka jinglong kaba rkhiang .
Da kaba iehnoh ia la ka jong ka ri bad ia ki jingeh jong ka , u Imran Khan u la pynleit jingmut tang ha Kashmir .
Balei ? Namar ka jingtieng ka long ka jinglong kaba thikna .
Ka pynlah ia ki bank ban pyndep kloi ia ki rai ai ram jong ki bad ka ailad ruh ia ki ban pynbeit ia ki mar ai ram katkum ki polisi jong ki .
Lah ban pyndonkam ia ka ban shong ha ka kali ne ha ka shuki ophis .
Ki khynnah kynthei ki la hap ban thiah ha madan .
" " " Mynta u Musharraf u thied ia ki briew bad u don shadien jong kum kine ki kam sniew ."
Hato phi la ioh ia ki pansngi blueberry ?
Ha kajuh ka por u Secretary ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Sanjay Agarwal u la phah shithi sha ki 40 ngut ki nongmihkhmat jong ki seng nongrep , da kaba khot sngewbha ia ki sha ka jingiakren kaba hadien ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka phlim Pilot ka dei ka phlim ba la ring ne shon ha ka phlim telebishon ba la tyrwa .
Hynrei ki la ialeh pyrshah ha baroh kawei ka jingialehkai .
" " " Ka long ka kabu kaba phylla na ka bynta ki khynnah ."
Leit bad kane ka shithi jong nga bad pynhap ia ka ha ki nangta to kynriah noh na ki bad peit aiu kin jubab kum ka jingsiew kylliang .
Katba baroh ki Jylla bad ki Union Territory ki thied lyngba ka GeM 25 tylli ki Jylla bad ki UT ki la dep ban ia soi ia ka MoU ban pynlong ia ka jingthied lyngba ka GeM kaba donkam .
Hynrei haba ym lap ia ki kyrtong na ka quota , ia ki kam la pyndap da ki kyrtong na ka thup jong ki merit .
Ki pulit pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad la lah ban pynlip ia ka ding .
Ia kane ka mukotduma la ujor ha thanat division number 7 .
Mynta , ia ki tnat jong u sohjew la pyndonkam ban tap ia ki thliew sohjew ha phyllaw dukan , kumta la pynduna ia ka jinglut jong ki .
U nongpyniaid jong ka Devnet u Syed Abu Md .
Ka phlim jong u Ayushmann Khurrana ka kamai T.2. 40 klur
Em , nga dei u nong Malaya uba la wanphai na US .
Ka Saina kaba don mynta ha ka kyrdan ba ar ha ka pyrthei , ka la weng noh ialade ban iashim bynta namar ba ka dang koit na ka jingmynsaw ha ka kjat .
Ki party kum ka TMC , TDP , SP bad kiwei kiwei .
U Salman Khan bad u Shah Rukh Khan ki dei ki paralok ba jan bha .
Nalor kata, ka phone ka don ia u button ba kyrpang na ka bynta ban khot ia u nongiarap jong ka Google.
Kham hadien , ki nongkyrshan jong u Mukhtar kiba dang sah kiba don kumba hynriew hajar ngut ki la aiti noh bad la pyniap ia ki da u Mus’ ab .
U myntri rangbah u la pynpaw biang ba ka jingiakren halor ka Kashmir ka long kaba kongsan .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad namar ki tiar ialehkai kiba jem .
Nga kwah ba ka synshar paidbah kan jop .
Baroh ki don ka hok ban dawa .
Ka sorkar Punjab ka la tyrwa T.2,000 klur na ka bynta ban weng ia ka ram mar rep , T.520 klur na ka bynta ki nongtrei lyngkha .
Ka BEP , ka kompeni shna tiar iing , dang shen ka la pynbna ba ka la duhnong , kaba la pynlong ia 1, 500 ngut ki nongtrei ban duh kam .
Ka Badiya ka dei ka ri khlaw kaba heh bha kaba jrong naduh pdeng jong ka ri haduh u pud mihngi jong ka bad ka Iraq .
Ka Health Index jong katei ka kaiphod ka buh ia ka kyrdan jong ka Kerala kum ka jylla kaba kham sniew ha ka koit ka khiah , bud sa ka Andhra Pradesh bad Maharashtra katba ka Bihar bad ka Uttar Pradesh ki dei ki jylla kiba sniew tam ha ka koit ka khiah .
Ki nongaplai ki la buh jingkylli halor ki katto katne ki mat la pynbeit bad pynshai .
Ki don ar tylli ki phatok ba plie na ka bynta ki kynthei ha Pune bad Akola .
Ka Goa Congress unit ka la ong ruh ba kan nym iashim bynta ha kane ka Bandh lashai ka sngi khnang ban nym wanrah jingeh ia ki briew ha shwa u Ganesh Chathurthi .
9 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Andhra
Kham bun na ka jingiathuhkhana la iathuh lyngba ka jingiakren hapdeng ki kynthei jong ka longiing jong ki khynnah shynrang .
Ka CBI ka la register ruh katto katne ki mukotduma bad ka la ujor pyrshah ia u Agrawal bad kiwei kiwei .
La khot ia u Bhadwa ne u lyngdoh rangbah jong ka jaitbynriew bad la iathuh ia ki jingeh .
Ki kwah ban bet ia ka jingtieng .
Ka Lahore Arts Council ka la rai ban khang pyrshah ia baroh ki jingrwai bad ki jingshad ba la pynshong nongrim ha ki phlim India halor ka nongrim ba ki pynroi ia ki jingkren bein .
La khmih lynti ba ka dor jong katei ka phone kan long kumba 18 hajar tyngka ha India .
Balei ka jingpyntngen na U Blei ka long kaba kordor tam ? Kaei ka jingpyntngen kaba la pynbiang lyngba U Khrist ?
Da kaba kamai 100 ron na ka bynta ka jingjop , u Rahul u la kamai 47 ron na ki 40 tylli ki bol katba u Mandeep u la sah khlem shah rem da kaba kamai 52 ron na ki 40 tylli ki bol .
Namar ba kiba bun ki nongwan buhai shnong beain ki wan na ki jaka kiba duk , tang khyndiat eh kiba lah ban siew lypa ia ki nongkhaii beain .
U Modi u la pynkynmaw ia ka jingiakren kaba bha jong u bad u President Trump bad ka jingkular lang ban pynskhem shuh shuh ia ki jingiadei .
Ha ka sienjam kaba nyngkong ban khang syndon , ka sorkar Andhra Pradesh ka la shimti ia ki 3, 500 tylli ki dukan kyiad ha kylleng ka jylla , ia kiba yn pyniaid da ka AP State Beverages Corporation .
" Ka Madonna ka kren shai bha , " " Ka jingrwai ka la long ka bynta jong ka jingim jong nga naduh dang rit bad ngam lah ban pyrkhat ia ka Madonna khlem da rwai ."
ka Bench ba pura jong ka Ïingbishar Pdeng
" " " U kdew shuh shuh ba ki nongthoh histori jong ka ri India ki la lyngngoh ia ka jingkiew suki jong ki nongwan hiar thma Muslim ha ri India , haba ianujor bad ka jingkiew stet jong ki ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei " " " .
Kam dei ia nga ban bishar .
Kumta , ngin sa iohi ia kata ha ka khyllipmat .
Baroh ki don 188 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta 60 tylli ki jaka shong dorbar ha Nagaland .
U Tom u ong ba un sa risain noh .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ki lad ki lynti ban kyntiew biang ia ka roi ka par na ka jinglong kaba rit tam ha kine ki shisnem .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ryngkat bad kiba haïing hasem jong ki la ïohi ïa ki ha kad liengsuiñ Jodhpur .
Hynrei kawei ka jingbakla kam pynksan ia kawei pat .
Kumta phi kren na ka bynta jongno ?
Da ki million ki briew ki la dep ban leh kumta .
Hynrei la lap ba ki kot ki sla ki dei kiba thok .
" Ka " " Vishnu Purana " " ka don ka jingmut shaphang u Vyasa ."
" " " Paralok , Kum ka jingmih na ka jingpyrshang kaba kum kane jong ngi ha kine ki 3 snem ba la dep , ngi la kiew na ka kyrdan kaba 81 sha ka kyrdan kaba 52 ha ka Global Innovation Index . " " "
Ka Bigg Boss 10 : Ka Bigg Boss ka la pynlong ia ka fair hapoh iing ha kaba kin sakhi ia ki nongiakop barim ka Mandana Karimi bad ka Nitibha Kaul jong ka samoi kaba dang iaid shakhmat ban wan .
Kumta ba u la pule ia ka ha ki , kin ym ngeit ia ka .
Ka WhatsApp ha kane ka juk mynta kam dei tang kawei pat ka app , ka la kylla long ka jingdonkam .
" " " U long shisha u nongialehkai uba tbit , hynrei un sa wad ban ialehkai dig kaba kham jngai . " " "
Ma phi patde ? Wat la kam long kaba donkam ban tip lut ia ki jingtip ba bniah jong ki kali mynta hynrei ka iarap ban tip ia ki jingtip ba kongsan .
Lashai ka sngi yn plie biang ia ki jaka pule ha Assam
Ngin sa bishar bniah ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla khnang ban wanrah ia ka jingmyntoi kaba kham bun ia ki ar tylli ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew jong ngi .
Ar tylli ki kolej ha Dehradun ki la pynpaw ba kin nym pdiang ïa ki samla pule na Kashmir naduh ka samoi pule ban wan .
U don ka shyntur kaba heh .
Dei ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , u Adam bad ka Im , kiba da ka jingjied jong ki hi ki la leh pyrshah ia U Blei bad ki la duh noh ia ka jinglong janai jong ki bad kumta ia ka jinglah jong ki ban pynkha ia ki khun kiba janai .
Shuh shuh katkum ka kyndon 54 bad 55 jong ka Waqf Act , ka SWB ka lah ban shim khia na ka bynta ban pynduh ia ka jingpynthut na u nongthombor .
Hynrei , ym donkam ban khuslai .
Ka Carol Burnett ka la sngewsih ban ioh ia ka khusnam kaba don kyrteng kum ka jingjop ha ka jingim jong ka
Ka jingpynbna kaba bud ha kane ka bynta yn sa pyntip shen .
Ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ki la pynmih ia ki jingmih kiba phylla .
Kaei kaba lah ban iarap ia ki Khristan ban tip la ka long ne em ban ai jingai sngewbha ne tip ia ki nongtrei sorkar ?
U Apurba Sarkar uba iakhun kum u nongmihkhmat shimet u dei u kyrtong lehnoh Congress uba la buh da u Adhir Choudhury kum ka jingpyrshah pyrshah ia u kyrtong ba thikna jong ka seng Congress u Atish Sinha .
Kiba bun ki jingshah thombor ki dei namar ka jingbym shimkhia ban niah kali ne ki jingjia aksiden ha surok .
Ia kane ka jingrwai ha ka ktien Hindi la rwai da ka Dhvani Bhanushali ryngkat bad ka Sachet .
U Sharafuddin u dei u Secretary barim jong ka tnad Science and Technology bad u la sdang ia la ka kam shakri kum u nonghikai ha kawei ka kolej sorkar .
Pynliem ia ka Bangladesh da 321 ron hadien ba ka kamai 450 ron .
Kam dei ka science hynrei ka don ban iathuh ia ngi ar ne lai tylli kiei kiei .
La phah sha ka National Institute Virology ban eksamin haduh 263 tylli ki nongmuna kiba suba ba ki don ia katei ka jingpang .
Ki briew kiba la wan ha kata ka miet ki long 44 607 ngut .
Ki jingeh kiba ma ki bad ki kali jong ki ki wanrah ia ki nongpyllait im ki long kiba khraw .
Kumta ka Task Force ka la rai ba ia kane ka kam dei ban bishar bniah bha da ki riew shemphang ba ha khlieh duh jong ka ri halor ka jingduk shwa ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ki bthei gas nangta ki kiew sha ka sla .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba la thoh da u Sudip Sharma .
Miet bad sngi phi tieng ba phin duh noh ia ka .
Hynrei kine ki projek ki iakynduh ia ka jingpyrshah na ki nongshong shnong .
U Ranjeet Bahadur Srivastava uba la mih noh na ka kam jong ka Nagar Palika Parishad u la pynieng ia ka tnga jong u ka Shashi Srivastava ha kane ka shuki ha kane ka kynti namar ba ia kane ka shuki la buh kyrpang tang na ka bynta ki kynthei .
" " " Shwa ban ioh ia ka jinglaitluid , ngi ju don da ki spah tylli ki karkhana shna tiar ialeh . "
U ophisar u la phet krad na ka kam jong u .
Kawei ka surok na ka khyrdop India sha ka surok Ashoka ka la shah pynpra hadien u slap bym sangeh , kaba la pynthut ia ka leit ka wan ha katei ka surok .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat hynrei haduh mynta ym pat don ba ioh kem iano iano la ong ka ophisar pulit ka kong Fida Hussain Mastoi .
Ka masi kaba shong halor ka kali bad kaba shongthait .
Haduh mynta ka la pyni ia ka Haiti bad Russia .
U DC jong ka Dimapur u ong ba ki rukom treikam ki dang iaid shakhmat.
U la shah pyniap hadien ba u la shah shoh ha ka khlieh jong u da u maw ha ka por ba jia ka jingshah thombor .
Namar kam pynkylla ei ei .
La buh ia ki ha baroh ki sorkar jylla .
Palat 300 tylli ki snam la lum ha katei ka jaka sah .
U ruh u la ioh ia ki jingmynsaw na ka jingshah thang .
U lah ban ithuh tang ia uno uno na ngi .
Ka por na ka bynta ka elekshon paidbah sha ki iing dorbar thaw ain jong ka jylla Gujarat bad Himachal Pradesh .
U don ia baroh kaba phi donkam ban jop .
" " " Ka long kaba kongsan ba ka jingbei tyngka ka long kaba bha , ka long ruh kaba kongsan . " " "
Baroh ki samla pule kiba don ha ka thup ki la pass ia ka eksamin da kaba jop .
Hynrei lym kumta phi hap ban nang kumno ban pyniaid ia ka channel .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la rakhe ïa ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingïathoh shongkurim jong ki ha ka sngi Thohdieng , bad ka mynsiem jong ka mush ka long kumba ka la ktah ïa ki katto katne ki nongkyrshan jong ki ruh .
Kata ka phlim kam donkam ia ka dur bikini satia .
Ka dur file jong ka myntri rangbah ka jylla Kerala ka Pinarayi Vijayan
U Mufti Faizan bad u Tanveer kiba la kynnoh ba ki don ka jingiadei bad ka kynhun lehnoh ISIS ki la shah kem na Bijnor .
Baroh kata ka jingkhia kam dei ka jingmih na ka jingbam ba sniew , namar ngi dei ki nongbam dohkha , kiba bam khamtam eh ïa ki sboh .
La pyntip sha ka iing ka sem jong u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Sara Ali Khan ka nongñiah kali ka la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Wat hapdeng ka jingtohkit kaba bniah da ka jylla , ki jingïathuhkhana lamler bapher bapher ki la sdang ban ïoh bor ha ka jingbthah jong ki katto katne ki nongïoh jingmyntoi , ong ka affidavit .
Kham hadien , u la mih noh na kata ka jaka .
Ka kyrteng jong ka file ryngkat bad ki dur na ka bynta ki card .
Nga la wan phai shisnem .
Ngi ioh ia ka jingsngew kaba shai bad kaba shai ba ka Liang Pyrshah ka kwah ia ka jingpynthut katto katne por .
Ki nongkyrshan jong u Salman ruh ki sngewtynnad ia katei ka dur .
Kam long kaba suk satia , hynrei ki jingpyrshang ki hap ban long .
U doktor un ym lah ban trei kam doktor ha kane ka por .
ki jain bad ki jain ban kiew ha ka dor kaba 16 percent ha ka jingbun bad 21 percent ha ka dor .
Kumta nga don ka thong , ban thep shispah ha England .
U PM Modi u don ha Varanasi ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki briew kiba la pynjahthait ia ka jingngeit jong ki ha u .
Pynkup burom ia ka nongialam ka BJP ka Hema Malini ia ka Sushma Swaraj
ka jingkyntiew ia ki jingpule ne jingwad bniah ba kyrpang . lane
Sngewbha pynbeit ia kane ka jingeh harum . . .
Ka video jong u khnai uba iaid lyngba ia ka surok bah ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka BMW G 310 R ka shim ia ka bor na ka enjin kaba 313cc kaba pynmih 33 . 5bhp bad 28Nm ka bor .
Ngi dang trei ban ithuh ia ki .
U la ong ba ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane la dep phah sha ka tnad elekshon .
Lada phi sngewtynnad ia ka khynnah kynthei , iathuh ia ka , ko sahep .
Ki scooter jong ka Honda ki la shah iaroh namar ka jingjngai bad ka jingshaniah jong ki .
Ki dor jong ka Honda Brio thymmai la khmih lynti ba kin long kumjuh lane ka lah ban don ka jingkiew khyndiat .
Kane ka dei ka jingpynshitom kaba heh tam kaba u la ioh .
Ha ka jingbishar , u nongpyniaid ba shipor jong ka CBI u M . U Nageswar Rao u la aiti ruh ia ka kaiphod jong u halor ki rai ba u la shim naduh ka 23 tarik u Lber haduh kine ki sngi kum u khlieh jong ka tnad .
To sngewskhem ba Uba ha khlieh tam eh u shimkhia ia ki shakri ba iaineh jong u baroh bad ba phi long kiba kordor ha khmat jong u .
Ka CBI ha ka sngi u Blei ka la khot ia u Rajeev Kumar u commissioner pulit barim jong ka Kolkata sha ka ophis jong ki agency ha Kolkata ha ka sngi Nyngkong hadien ba ka kynhun kam shym la lah ban iakynduh ia u ha ka iing sah jong u .
Kaei kaba ka India ka donkam shisha ?
Khublei bad pdiang sngewbha ia phi sha ka taiew kaba saw , ka module kaba lai jong ka MOOC jong ka jingpynkhuid um ha iing bad ka jingbuh jingkynmaw .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jinglong jingman jong ka Analytical Engine ka long ha ka jingshisha kajuh bad kata kaba la synshar ia ka jingshna kompiwtor ha ka juk kor kompiwtor .
U Boral u la kha ha Calcutta .
Kata ka dei kaba u nongiasaid ain uba mynshuwa u la ong .
Ka kmie jong u Hrithik Roshan ka Pinky Roshan ruh ka la don lang ha kane ka sngi .
Kine ki kynthup ia ki soh apple , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei .
Ngi sngew ba kane ka long kaba bakla , u ong .
Sa shisien ka BJP ka la thep ia u maw ba nyngkong .
Ia ka dak jong u sing na ka bynta ban shna ha India la jied bha .
" Kaei kaba phi mut da kaba ong " " u nongpyniap briew ba dang thymmai " " ? "
Nga la pan um hynrei nga la ioh bording .
U la shah sumar ha ka Hospital Apollo .
Balei , kata ka long 35 litar , jan 10 galon na kaba nga wan !
Ka Lum Likhi ka phiah ia ka ri ha ki bynta ba shatei bad ba shathie .
Ki lai tylli kiba nyngkong ki don ha ka liang sepngi jong ka wah Ping , bad ka Kawila ka don ha ka liang mihngi .
" Ha ka jingïapher , ki jait bar ki sdang naduh ki bar ba sniew ne ki jaka lehkai miet , teng teng la khot ïa ki " “ ki bar dive " " , haduh ki jaka pynbyrngia kiba itynnad na ka bynta ki riew pawkhmat . "
Ngi long ka jingpynim jong ka bad lyngba ka hukum jong ka ngin im junom .
" Ka kyntien " " register " " ka lah ban long katto katne kaba pynkulmar jingmut namar ka kynthup ia ki katto katne ki bynta jong ka sur ."
Ki tank kiba sawdong ki kham bha ban ia ki thliew um kiba sawdong .
Ki karkhana shini ki ioh hapdeng 3,900 bad 3,950 tyngka shi kwintal , watla ka jinglut kaba thikna ban pynmih ka long haduh T.3,200 shi kwintal .
Te , lada nga la sngewtynnad ban long uba sngewrit . . . bad ngam tip balei ba ngan sngewtynnad ban long uba sngewrit . . . 9,000 tylli.
Ki nongleit nongwan kin ioh ia ka ID lyngba ka SMS .
Ka phlim kaba la shna halor ka khanatang jong ka Padmavatis da u Sanjay Leela Bhansali ka la ngat ha ka jingïakynad ha kane ka por .
Watla ha kaba sdang la antad ba ka dei ka jingshah lehbein bad pyniap briew hynrei ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met kam shym la pyni dak ei ei ia ka jingshah lehbein , ong ki pulit .
Ka kynhun jong ki kynthei ka la ialehkai ha ki jingialehkai Olympic bad ki jingialehkai pyrthei , wat la kam shym la don kano kano ka jingjop kaba pawnam .
Katba ka BJP ka la pynieng ia u Kisan Kathore kum u kyrtong jong ka .
Kita ki dei ki elekshon halor ki mat shnong .
Text of PMs ha ka jingkren jong ki PM halor ka jingpynlait paidbah ia ka Reliance Foundation Youth Sports , lyngba ka video conference .
Ka Jerusalem Bathymmai ka dei kaba la pynlong da ki 144 000 ngut ki Khristan ba la pynsleh ki ban long ka nongleitkurim jong U Khrist .
U la pynsngewthuh ia ki samla pule ia ki kyndon iaid kali .
Nga sngewthuh ia u nongmihkhmat ba pawnam jong nga , u President K . U R Narayanan , u dei u samla pule barim jong kane ka Kolej .
Ki pulit ki la ithuh ia kitei ki runar bad ki dang bud dien ia ki , la ong ka kyrwoh .
Nga don ka jingiapher ha ka sain pyrthei bad u Shahid Afridi hynrei nga kwah ba un koit noh kloi katba lah .
Ka Sorkar ka la pyndonkam bakla ia ki nongrep jong ka jylla bad kumjuh ia ka ri .
Ka jingpynduh bad pynjot ha ka por ia ki jingtip DNA kiba la rim bad ki bym thikna .
" Ka India ka la pynkhreh bad ïakhun pyrshah ïa ka khlam lyngba ki lad ki lynti bapher bapher kiba biang por bad ki rukom peitngor kiba skhem na ka bynta u khniang jingpang coronavirus . " " "
Balei , te ka imlang sahlang ka wad ia ka jingpynsah kyrpang ?
U la ong ba ka Mahasabha kan tuklar ia ka rai jong ka Allahabad High Court ha Supreme Court ha kaba kloi tam .
Kane ka long namar ki katto katne ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Hadien ka jingiap jong u la ong ruh ba ia ka tdem jong u la pynngam ha Brahma Kund da u syiem Mughal u Akbar hi .
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Commissioner Sumer Singh Gujjar , u IG B Chander Sekhar , u Brig V Mohanty bad u SSP u Vivek S Soni .
Balei ki nongseng kam bar ri ki die ia ki iew India ?
Hooid , kawei pa kawei ka hukum U Jehobah baroh kaba u pan na ngi ka long na ka bynta ka jingbha jong ngi . Kumno ka lah ban long lym kumta ?
Ka bom ka la bthei ha ka khlieh jong u kaba la pynmynsaw jur ia u .
Kane ka mandir ka don ha ka jaka kaba itynnad bha ha kaba ki lai tylli ki wah Kothai , wah Pahrali bad Thamirabarani ki tuid ha ki lai tylli ki wah jong kane ka mandir .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u J . P . U Nadda , u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad shiphew ngut ki myntri sorkar pdeng ki la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia ka NDA .
Balei ? Na ka bynta ar tylli ki daw .
Dei ha kata ka jinglong ba nga pyllait im ia ki khynnah .
Ka jingpang shini ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingduh ia ka jingpeit .
Kine kiei kiei baroh kin hap ban pyrkhat bha .
Ka ksiar ka la long 1 . 12 klur tyngka .
Baroh , to ngin peit kumno phi leh ha ka jinglong jingman jong ka jingialehkai ba shisha , watla .
Ki jain bad ki nar ki kynthup ia katto katne na kiwei pat ki mar ba kongsan kiba wan nabar .
Kane ka jingthoh ka long kumba ka long kaba bias .
Ki heh jong ka ri India ki la iathuh ba lai tylli ki lieng jong ki nongtong dohkha ki la shah kurup ruh ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka .
Ha kane ka show la pyni ia ka kong Winget bad u Kushal Tandon ha ki bynta ba kongsan .
U Prithviraj u la khreh ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u kum u nongpyniaid phlim Lucifer ha kaba u Mohanlal u ak ia ka phlim.
Ka sorkar kan sa wanrah ia ka jingpynbna kaba donkam shen , u la ong .
Ka um slap ruh ka tuid lyngba ka Breach Sepngi .
Kane ka dei ka jingbatai kaba nga shim na ka Wikipedia , namar ka long kaba suk ia phi ban leit bad peit ia ka Wikipedia .
Hadien ka Veeram bad Vedalam ka V sentiment ha ka kyrteng ka dang bteng ha ka sien kaba lai lynter na ka bynta u Ajith bad u director u Siva .
Hadien ba la dep ia ka jingtrei jong ka jingtep ka don kawei ka arch crest kaba la shna bad kawei ka khyrdop kaba heh .
Hynrei bun kim lah ban pyrkhat katno por ki don ha ka phone ne tip ia ka dor jong ka jingkhot . Kaei ka dawai ?
Kumba ha ka spah snem kaba saw B . C . E . , ki la buh ia ka tempi ha u lum Gerisim , ha ka jingialehkai bad ka tempi jong ki Blei ha Jerusalem .
Uwei na ki nongprat lynti jong ka Wikipedia Bengali u Dr . U Ragib Hasan da ong u wa .
Ki mukotduma jong ka jingieit jihad ha Kerala ha SC
Ka Jingburom ia U Michael Jackson
Katba ki riewshlur kiba dang sah ki dang leit noh bad ki nong Atlantia kiba dang im , ka Athena ka pynim biang ia u Arkantos bad ka ai khusnam ia u da kaba pynlong blei ia u .
Ka Rajasthan Royals kan mad ia ka jingeh kaba tyngeh pyrshah ia ka Kochi Tuskers .
" " " Ki jingburom ia u Sardar Patel uba khraw ha ka sngi Jayanti jong u ."
Na jrong jong kane ka kynroh jong ka nuksa , ki Nongsakhi ki la iai bteng ban ialeh na ka bynta ka jinglaitluid ha ka niam ban pynlong ia ka jingmane jong ki .
Kumba nga sngewthuh , u ring mynsiem tang shisien ha ka shi minit .
Katba katto katne ki jylla mihngi ki la pynkhreh ia ki mashin thied mar jong ki , ka Bihar sngewsih ba kam shym la lah ban pynroi ia ki seng treilang jong ka kiba dei kiba kitkhlieh nyngkong eh ia ka jingthied mar ha ka jylla .
Ka tnad RD ka la pyllait Rs . 2 . 73 klur na ka bynta ka Kerala hapoh ka SGSY 2020.
Ka khun jong ngi kam don shuh bad kan ym wan phai shuh .
Ka lawei jong ka pyrthei kan shong ha ka kti jong ki samla mynta .
Ka Technology ka wanrah ia ka jingshai , ka roi ka par bad ki lad ki lynti na ka bynta ki samla nongkyndong : Vice President .
Ka kynthei kaba nyngkong ka Im ka la leh kumjuh haba ka la ong : U bsein u la thok ia nga bad kumta nga la bam . Jenesis 3:12,13.
" " " Tang shiphang , ngan sa Google ia ka . " " "
Ka ri America ka la pynbor ia ki paralok ba kin nym pyndonkam ia ki tiar jong ka Huawei ha ki network 5G jong ki .
Hynrei la lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih bad ym shym la don mano mano ba mynsaw namar ba la lap mardor ia katei ka jingjia bad ki heh jong ka lynti rel ki la leh kloi , u la ong .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong katei ka longkmie bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat . IANS
Ia ka jingkren jong u la buh jingthoh da ka ED shibnai shiteng mynshwa , ki la ong .
Kim ju pynrung ia lade ha ki kam khajna lymda don kano kano ka kam bakla kaba jur , lehse kaba iadei bad ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang , kaba wan ha ka jingtip jong ki .
Hynrei ka jingshisha ba ki don ki jait nongleh beijot kam mut ba katto katne ki rukom leh beijot kim long kiba shyrkhei .
Ngam don por ban ialehkai
U heh ka BJP uba dei ruh u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Jaitley ka dei ka jingduh shimet ia u .
Ka jingpyrkhat halor ka jingpynkiew ia ka jinglah ban shah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingmih um kan iarap ia ki nongrep ban pynbun ia ka jingmih pisa jong ki na ka jingpyndonkam ia ka um .
U briew uba pynher ia ka liengsuin halor ka jaka shna cement .
Kiba bun na kitei ki briew ki dei kiba na Australia , Malaysia bad China .
Ka jingthep vote ia ka elekshon Lok Sabha 2019 Live : Ka jingiakhun jong ki vote ha kylleng ki 71 tylli ki seat mynta ka sngi
Kaba sngewsih ka long ba ha ki spah snem kiba la leit noh bun ki shynrang ki la synshar ia ki kynthei ha ka rukom kaba donbor . Ki kynthei ki la shah pynjah burom bad shah pynjah burom ha kiba bun ki liang ha kylleng ka pyrthei .
x ka long kaba iaryngkat bad ka jingbymkut kaba bha ne kaba sniew , bad ka .
Kane ka dei ka jingthmu ba kyrpang jong kane ka jingialang .
Ki lah ban phah skul ia ki khun jong ki .
Ka la don ka jingiakren shaphang kane ha ka seng .
U la shah rem ha ka phainal ha ka Marin ili .
Ka la ju long .
Bad ka jingtieng ia ka jingbym sngewthuh kumjuh .
U Teja Singh Dhaliwal u nongthoh khubor ba donburom jong ka Punjab Basketball Association u la long u kongsan ha kane ka jingïalang sam khusnam .
To ngin ong ba ka kompeni Bajaj ha ri India ka shna 120 tylli ki thuk thuk thuk .
Ka por jong ka snem ka long kaba jngai palat .
Ki nongmihkhmat jong ki nongbah pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbym lah jong u Chidambaram ban kohnguh ia ka ain ‘ jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka ’ .
Hyderabad : U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u S . U Jaipal Reddy u la khlad ha kawei ka Hospital hangne ​​ha ka por step jong ka Sngi U Blei 2020.
Baroh kiba ioh pang ha Maharashtra mynta ki long 11 506 ngut .
Hynrei , hato ngi dei ban shim ia kane ka lad ?
U Khademul Bashar u la don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka jingthaw ia ka kynhun shipai suin jong ka Bangladesh ha u snem 1971 , bad u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei pat ia ka kynhun shipai hadien ka jingpyllaitluid .
Hato ngi long , ne ngim long , ka jaitbynriew kaba la nang la stad ?
Bad hangta ki shna ia ki thliew ha ka khyndew da ki bniat jong ki .
U Bajinder Singh Parwana uba dei u nongialam jong ka seng Damdami Taksal u la kynthah ia ka Sorkar Punjab kaba khlem shim khia ia kane ka kam .
Kata ka la don lypa hangne ​​ha Bangalore .
Ia ki dawai kiba donkam la thied lyngba ka tnad sumar jong ka Tamil Nadu .
Kawei ka kynthei ka wanrah ia phi sha kane ka pyrthei da kaba iam bad kawei pat ka pynthikna ba phin iai bteng ban leh kumta .
ka jingnoh synniang palat 200 point sha ka jinghiar .
Kine ki briew baroh ki la ai ka jingmynjur ban long shi bynta jong ka Lokpal panel jong ki sengbhalang , la ong u secretary jong ki sengbhalang u Pankaj Gupta .
U Mario Sadler , uwei pat u nongthied bad u paralok , u la ong ba u Patel u la tyrwa kam ia u mynshwa , bad u la leh ia kano kano ka kam ban iarap ha ki por ba eh .
Kum ki Khristan la khmih lynti ia ngi ban pyni ia ka jinglong jemnud ha ki briew baroh . Ngi pyni ia ka jinglong jemnud ha ka jingshakri jong ngi .
U la ong ba ka panchayat ka la ujor bunsien sha ki bor pyniaid hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka jingkular jong ka Baibl shaphang ka jingmihpat ka la ai ia u ia ka jingpyntngen kaba khraw tam namar u la iohi ha ka ia ka nongrim ban shaniah ba un sa iohi biang ia la ka kmie .
Hynrei kiwei pat ki jaitbynriew kum ki nong China bad ki nong India ba shathie ki la iaid da ka jingphiah kaba pher ia ka bneng .
U bah JR Katwal uba long u symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad jinghikai bad kam shabar ri un shimti ia ka kam kum u nongpyniaid ia ka tnad pynroi jong ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka jylla , Kangra .
La donkam ia u briew ban ialam ia ka kynhun ialeh . Mano ba kan long ?
U Jehobah u pynlah ia ki tymmen Abraham bad ka Sarah ban ioh khun Da kaba pyni ia ka jingngeit kaba khraw u Abraham u kloi ban knia ia u Isaak .
Ka sakhi ka long : ki dak kiba long M . N . U Roy bad ki paralok jong u ha India bad ki shithi na ki sha u .
Katba ka Bahrain ka la jop san sien , ka India ka dang shu lah ban jop marwei , ha kaba kawei pat ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Ka khajna die jingdie ba kyllum
Na ki hynriew tylli ki kam clerk , saw tylli ki long kiba lait .
" Ia une u aktor la iohi khatduh ha ka phlim lyngkot " " Devi " ", kaba la pynmih da ka Priyanka Banerjee."
Hynrei ngi hap ban kylli ia ka jingkylli .
Ka BJP ka dawa ban pyndam noh ia ki jingiakren ha Mersal .
Saw ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad jong ki kynhun slum ha sor
Ki kylla long ki sobjek ban aiti ha ka jingkynmaw ban ia ki nongrim ban sngewthuh ha ka nongrim jong ka jingpyrshang pyrkhat jong uwei pa uwei .
U la bynrap ba ka ktien kaba suk kaba u Myntri Rangbahduh u ïasam ïa ki jingmut jingpyrkhat jong u bad ki briew ka pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïadei kaba u don bad ki paidbah .
U nongiasaid ain ba rangbah jong u Kumaraswamy u Rajeev Dhavan u ong ba ym lah ban pynbor ia u Lamphang ban rai ia ka mat ha ka por ba la buh .
Hato ka kophi kaba jyrngam ka long kaba bit ia baroh ?
Kane ka dei thik kumba u la ong .
Ka jingeh na ka mariang , kum ka jingshah ktah slem ha ki sur kiba heh ne ka jingshai kaba rben , ka lah ruh ban ktah ia ka jingkwah brai .
Ia ka portico baroh kawei la tei da ki maw kiba saw , lieh bad rong saw kiba ia bujli .
Katba ka jingthmu pisa bunsien ka shim ia ka jaka kaba shadien ha ka jingim jong u briew shimet , kane ka khlam ka la wanrah ia ka sha khmat , kaba pynmih ia ka jingsngewthuh na ka bynta ka jingshngain ha ka pisa ha kum kine ki por tynjuh .
Ym don ei ei kaba la kylla naduh kata ka por .
Katei ka longkmie ka la ujor sha u heh jong ka party ha Mumbai u Sanjay Nirupam uba la kular ban leh eiei pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti .
La thaw ia ka JPC kaba nyngkong eh ban tohkit ia ka jingiateh jong ki suloi Bofors .
Ki jingshongkurim jong ki 4 ngut ki khynnah kynthei kiba duk la pynlong
Wat la ka liengsuin Wind ka la rim palat arphew snem , hynrei ka dang ai ia ka por , ka angle bad ka bor kaba heh tam na kino kino ki liengsuin kiba peit ia ka lyer na ka sngi .
Hynrei ia kane ym dei ban shah .
Ka don kano kano ka lad kamai .
Ym don ei ei kaba thymmai shaphang ka jingkhein ia ka phlim India .
" Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ." " "
U la pynbna ruh ba ia kine ki jingdro baroh yn pyni ha ka parliament annexe bad ia ka pisa kaba la ioh lyngba kine ki jingdro yn iasam lang bad ki khynnah .
U la pynlong ia ngi ha ka jingiatylli kaba kyrkhu bad lade bad bad ki parabangeit jong ngi . Kane ka jingiatylli kan don ha ka pyrthei thymmai kaba la jan bha mynta .
Ha ka rukom tynrai , ki riew rangbah bad ki riew pdeng ki kyrshan ia ka BJP ha ka jingbun paid .
Nga tharai ba ka lah ban long kaba myntoi ban ia kren khyndiat shaphang .
Ka kompeni ka la ong ba u Maggi noodles un nym don ha ki 8 tylli ki jylla kiba la khang ban die ia u .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka pisa kaba T.4 . 5 lak ka pisa .
Lah ban pyniapher katto katne ki tduh ha ka suinbneng , katkum ki jinglong kum ka jingshit bad ka jinglong .
Ka rukom treikam ka long kaba la pynphai na ka bynta ka jingkhang kaba shalor .
Ki don katto katne ki plan jong ki khynnah kiba lah ban ioh ha iew .
Ka Pakistan ha u bnai ba la dep ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India ban ailad ia ka liengsuin VVIP jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pyndonkam ia ka jaka suin jong ka ha ka jingleit jong u sha Saudi Arabia halor ka jingeh jong ka Kashmir .
Ngam sngew ba nga la shah kem ha kano kano ka kam . Nga tharai ba nga leit ha ka lynti kaba dei .
" " " Lada phi ia nujor ia ka Bengaluru bad ka Mumbai , Delhi , Chennai bad Kolkata ngi la trei shitom palat ia ka bor jong ngi ban jop ban teh lakam ia u khniang jingpang coronavirus " " u la ong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Kumar , ka Savita Raj Hiremath bad u Nagraj Manjule .
Ka don shisha ka jingbatai ia ka .
Ka Riti Synshar jong ka Tennessee ka dawa ba kawei pa kawei ka County kan don ia u Sheriff ba la jied .
Namar ba ki kali paidbah ki long kiba duna , la pynbeit ia ki bos skul bad ki bos KSRTC katkum ka jingkyrpad jong ki bor pyniaid skul .
Ha ka sngi palei , ka Sensex ka la lah tang khyndiat eh ban bat halor ka 18 hajar , katba ka Nifty ka la kut hapoh 5 hajar 400 .
Hynrei ka la long kaba bha tam na ka bynta ka kriket jong ka Australia namar ki la sngewthuh ba kam long kaba lah ban pdiang .
160 ka dei ka jingkhein kaba bha bha ha kata ka jaka .
Ka AirTel ka don 3 lak ngut ki nongthied .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka la kiew 68 . 55 ki point , lane 0 . 76 percent, kaba la hiar sha ka 8,925 ngut. 30 .
Kiwei pat ki jingtip ki lah ban long ki bym iadei bad kiba pynkulmar jingmut .
Ka kompeni ka la buh ruh katto katne ki jaka charge ha ki phra tylli ki nongbah ha kaba yn lah ban thied ia ka ZS EV .
Hapdeng jong ki la don bun ki briew Banak .
Ka liengsuin kan ym lah ban pynbeit tad haduh ba ki suit kin pyndep ia ki jingdawa jong ngi .
Ka don satia ka jingshai ha kane ka bynta .
Ka lynti lum ha Sicily ha kaba ka jingpyniap briew ka la jia .
Kumno ka long ka scam ?
U Robert u batai : Naduh kaba sdang nga la sngewtynnad ia ka rukom pyndonkam jong ki Nongsakhi ia ka kyrteng U Jehobah bad U Jisu , da kaba kam ba ki long ki briew kiba kyrpang .
U la pynskhem ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India .
Ka RETScreen Suite , kaba kynthup ia ka RETScreen 4 bad ka RETScreen Plus , ka dei ka version kaba rim jong ka RETScreen software .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka Yoga na ka bynta ka Koit ka Khiah bad ka Jingiasuk .
Ki Khynnah Donkam Ia Ka Jingstad bad Ka Jinglah Pyrkhat .
Ha kane ka fair la buh haduh 30 tylli ki stall .
Ka nongbah jong ka jylla Rajasthan , ka Jaipur ka long ka jaka ba kordor napdeng ki jaka shong dorbar ha ka jylla .
Ia kane yn sa wanrah ha ka Parliament shen .
Dang shen kum kine ki jingjia ban sei pisa na ki saw tylli ki jaka sei pisa jong ki lai tylli ki bank shimet ki la jia da kaba pyndonkam da ki tiar skimming ha ki jaka sei pisa .
U Hukum Chand u la pynmih ia ka wad jong ki kot lyngkdop bad u la buh ia ka ha ka miej na ka bynta jong ka .
La pyrshang ban pyniar ia kane ka rukom sha kiwei pat ki tnad ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka India ka dei ban pynthikna ia ka jingpynthikna ia ka jingshngain jong ki Punjabi , Sikh bad ki nong India na ka sorkar Australia khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
12 U paidbah u la iawan shajan U Jisu , bad u la pdiang sngewbha ia ka ktien jong u baroh .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon Telangana Panchayat
Ka Haryana ka la sdang kham hadien khyndiat ha ka 20 . 04 . 2020 .
Hynnin ka sngi ka la long ka jingeh kaba khraw ia phi .
Kane ka pynpaw shai ba ka kriket ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba la pynlong ia ka lyngba ka spah snem kaba 18 bad ki nongpeitkai kiba la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba neh jong ka .
Mynta mynta ka sngi nga la test positive ia u khniang corona .
Te ki kyntien U Jisu kiba la thoh ha Ioannis 6 : 44 ki hikai aiu ia ngi shaphang U Blei Jehobah ?
U ju thoh bunsien ia ki jingthoh shaphang ki mat ba kongsan kiba iadei bad ka Israel bad ka niam Jiw .
" " " Wat shim ia ka lain jong u nongkhaii Vijay Mallya ."
Haba ai burom kaba riewspah ia u Swami Vivekananda , u Myntri ka Kolshor u la ong ba ka jingkylla ha ka kolshor ka don ha pdeng jong ka ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingiaishah bad ka jingpdiang kyllum .
Hadien ba la tei ia kane ka karkhana shna kali rel kan kut noh ka jingpynbor ban rah ia kine ki kali kit briew sha ki karkhana kiba jngai ban maramot .
Ia u nongjop jong ka Global Cooling Prize yn pynbna ha u bnai Nohprah , 2020 bad yn sa ai khusnam palat US1 million ka pisa .
Ia ka Linux la ju pyndonkam ha ki jingpule ba iadei bad ka jingstad ha ki skulbah bad ki jaka wad bniah .
Halor kane la ai ia ki phorm rung skul bad ki resit pisa .
Ki plastic kiba rit ki long ka jingma kaba khraw ia ka jingbam ha duriaw .
Ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha ka cyber ka thew haduh katno ki nongpyndonkam ba khatduh ki tip shaphang ki jingma kiba ki network jong ki ki iakynduh bad ki jingma kiba ki wanrah .
Hadien ba u la dep pule ha ka rta kaba 18 snem u la leit sha England ban bteng ia ka jingpule jong u kum u nongiasaid ain .
Phi lah ban sngew lyngngoh ban tip ba wat hadien hynriewphew snem jong ka jinglaitluid man la ka jylla ha ri India ka la don la ki jong ki ktien dak .
Pynbud ia ka rukom pdiang sngewbha .
Ka jingtei jong kane ka Mosque ka dei ka jingkhleh lang jong ki rukom shna jong ki Ottoman bad ki Malay , kaba la ktah jur da ka Blue Mosque ha Istanbul , Turkey .
Katba ki nongrep ki la aiti ia ka jingujor sha u SDM jong ka Tosham ban tohkit ia kane ka kam .
Jymmang 23 : Ki Bank ha Agartala bad Kolkata kin dang khang namar ka jingrakhe sngi kha jong u Netaji Subhas Chandra Bose .
La pyllait paidbah ia ka HTC One Max ha India , ka dor ka long Rs 56, 490 .
Ka lah ban pyndap sa 2320 MW ha kaba kut jong u snem 2014 .
Ngi lah ban pynliem ia ka BJP bad ka Congress da lade ha Delhi .
Kumba long kiwei pat ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India , ka Mizoram ka la long mynshuwa ka bynta jong ka Assam haduh u snem 1972 , ha kaba la ker kut ia ka kum ka Union Territory .
U Jaswal u dei u nongjied jong ka BJP na ka bynta ka kam Mayor , u Rajesh Gupta kum u Senior Deputy Mayor bad u Anil Dubey kum u Deputy Mayor .
Bad ym pat don kano kano ka sienjam ban shim ia ka jingtohkit kaba laitluid halor ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki nongbishar katkum ka rukom treikam ba la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ka aktress ka Deepika Padukone ka sngewkmen ia ka " " Chhapaak " " , ka ban iathuh ia ka khana shaphang uwei u briew uba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ."
Uwei u nongpeitkai u la iathuh ba ia katei ka jingjia la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
U Keerthy Suresh u la pyni ia ka dur jong ka Savitri ha katei ka phlim .
Kane kan kut noh shisien ba ki hynriew ngut ki paralok ba donbok ki la dep .
Kumta ha ka nongrim , da kata ka jingkhot phone , nga la kular ban iarap ia ka jylla bad ka rukom treikam kaba heh kum ka jong ka Peru ne Canada ban pynkylla dur ia lade .
Ka jingim , ka jingim bad ka lawei jong ki million ngut ki briew jong ngi ka don ha ka jingma .
Ka iew kan peit bniah bha ia ka jingpeit bad jingkynthoh jong ki nongpyniaid jong ki kompeni kiba mih bad ka jingkamai jong ki.
U Sud u la iakynduh ia u Modi hadien ka jingialang .
Pynkhreh ia ka jingkhleh ba la kdew haneng ha ka jingkhleh kaba nyngkong .
Mano ban ai ia ka pisa na ka bynta jong ka ?
U khun jong u Bobby Deols u kwah ban long actor .
Ka kynhun ki pulit jong ka Pune ka la kem ia u na Mumbai .
Ka jingmyntoi ka long kaba la pynmih ha ka kam khaii .
8 : 35 baje mynstep : Ka jingkhie jumai kaba jur bha 4 . 3 ka la jia 420 km shaphang shatei lam mihngi jong ka Bikaner , Rajasthan ha ka por 08 baje. 01 kynta mynta ka sngi , la ong ka jaka peit bniah ia ka jingkhynñiuh jumai .
Hynrei ka Mumbai Metro ka la ong ba kan sdang noh naduh ka sngi Nyngkong , katba ki rel monorail ha kane ka nongbah kin sdang biang naduh ka sngi U Blei .
Kumno dei ban plan ia ka Bhubaneshwar Hangno dei ban don ki lynti iaid kjat , ki lynti iaid saikil , ki pung , ki pung um , ki hospital ne ki jaka ieng kali Ia kata ka rai ym lah ban shim ha Delhi .
Ki la pyrshah ia ka jingpynjlan ia ka jingsiew tulop .
Ki briew ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka jingbamsap bad ka jingsynshar bymman kaba la jur bha , kynthup ia ka jingbym lah ban ioh ia ka hok na ki iingbishar .
Kine ki jingthmu ki long ban ai jingmyntoi ia baroh ki nongshim bynta ha ka jingpynmih dor ia u kophi .
Da kaba ong kumta u la kner ia la ka kti kaba khlain bad kaba itynnad sha nga .
Na ka jingshah thombor ha France : Khlad uwei u ophisar pulit , mynsaw sa uwei ha ka jingshah siat ha Paris .
Ka mih na ki protozoa jong ka jait Trypanosoma brucei .
Kane ka la long ka thma kaba jakhlia .
Ka BJP ka la pyrshang ban pyni ia ka elekshon ha Delhi kum ka jingthep vote halor ki jingiakhih .
Ka siren kaba lyngkot ka long ka jingpynpaw ba ngi lah ban sdang biang ia ka kam .
Ki jingpynkylla ha ka rukom pyniaid khajna ha ka snem 1786 bad 1790 la kham bunsien la sdang bad pyntreikam kham bunsien kat kum ki jingmut jong u Shore .
Kane ka polisi ka la bteng haduh u snem 1999 .
Ka la long ka jaka shong jong u Nawab ba la hiar pateng jong ka Bengal bad ka tnat pla tyngka jong ka jylla , ka ophis khajna bad ka tnad bishar .
Ka jingshisha ka long ba kine ki khynnah kynthei kim don ktien ei ei .
Ngin sa ieng ha ka liang jong phi .
Ki karkhana shna jain ha kaba kut ki la jop ia ka iew jain ha ka pyrthei .
Ka jingkhlain jong ka Dorbar Goa kaba mynta ka ieng ha ka 37 ha ka jaka jong ka 40 .
U briew uba la nang la stad um pat lah ban pynlong ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jingmut kaba treikam pura bad ka met . u khlem don ia ka .
Kaei kaba pynlong shisha ia kane.
Ka Hina ka la pynmih ia ki dur bad ki video ha ki social media .
Ha ka Baibl , ki snier teng teng ki pyni ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew ba jylliew tam jong u briew .
Ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei ha Morocco .
U Solomon u la pynkha ia u Roboam . bad u Roboam u la pynkha ia u Abia . bad U Abia u la pynkha ia U Asa .
Uwei pat u nongialam u la kam ba ia ka rai ban thied ia ki liengsuin VVIP la shim da ka sorkar NDA jong u Atal Bihari , bad wat ia ki jingbthah bad ka kompeni ruh la pynduh pyndam ha ka por ba u Vajpayee u dang synshar.
" " " Ka jingknia ka long ka bynta jong ka jingim ."
Ia ki FASTag kiba pynsuk ia ka jingsiew bai lutksan ha ki jaka siew bai lutksan la pyntreikam ha u snem 2016 .
Hadien ka jinghiar dor , ki jaka shong jaka sah kiba kham duna bad kham rit ki ai jingmut ia ka jingkyrduh bad ka jingduna briew .
Ka thuk thuk ka ieng shabar jong ka jaka bam kaba itynnad .
Ki khmat jong ki , khamtam eh , ki long kiba itynnad haduh katta katta .
Arngut ki lehnoh ki la ïap katba ki shipai ki dang ïaleh pyrshah ïa ka jingshah thombor ha ka ktem ha Samba
Ha ka jingshisha , ka long kaba ju jia bha ba bun ki jaka rit ne ki shnong rit , kiba don ki sorkar sor bapher bapher , kin shah shakri da kawei ka skul district .
Ym don kawei ruh na kine ki jingthmu kaba palat ia ka jinghap ha ka bucket haba ianujor bad ki jingheh jong ka jingeh ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha ka ri America .
Hynrei katba nang mih ki sngi ka la kylla long kawei na ki jaka pule ba kongsan jong ka NSD kaba trei ia ki drama ba mynta bad ba mynta bad kaba pynrung ia ki kam pyrshang man ka por .
Ka jingïalehkai kriket jong ki kynthei kan long shi bynta jong ka jingïalehkai jong ka ri Birmingham namar ba ka CGF ka la jied ban pynrung ïa ka ha ka jingïalehkai jong u snem 2022 .
ban shift shadien shadien khlem ryntih .
Ki tamasa phlim kiba kongsan tam ha Europe ki long ka tamasa phlim ha Venice , ka tamasa phlim ha Cannes bad ka tamasa phlim ha ka pyrthei ha Berlin , kiba la seng ha ki snem 1932 , 1946 bad 1951 .
U Messi u la tam ia ka rekod jong u Pele da kaba thep kol kaba 644 ha ka Barcelona .
Ka Kompani Mikrosoft . ka dang seng , ha Shanghai , China , ia ka jaka wad bniah bad pynroi .
Ka rta kaba la buh da ka ain ban dih kyiad ha Massachusetts ka long 21 snem .
Ki jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam ki dang iaid shakhmat .
Kum shi bynta jong kane ka jinglehkmen , ki kynthei nongseng kam seng jam ki la pyni ia ki mar bapher bapher ba la shna da ki .
Ka jingstad kaba la wanrah ia u Mynsiem sha ka sla jong u Mars ka long kaba phylla katba ha kajuh ka por ka long kaba stad ha ka jinglong kaba suk jong ka .
Hynrei hato kan ai jingiarap ei ei ia u briew uba rit paid ?
ba ialeh bad ka bneng !
Ka Congress kan jop ia baroh ki seat .
Kane kan wanrah ia ka jingpynlut kai ia ka por bad ka bor kaba khraw .
Bun ki nongkyrshan ki la jubab da ki jingkynthoh kiba bha .
La synran lang ia U Narendra Modi da u chairman ka trust u Keshubhai Patel bad u president ka BJP national u Amit Shah .
" Sngewbha wat khot ia u khun jong nga u ' terrorist " " : Ka kmie jong u Kanhaiya " .
Ka Andhrapradesh ka don ki kam kiba khraw ha ka kolshor .
Ka Portugal kan ïakhun pat bad ka Austria ha Paris ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka jingpynrung kyrteng kan dang plie haduh ka 2 tarik u Risaw .
Ka Nissan ka la ong ba kan sa pynkylla katto katne ia ka jingshna shabar khnang ban iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka ha ka jingshna .
Ka DWR Chennai Imagery kaba pynshong nongrim ha ka por 1200 UTC jong ka 26 tarik Nailur , 2020 .
Khatduh eh , nion ha u Submit .
Kane ka la long kawei ka taiew kaba jrong .
Ka sorkar ka la bthah ia ki briew ban pynjngai iwei na iwei pat khnang ban iada na ka jingshah ktah ha une u khniang jingpang uba lah ban saphriang bha .
Ka jingïakhih jong ka ïa ka jingïaishah niam , ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , ka hok jong ki kynthei bad ka jingnang jingstad bad ki jinglong ba kordor ngin ithuh bad rakhe hangne ​​ha Europe .
La rai pynrem ia u ha ki ar tylli kiwei pat ki kam pyniap briew .
Ia ka dur ba nyngkong la shna ha 3 BRD AF bad la pynkylla ia ki bapher bapher .
’ Ka kyrteng jong phi kam shym la kdew wat ? '
Phi kwah ban die noh ia ka iing jong phi ?
Nga kham sngewhun haba nga don bad ka khun jong nga .
Ki khun kynthei jong nga ki long ka bor jong nga .
Pynlong ia ka Aarti jong ka Laxmi ji , baroh ki jingkwah jong phi kin sa urlong .
Ka Jingpoi sha ka Dohnud ! Kum u kmie u kpa ka thong jong phi ka long ban poi sha ka dohnud jong u khun jong phi .
Namarkata ki la sah hangta slem , ki da kren shlur ha U Trai uba la pynshisha ia ka ktien ka jingaiei jong u , da kaba ailad ia ki dak bad ki jingphylla ban leh da ki kti jong ki .
' Ym dei ka jingbymlah , hynrei ka jingthmu kaba rit ka dei ka kam runar .
Ha Mumbai , arngut ki samla pule na India , kiba wanphai na Wuhan China , la buh hapoh ka jingpeitngor namar ka jingsuba ba ki don ia ka jingpang khlam coronovirus .
Hynrei da kaba phaidien biang , u Spilberg u la maham ba ka jingpynngat ia kum kine ki briew ka long kaba eh bad kaba khlem akor , bad ka pynduh ia ka jingshaniah jong ki samla ha ka sorkar .
Ka la long ka jingpeit kaba phylla .
Ka Sharmila kaba dei ruh ka nongialam ka YSR Congress ka la khot ia ka Police Commissioner ka Anjani Kumar ban ujor da ka ejahar pyrshah ia kiba buh ia ki jingthoh kiba pynrem pyrshah ia ka .
Ki briew ha ka iing ka sem kin sngewbha shibun ia phi .
Nga bad u Dmitry ngi la iatreilang , bad ngi la sdang ban trei ia ka lad ban shna ia kane ka teknoloji .
Ki la lah ban leh kumta shwa bad ha ka por elekshon .
Phi lah ban kham pynshai ?
Ka Sorkar jong nga ka la shim khia ban kyntiew ia ka kam kit lieng .
Kum shi bynta jong ka jingiatreilang , ka BMW kan ai ia ki jingpyniaid ia ka jingpyniaid bad ka jingkylla .
Ka met jong utei u briew ka don ha ka jaka tep jong ka IGMC .
Ki tyrpeng kiba diagonal ki kham stet ban ia kiwei pat ki dur hynrei ki kham duna ka bor .
Ha ka por ba leh ia kane ka jingleh , la pynkhih ia ka sniehdoh da kaba pyndonkam ia ka tiar ba kyrpang ban peit ia ka sniehdoh .
Nga la don bun ki suloi , hynrei nga sngewnguh mynta ba ym shym la don mano mano ba la shah pyniap namar ki kam runar bym lah khein ha kaba nga la iashim bynta .
Thep kyrteng u Parag Shah ka BJP na Ghatkopar East .
Ka jingdon um ka nang hiar ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingshah kem jong u Liu Hu ka dei ka jingpynshitom bein kaba khatduh eh ia ki sur kiba pyrshah ha ki lad pathai khubor jong ka China .
U Bosko u plie ia ka hat jong u bad u tan ia la u shniuh , u pyllait biang ia la ka shyntur na ka shyntur jong u .
Kane ka iarap ban pynduna ia ka jingsma bad ka iada ia ka sniehdoh na ki shniuh .
U la shong la sah ha Indore bad u la shongkurim .
" Ong : " " Hooid U Trai jong nga U pynheh bad khanglad ia ka Jingpynbiang ha uno uno uba U mon , hynrei kiba bun ki briew kim sngewthuh . " " "
Ka Chu Chu TV ka kham iadei bad ki jingrwai ba pawnam jong ki khynnah bad ki pynrung ia ki khynnah sha ki jingnang jingstad ba dang rit da ki rong, ki jingrwai, bad ki jingsawa.
U bah Dilip Ghosh u heh ka BJP ha West Bengal
" Ka CPGRAM ka dei ka rukom treikam online kaba don ka jingthmu ban " pynbeit kloi bad ban buddien bha ia ki jingeh " " da ki tnad ne ki tnad ne ki seng jong ka sorkar pdeng . "
Ngam sngewtynnad ia ki jaka kiba jrong .
Ki heh pulit jong ka Ahmedabad bad Vadodara ki la ong ba ki pulit kiba phong uniform kim dei ban leh ia kano kano ka kam kaba pynsniew ia ka dur jong ki bor pulit .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka jinglong jingman jong ka jingbun briew ha Kuwait .
Ka jingtei ia ka jingiakhih paidbah ha ka pyrthei halor ka nongrim jong ka jingpyrkhat jong ka imlang sahlang ka dei ka jingthmu jong ka Web Site jong ka imlang sahlang ha ka pyrthei ryngkat bad ki jingbishar bniah bad ki jingkynthoh jong ka man ka sngi .
Hynrei ki nongdie ki wan phai biang sha la ka jaka hadien katto katne sngi .
La pynjari nyngkong ha ka 25 tarik u Risaw bad la pynjlan lai sien , ka jingkhang dam kan kut ha ka 31 tarik u Naitung .
San : Nga la shakri kum u nongthoh ain ha arngut ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US .
Baroh arngut ki nongthaw ain ki la wan sha ka jingialang ba la khot da u heh ka NCP u Sharad Pawar kham mynshwa ban iakren ia ka jinglong jingman bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng bad ki nongthaw ain .
" " " Da ki spah snem ," " la ong u nongthoh khubor , " " ka balang ka la ieng hajan katba ka saian ka la shim ia ka niam khyndiat khyndiat . "
Kiba bun kim shym la pynpaw ia ki dak jingpang .
Ka jylla pat kan thung mardor ia uwei na ki briew kum u DGP , ka la ong .
Ka Deepika ha ka sari kaba jyrngam bha.
Ha ka liang kadiang , phin shem ia ki button na ka bynta ka sur bad ka bor .
Ki heh jong ka RPF ki la iathuh ba u Gaikwad u la wan sha Aurangabad ban leit jngoh ia ka para jong u .
Ka ong ba ka jingiwbih bad ka jingbha jong ki mar jong ka ka la pynsngewtynnad ia ki nongthied , kaba la pynlong ia ki nongthied ban nang kiew suki suki .
Ka iingbishar ka la ailad ban ai jamin da ka bond shimet kaba T.2 lak tyngka .
Katno ka long kaba eh ban ialehkai ia ki ?
Katto katne ki rai kiba kongsan jong ka board kriket ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla .
Kane ka tiar ka pyndonkam da ki katto katne ki pla nar ba la shna kyrpang bad ki jaka ba rit hapdeng jong ki .
Katkum ka khubor la ong ba ka kyrteng jong u nongmudui ka dei u Rakesh Bharti bad u la kam ba ka khana shaphang u Chhapaak ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana kaba u la thoh .
Ka kynthei na America kam pat ju ioh takma ksiar ha ka jingialehkai .
2 Ka dkhot kaba 3 jong ka jingiateh jong ka ri Europe shaphang ka hok longbriew manbriew ka ong ba : ' .
Lait na ki ri Germany , France , Italy , Belgium , Denmark , Bulgaria , Irish Republic , Turkey , India bad Canada ki la dep pynsangeh ïa ki liengsuiñ bad ka UK .
Ka jingbishar bniah ia ka jingiakren ka dei ka tnat jong ka sociology kaba pule ia ka jinglong bad jingpynbeit jong ka jingiadei para briew , da kaba kham pynleit jingmut ha ka jingiakren ha ka jingiakren .
Wat la um pat ju leit sha kano kano ka jinghikai ialehkai hynrei u la ioh ia ka kyrteng kum u Syiem Karate .
Ka Khmat jong ka Needle ka don hapdeng ar tylli ki lynti iaid kulai bad kali bym shym la pyndonkam shuh .
Hato ka long kaba lah ban leh ia ka jingshongkha khlem ka jingpynlong jingmut ?
Haba kylli shaphang kawei na ki jingkren jong u ha kaba u la ong ba ka jingpynbthei bom ialade ka dei kaba la shah da ka niam Islam , u la ong , ka long kaba haram lada ki briew ki bym don pop ki shah pyniap .
Ha ka jaka ban tieng ia ka , u apostol Ioannis u la khmih lynti ia ka jingwan jong U Khrist .
U Modi u kwah ban pynlong biang ia ka India kaba khraw , ki ong .
U la ong shuh shuh ba ïa kane ka jingïalang la pynlong ruh da ka jingthmu ban pynsngewthuh ïa ki samla pule shaphang ka sngi samla kumjuh .
Ynda u la poi ha iing , u nongsumar jong u , u Kpa Joseph u kwah ba un iapoikha .
Ka jingpyniadei ka lah ban don tang ki dkhot paidbah .
Ki briew kiba sah ha Nilphamari bad Kurigram kim lah ban bam bha wat tang lai sien ha ka shisngi .
Ka khyndew , ki marpoh khyndew bad ka lyer ha ka thain ki shah pynjaboh bha .
1 bai lutksan sha u Harish Salve halor ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav .
Lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha ki 14 tylli ki district .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingkhein uick .
U la leh katto katne ki test shwa ban sdang ia ka jingsumar .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Delhi u Satyendar Jain u la shah sumar ha hospital .
Ka Elaka Masaka ka dei ka Elaka jong ka Hima Buganda ha Uganda .
La pynroi ruh ia ka kam jngohkai pyrthei sha la iing , ka kam jngohkai pyrthei ha ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka pule puthi .
Ka jingduna um kam dei ka jingma kaba thymmai ia ka pyrthei .
Ym don kaei kaei kaba lah ban mih na ka jingtieng .
La thmu ban buh ia u heh sorkar kum u nongpyniaid ia ka CCTV ha ka jaka eksamin ban peit la ki CCTV ki treikam bha ne em
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka chipset jong ka Qualcomms 765G .
Hynrei , nga tharai ba ym lah ban leh da kaba suk .
‘ Oh , Ba Baroh Ki La Long Kum Ki ! '
Ka jingpynshoi U Jisu ka pyni ruh ba baroh ki sorkar pyrthei ki dei ki jong u Ksuid .
Ka ktien phareng ka long ka ktien sorkar , ka ktien jong ki nongsynshar jong ngi .
Ha ka trailer ngi iohi katto katne ki khmat na ka aiom ba nyngkong hynrei ki don katto katne ki jingpynrung thymmai ruh kumjuh .
Ka shong ha phi ban pynphai biang ia ka jingmut jingpyrkhat sha ki jingiadei kiba jan tam jong phi .
Ka Classic 500 ka la wan ha ka kyrdan ba hynriew da kaba die haduh 702 tylli katba ka Thunderbird bad ka Bullet 500 ki la kamai 70 tylli bad 57 tylli .
" " " Hynrei namar ba ka dei ka bol kaba la kham rim , nga la pyrshang ban buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun , " " " " u la batai . " " "
Lada dei ban pynsawa ia ka sur ban pyntip ia ki khubor kiba wan .
Ka kam shna jain kam dei kaba kyrpang .
Ka jingleh beijot ha India : U Rahul Gandhi um don hok ha ka akor ban long MP ong u Rajnath Singh .
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ki pule ia ki phang kum ka GDP , ka jingbym don kam , ka jingmih jong ka ri , ki jingkhein dor , ka jingmih , ka jingpyndonkam , ka jingbym don kam , ka jingkiew dor , ka jingbuh pisa , ka jingbei tyngka , ka bor ding , ka khaii pateng ha ka pyrthei , bad ka pisa ha ka pyrthei .
Ravi Shankar Prasad myntri ka tnad ain bad ka hok bad ka tnad Electronics bad IT : .
Ha kaba sdang u Watsuki u la thmu ban pynlyngkot ia ki shniuh jong u shwa ban kut . hynrei u shem ba kane ka long kaba syriem bad u nongthoh Multi ha ka To Heart .
Ki nongshong shnong jong kane ka distrik ki kham bun na nongkyndong , bad kiba bun ki nongshong shnong jong kane ka distrik ki dei ki Tribal , kiba bun ki dei ki Bhil .
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia kine ki jingtip .
Hadien katto katne snem , ynda nga la klet noh ia phi , bad kiwei kiwei ki jingjia ba phylla kum kane kawei kin sa jia ha nga na ka bor jong ka jinglong , .
Nga la ju im ka jingim kaba thikna .
Kumba lai snem shiteng hadien , ha ka snem 70 C . E . , ka Jerusalem ha ka jingshisha ka la mad ia ka jingjynjar kaba khraw na ki shipai Rom hapoh ka jingpyniaid jong u Rangbah Titos .
Ka dei ban long ryngkat beit .
Hynrei mynta ka i kumba ka dei ka jingbthei bom .
Ki rangbah bad ki nongïarap balang ha ka balang jong u mynta ki peit ïa u .
Ka la khlad noh ia la ka mynsiem ha ka hospital Hinduja ha Mumbai .
" " " Ngam ngeit phi dei ban leit jingiaseng ban long Khristan ." " "
U Myntri u la leit jngoh ia kine ki stall .
Ka thma bah ba ar ka la pynsangeh ia kine ki jingshakri .
Ka jingshngain bad jingiada jong u Yuvraj ka dei ban long ka jingsngewkhia jong ka Hima India .
Ia ka jingpeit bniah ha ka kyrdan jong ka distrik yn leh da ki majistor jong ka distrik .
kiba la shakri mynshuwa ha ka khyrdop syiem shaphang mihngi : ki long ki nongap khyrdop jong ka jaka shong dara jong ki khun Lebi .
Ki la iakhih pyrshah ia uwei u heh pulit .
Ka kad liengsuiñ jong ka Muscat kan dang plie .
U Shri Nadda u la pynpaw shuh shuh ba ka Kayakalp ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ïoh ïa ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki paidbah ha ki jaka sumar paidbah .
Wat ktah ia ki dieng na ka bynta ka jaka kynmaw ia u Bal Thackeray ha Aurangabad : Uddhav
Ka jingroi jong ka Air Deccan ka long kaba suki suki .
Hynrei ym pat lah ban die ia ka haduh mynta .
Ka jingpynbeit bad ka jingpynbeit ryntih ka duna .
Kaei kaba ki khynnah ki donkam khamtam ka long ka jingsumar ba ieit shimet .
10 , 220 klur sha ki NBFC , ki Bank jong ki jaka ai ram rit na ka bynta ban ai ram sha ki nongshim ram rit jong ki MSME .
Ngi tip ba ka jingwad ka long kaba la pynsniew .
U la ai jingiaroh ia u Mahavir Singh Phogat da kaba khot ia u kum u nongmuna na ka bynta ka imlang sahlang .
Ha kum kane ka jinglong ym lah ban kyntait ia ka jingma jong ka jingthep vote .
Kumno phi iada ia ka hok jong ki briew ?
Ka jingkmen ha ki liang baroh .
La register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ha Assam ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla kan sdang noh ia ka Community Surveillance ha ka jylla naduh lashai ka sngi halor ka jingwan ka jingpang Corona virus .
U Donald Trump u kwah ia ki shipai jong ka America ban thaw ia ka bor shipai kaba thymmai
Mumbai : U nongialam ka Shiv Sena u Nitin Nandgaokar u la kyrpad ia u trai jong ka dukan Karachi Sweets ban weng noh ia ka ' Karachi ' na ka kyrteng .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh na ka bynta ka lawei .
Bad shuwa ba phin leit noh phi lah ban ai bam ia ki kulai ?
U briew u lah ban pynlong ia ka jingim jong u kaba donkam da kaba ioh jinghikai na ki nongiashim bynta ha ka Ramayan .
Ngi la pynkynriah ia baroh ki nongpang .
Ka jingjop ïa ka South Africa ka la kyntiew ïa ka mynsiem jong ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh .
Wat la ka Malarvaadi Arts Club ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka hynrei ka la dep ak ha ka phlim Lenin Rajendrans Makaramanju mynshwa .
Ka Aus ka pynduna ia ka jingsah jong ki 457 ngut ki nongbat visa , ki nong India kin shah ktah .
U nongniah kali u la shah sumar ha hospital .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka BJP , u Kailash Vijayvargiya u la ong " Kumba la pynlong ia ka elekshon ha ki hynriew bynta ha West Bengal , ka jingpyniasoh sha ka BJP ruh kan jia ha ki hynriew bynta ."
Nangta kan sa long kaba lah ban leh bha da ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha kane ka ri .
" " " Ki samla pule kim lah ban pynleit jingmut ha ki jingpule ha ka por miet , ki hospital kim lah ban ai ka jingsumar bad jingsumar kaba biang ia ki nongpang jong ki . " " "
Ka MOIL Limited ka la don ha ka kyrdan kaba 486 napdeng ki 500 tylli ki kompeni ba pawnam ha India bad ka don ha ka kyrdan kaba 9 ha ka kam tih mawshun bad ki nar ha ka thup jong ka fortune India 500 jong u snem 2011 .
Ki pulit ki la lap ia kiba ha iing jong ka .
Ia kane ka park la thaw khnang ban pynneh pynsah ia ka nuksa kaba pawnam jong ka thain Yungas ba shathie bad ki jaka ba kylla .
Hooid , u la thoh katto katne ki jingiathuhkhana .
Ka Jinglaitluid Na Ka Jingtieng Ha Kti !
La iathuh ba ka la khlad noh ha Ottawa Hospital bad ym shym la tip ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
" Ka jingkhein kaba rit ka pyni ba ki mawkordor kiba shongdor T.25 klur ki la her sha suin ha ka por ba bthei ka bom ".
Ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor .
Ka Shweta ka dei kawei na ki 325 ngut ki dkhot jong ka komiti treikam jong ka jylla yuva morchas ha ka por ba nga long myntri , u la bynrap .
U Gajanan Kirtikar u dei u MP ka BJP na Mumbai North West konstitwensi .
U la pynlong ia ki khynnah ban rkhie .
Kane ka series ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingim ODI jong nga bad ka jingïoh ïa ki run ha jan baroh ki jingïalehkai ka long ka jingsngew kaba pynhun shisha .
U kontraktor ba la pynmih jingïakynad u SM Golam Kibria ba la ju khot sin u GK Shamim uba la shah kem ha ka kam thok ha ka casino u la don ha katei ka jaka sumar la kumba saw bnai eiei .
" Ngi la dei ban pynsangeh ia kane ." " "
U Suhaib Ilyasi , u nongpyniaid TV barim u la shah rai pynrem namar ka jingpyniap ia ki tnga .
Wat ha ka kpoh kaba thylli ngin iada ia ka jinglong kawei jong ka ri kmie jong ngi . '
Haduh mynta ki la don 18 ngut kiba la iap .
Shuh shuh ym duna ia ka 36 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain kiba dei jong ka seng Congress bad TDP ruh ki la risain noh .
Kiei ki khmat thymmai ki ban pynmeh ding ia ka league ?
Nga la iehnoh ia kiei kiei baroh ha ka jingisynei U Blei .
