Ka Yameshwar lane ka Temple Jameshwar ka dei ka tempi kaba la rim bha kaba la pynkyntang sha u Shiva uba la mane da u Yama .
U Alok um pat shong kurim bad u sah ha Khandwa , Madhya Pradesh .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka ban tohkit hadien kata .
" " " Sngewsih ba u Kapten Satish Sharma u la leit noh ."
Ki shu lah ban buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingsahkut .
Nalor u slap bad ka jingtwa khyndew , la don ruh ka jingbthei lyoh ha ka shnong Mulan kaba don ha kasba Paithani ha Pauri hadien ba u slap u khlem sangeh .
Ha kane ka phlim la jied ia u Prithviraj Sukumaran , u Navya Nair , u Mammootty , u Suresh Gopi , u Dileep , u Rahman , u Fahadh Faasil , u Jayasurya , u Nithya Menon bad u Suraj Venjarammood kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka la kyrpad ia ki nongkyrshan jong ka ban phah ia ka jingtip bad ka dur jong ka jingleh sbun jong ki ia kaei kaei kaba bha kaba ki la leh na ka bynta uwei pat u briew dang shen , lyngba ki lad pathai khubor .
Kane ka phlim kaba la pawnam bha ka don ïa ki nongïalehkai kiba la ïalehkai lang kum u Anil Kapoor , u Salman , u Fardeen Khan , ka Lara Dutta , ka Esha Deol , ka Celina bad ka Bipasha Basu ha ka jingïalehkai kum ki nongïalehkai ba pawnam .
Ki la don 6 ngut ki khun 4 ngut ki kynthei bad 2 ngut ki shynrang .
Kaba sngewsih ka long ba ki hati temple ki ju shah lehbein .
Wat kito ki bym pat ju iohi ia u khnam uba wan ha ka lynti jong ki .
ki top ha ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew
namar ba ym don ka jingïahap na ka bynta ka jingmih .
Don ruh ki jingbam ha surok kiba phi lah ban bam .
U Sanggai Ibemhal Chanu bad u kapten barim jong ki shynrang u Bharat Chetri ki la shah ai jingmut na ka bynta ban ioh ia ka khusnam Dhyan Chand na ka bynta ka jingjop ha ka jingim jong ki , ong ka kyrwoh jong ka Hockey India .
Hangne ​​ha ka snem 1783 ka kynhun shipai jong u Maharaja Jodhpur ka la shah jop syndon ha u Fateh Ali Talpur jong ka Sindh .
" " " Ka jingialehkai ka pyniakhlad ia ki kynhun . ka jingialehkai jong ngi ka long kaba itynnad bha Cremer " " . "
Nga kwah ban ai ia ki jinglong ha kita ki khynnah , bad , ban iohi ka long ban ngeit .
Palat 150 ngut ki shipai ki la mynsaw jur .
Napdeng ki nongialehkai pdeng kiba la shah jied ki long u Manpreet Singh , Chinglensana Singh Kangujam , u Sumit , u Simranjit , u Nilakanta Sharma , u Hardik , u Lalit Kumar Upadhyay bad u Vivek Sagar Prasad .
Ka jingpule jong ka Harvard shaphang ka jingroi jong ki rangbah ka lah ban long ka jingpule kaba jrong tam shaphang ka jingim jong ki rangbah kaba la ju leh .
Kane ka long na ka bynta baroh kumjuh !
Bad ki kynhun jong u ki jin bad ki briew bad ki sim ki la ialum lang ha u , bad ki la pynlong kynhun ia ki .
Hapdeng ki khubor hamsaia halor ka jingïakajia ha Kerala Congress , u nongïalam ka seng u PJ Joseph u la pynbna ba un ïalap elekshon na ka bynta u kyrtong ka UDF u Jose Tom Pulikkunnel ha ka elekshon elekshon ha Pala .
Ka Bench ka la pynmih ruh ia ki jingbthah ba dei ban pynbiang ia ki synduk ujor ha baroh ki phatok .
Naduh kata ka por la pynmih ia ki series thymmai jong ki pisa 500 badn 2 000 tyngka .
Kane ka long hadien ba ka jingïakynad ka nang jur hapdeng ka US bad ka Iran .
La Liga : Ka jingleh jadu jong u Messi ka dang bteng katba ka Barcelona ka dang pynneh ia ka jingjop
Ka jingkhraw bad jingitynnad jong ka Taj Mahal ka long kaba pynkyndit ! , ka Ivanka Trump ka la thoh ha ka Instagram jong ka .
Ka Samsung Galaxy S10 series ka lah ban ioh ha ka dor kaba rem ha India .
Ki khynnah shynrang bad kynthei kim shah ban don hapoh 8 inshi iwei na iwei pat .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ban pynbeit ia ka jaka sah , ka bam , ka jingsumar bad ka leit ka wan jong ki nongwan buhai shnong .
Ka la shah ia u ban leit marwei .
Shuwa ba ka miet kan kut la pyniap ia u Belshasar u syiem Khaldi bad u Darius u nong Mid hi u la ioh ia ka hima . U Daniel 5:1,6,30,31.
Vidya Balan : Ka long kaba sngewtynnad ban peit ia ki phlim kiba rim .
U Rahul Gandhi un pynlong ia ka party iftar ban poi sha ki nongialam Muslim bad ki nongialam liangpyrshah ?
Ka la klet ia la ka kmie bad ia la u kpa .
Um ju ialeh badno badno ruh .
Ka la long kaba eh ia ka .
Ki khynnah ki la pyntip sha kiba haïing hasem bad nangta la phone sha ki pulit .
Peit ia ki ar tylli ki angle jong ka jingthew 40 ha ka dur .
Nalor kata ka Kolkata Metro ka thmu ban shim katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ban ai jingshakri ne jingiarap ia uwei u briew .
Nga ju shoh wat ia ka haba nga bitar , u phla . Hynrei ka Baibl ka la hikai ia nga ba nga dei ban pynkylla ia ki lynti jong nga .
Kane ka dei kawei ka jingmyntoi jong ki jingbuh pisa ha ki bank .
Ka SC ka la ailad ia ka jinglehkmen ban long ha Puri .
Ka jinglong stet ka wan na ka jingshna jong ki khlem server kaba iarap ia ngi ban thaw thymmai kham kloi .
Ka la iam tam ha ka por jong ki jingkulmar ha u snem 1984 .
U Dr . U Jitendra Singh u la pyllait paidbah ïa ka DARPGs National Monitoring Dashboard halor ki jingud COVID 19
Kumta pyndonburom ia U Allah ha ka por janmiet bad mynstep .
Ki phlim bangladesh ha ka internet movie database
Kaba lah ban kham pynsngewtynnad ia phi ka long ba ka mahadei kam pat don laisen niah kali haduh mynta ka sngi .
Ia ka jingjrong jong ka waitlam ruh la pynkiew sha ka 55 phut na kaba mynshuwa kaba long 50 phut .
Baroh kata , bad ngi la shu skim tang ia ka sla ! Hooid ka ktien kaba thiang ka dei ka thylliej kaba riewspah tam kaba kordor tam ha sla pyrthei !
Kiei ki jingtrei art kiba phi kham sngewtynnad ?
Hynrei kajuh ka jingpynkylla ka ong ba kan ym don kano kano ka jingkitkhlieh lada shim khia shwa ban rai ban pynskhem ia kano kano ka mar .
Katba ka dor jong ka petrol ha Delhi la pynkiew na ka T. 71 . 86 shi litar haduh Rs 72 . 46 shi litar , ka dor jong ka diesel ka la kiew na ka T.69 . 99 haduh 70 tyngka . 59 .
Ki Hindu ki la shah pynduh jait na Pakistan , Bangladesh bad Kashmir .
Ki nongpyndonkam kin ioh ia ki coupon kiba pyndap biang ia u nombar Reliance Jio jong ki da ka dor kaba T.198 bad ka plan ba la siew lypa kaba T.399.
Ka Siyar ka long kaba kongsan na kawei pat ka liang .
Ka jingtrei jong nga ka kren ha Jungle Mahal bad kum kine ki takma kim donkam .
Ki la ong ba ki la ioh tang ki jingpynthikna .
Kane ka phlim jingieid khlem da ktah kti la ai kyrteng ' Thodeamale ' !
" Nga la ai jingbthah ba dei ban leh kloi khnang ba ngin lah ban pyntreikam ia ki jingthmu jong ngi " " u la ong .
U Delaporte u la ioh ia ka Bachelor Degree ha ka Economy bad Finance na ka Sciences Po Paris bad ka Masters ha ka ain na ka Sorbonne University .
Balei ngam dei ban iaroh ia ki nongialehkai India bad ia u Virat Kohli ?
Kawei ka jingiapher ka long ba ki briew ki don ka jingthew kaba kham stet bad kham thikna ban ia kiwei pat ki mrad .
U donkam ia ka jingpyniaid jong ki Kpa jong u . Ka sngi kaba shakhmat ka long kaba kongsan .
Ka BJP kaba la pyrshang ban pynïasoh jaitbynriew bapher bapher ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla , ka pyrshang ban pynskhem ïa ka vote Hindu kaba la phiah ha ka thaiñ Karnataka kaba don harud duriaw .
Hynrei ka la wan sha ka jingbymdon jingmut .
U la leh bha ia ka jingwad bniah jong u .
Mynsaw lai ngut ha ka jingiakynad shnong
Ka jinglong jingman ha ka kam ka la nang sniew .
Ki jingkylla jong ki planet ki long kiba jan pyllun , hynrei bun ki komet , ki asteroid bad ki tiar kiba don ha ka Kuiper belt ki bud ia ki jingkylla kiba heh bha .
Lada nga batai ia ka , phi lah ban iathuh ia nga lada ma ka ne uno uno uba iadei bad ka u la iehnoh ia ka phone .
Ha kane ka phlim yn sa pyni da u Anil Kapoor , ka Kriti Kharbanda , u Arshad Warsi bad u Saurabh Shukla .
U la bthah ruh ia ki briew ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba kum ka jingsait kti man ka por .
U lok jong ka u la dawa ruh ia ka kali kaba shongdor T.10 lak .
Kaba sngewsih ka long ba arngut ki shipai Allied ki la hap ban kiew na ka liengsuin jong ki kaba la thang .
U Ankit u la pyrshang ban pyllait im ia ki briew kiba la shah teh ha ka kynhun runar .
U Dalai Lama u don ka jaka treikam jong u ha Dharamsala .
Ha kaba kut la pyni ia ki shynrang ha kane ka phlim da u Sunny Deol bad u Rajinikanth .
Mar mar hadien katei ka jingjia ki nongkyrshan jong u Hardik Patel ki la jop ia utei u briew .
" Ka Philosophy , ka Kolshor , ka Ktien bad ka Engineering . Hapoh kane ka phang kaba jylliew , ka Jingialang ka khot ia ki kot bad ki jingiakren halor ki phang bapher bapher , kynthup ia ka jingmut hi jong ka " " Jingtip Pyrthei " " . "
Nga dang rah ia kane ka kam bad u Myntri Rangbah ka Haryana , u Mr Bhupinder Singh Hooda .
January 8 , 1942 : La kha ia u Stephen William Hawking ha Oxford na u Frank Hawking uba dei u stad biology bad ka Isobel Hawking kaba dei ka secretary wadbniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Kine ki nong Bangladesh kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammed Hafiz Molla , u Ayar Ali bad u Mohammed Bablu Molla kiba dei na ka shnong Bhulbari kaba don ha Gopalganj district ha Bangladesh .
" Ka long kaba pynjah burom wat la kam long kaba phylla , ba u Trump u dei u president ba nyngkong eh jong ka America ha ki laiphew snem u bym shym la iakynduh ne iakren bad U Dalai Lama " " u la ong ".
Ka India ka la wan hakhmat duh ha ka jingïoh takma da kaba khur saw tylli ki takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rnong .
Ka Chennaiyin FC kaba don ha ka kyrdan ba ar mynta ka sahdien da saw poiñ ïa ka Bengaluru FC kaba don ha ka miej ïalehkai hynrei ki rangïalehkai jong u John Gregory ki la ïalehkai duna shi jingïalehkai ban ïa ki nongïalehkai ba shatei lam mihngi .
Ia ka shithi thung kam jong u la pynmih da u Janardhan Dwivedi uba dei u secretary general ka seng Congress hynnin ka sngi .
" " Ka jingkhublei kaba bha tam ia phi baroh ha ka sngi babha jong u Bhai Dooj " " " U Modi u la thoh ha ka twitter jong u "
Ka Sorkar ka kdew ia ka rai jong ka ban pynneh ia ka Policy Rate .
" " " Ha ka 26 tarik u Nailar 1950 la pdiang ia ka kum ka State Emblem jong ka Ri India " " " .
" Bad phin ym iohi satia ia ka Parliament ba kan ieng bad pyrta : " " Lada ki paidbah ki kwah ban im , ka jinglong kan hap ban jubab ." " "
Ngi la don arngut ki nongtied jong ngi kiba la sdang , hynrei ki jingsdang kim long kiba bha .
Ngi leh aiu ia ki temple ?
" " " Ngi ngeit ba ngi don ha ka lynti kaba dei ." " "
Ha u bnai Jylliew 2013 , ka iing dorbar jong ka Afghanistan ka la kyntait ban buh kyrpang ia ki shuki na ka bynta ka kynhun rit paid namar ba la jied pyrshah ia ka bill ban buh kyrpang ia ki shuki na ka bynta kiba la kdew .
Phi kwah ia ka synduk juice ?
Ka kompeni kam shym la pynphai biang ia ka camera ruh .
La pyni ia u Michel ha khmat ka iingbishar ba kyrpang ha ka sngi Saitjain kaba la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u ha ka ED da hynriew sngi .
Ngam shym la kynnoh ia ki dur kiba duna ka jingbha .
Ka IPL 2020 ka lah ban hiar ha ka lynti ban shah pynsangeh , ym don jingdie lilam kaba heh ha u snem 2021 .
Ka jingdon jong ki briew kiba kwah ban long Myntri kan nang kiew .
Ka Damanpreet Kaur ka la ioh ia ka nam ba nyngkong katba ka Gurleen ka la wan baar katba ka Jaspreet Kaur bad u Rupinder Kaur ki la ioh ia ka nam kaba lai ha ka Gurbani Kanth Competition .
U Meharban Singh u Prof . Ka Indira Nath bad ka Prof .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh ha thanat Sector 3 .
Arngut ki kynthei ki la shah pyniap bad arngut ki ophisar jong ka nongbah ki la shah siat .
Ka Kacha ka sngew ia ka jingsniew bad ka kyrpad , Ym kumta da ka jingkren bein , hynrei da ka jingphuh samrkhie ka leit phai noh ia nga .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki ophisar bapher bapher jong ka bor synshar District , ki ophisar jong ka State bad District Table Association bad ki ophisar jong ka tnad ialehkai .
U Vijay Sethupathi u la pynkylla dur ia ka dur kaba phylla na ka bynta ka Seethakathi.
Hato kane ka shim por slem bha ?
Kane ka phlim kaba la ak ruh ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba hakhmat eh , la pyni da u Aanand L Rai .
Ha kane ka kynti , dei u Ben Stokes uba la don ha ka bynta ba pdiang .
Nga sngewsih ba ngan ym im slem ban iohi ia ka ri jong ngi kaba laitluid .
Ki don katto katne kiei kiei kiba nga tip , hynrei ngam tip lut .
Ka jingshah tynrah ha ka par mawshun ha Meghalaya : Ki shipai duriaw bad ki nongdih um jong ka NDRF kim lah ban poi sha trai jong ka thliew .
U Manmohan Singh , u Rahul Gandhi , u Ahmed Patel , u A.K.
" Wat ki shynrang ha ka tnad jong nga hi ki la pynlut por bad ki " " hostess jong phi " " ".
Ym duna ia ka 320 jait ki sim kiba sah bad kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki shong ha kane ka jaka ri sim .
Maham u Subramanian Swamy ia ka Maha Govt
Ym don ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U la long uba iaineh ha ki katto katne kiei kiei . Ngan buh ia phi ha ka bor jong kiba bun kiei kiei .
Hynrei U Jisu u la ong : U Blei u la ieit katta katta ia ka pyrthei ba u la aiti noh ia la u Khun ba marwei , khnang ba uwei pa uwei uba ngeit ha u un ym jot hynrei un ioh ia ka jingim bymjukut .
Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha Odishas Bargarh district ka la shah kynnoh ba ka la shah leh beijot bad hadien kata ka la shah lynthem maw haduh ban da iap ha ki riew sniew ki bym lah ban ithuh .
Ka jingshisha ba ka NC bad ka PDP ki la weng noh ka la weng noh ia ka sting na ka elekshon .
Hooid kam dei ka jinglong kaba koit ba khiah lada ngi ïohi ba ki nong Singapore ki nang bun kiba don ha kum kane ka jingeh .
U president ka PPCC u la pynskhem ba ka seng ka la iatylli pura ha ka Jylla .
La pynkynriah noh ia ka mukotduma halor kane ka nongrim .
NGAN IADUH IA PHI SHA KHMAT .
Ban peit ia ka jingshah tap jong ka sngi , dei ban pyndonkam da ki jingpeit khmat jong ka sngi .
Kynsan kynsan , na ka jingshai , u hati u la mih bad u la rynsied halor u hati .
Hapdeng kane , ka jingdon jong ki ri kiba la pynbna bad ki bym pat pynbna ia ki tiar nuclear ka la nang kiew ryngkat bad ka jingma jong ka jingpynroi shuh shuh ia ki tiar ialeh nuclear kaba la nang ap ha ka pyrthei .
La antad ba ka pdeng jong ki galaksi ka jngai kumba 24 , 800 snem jingshai na ka Sngi .
La antad ba kumba 30 million ngut ki shynrang ha ri America bad 152 million ngut ki shynrang ha kylleng ka pyrthei ki don ia ka jingpang bym lah ban ieng .
" " " Ban iada ia ki nong Delhi na ka jingshah ktah ha u khniang jingpang na UK , ka sorkar Delhi ka la shim ia ki rai kiba kongsan ."
Ia ki jingthoh jong ki jinglehkai bad ia ka pisa jingkyrshan ba la siew sha ki nongpdiang jingshakri la buh ha ki register .
U Eknathji um kwah ban buh pud ia ka jingkynmaw ia u Swamiji tang ha kawei ka iing maw .
U Thomas u la pynpra ia 1,063 tylli ki iing bad pyniap ia arngut haba ianujor bad ki 2,820 tylli kiba la pynpra da u Cedar bad 15 ngut kiba la iap .
Nalor kata la buh da ki hajar tylli ki paiñkhana .
Ka jingsniew ka long kaba stet , ha kaba bun ki nongpang ki nang kiew sha ka jingbym lah ban ring mynsiem hapoh 24 kynta , kaba donkam ban shah sumar mardor ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Ym don lad shuh ban pynheh ia ka jinglah ban iada ia ka ri lyngba ka jingpynthymmai ia ki bor shipai .
U dei u khun ksiew jong u kapten barim jong ka South Africa bad u rangbah ïalehkai kriket u Ali Bacher .
Katkum ka rta la phiah ia ki khynnah ha ki kynhun bapher bapher .
Hynrei kine ki jingsngew ki ju jah noh . Lada kim leh kumta , ka jingsngewsih kaba jur ka lah ban long ka jingpang kaba donkam ia ka jingiarap jong ki doktor .
Hadien shisngi ba la pynbna ia kane ka jingiateh , ki share jong ki kompeni shna kot ba pawnam kum ka Bilt bad ka JK Paper ki la kiew bha .
Ka lynnong 7 ka don ki jingtip shaphang ki jingainguh ba la ai da ki syiem jaitbynriew ha kaba iadei bad ka jingpynbna ia ka duwan , bad ka lynnong 9 ka kren shaphang ka jingrakhe ia ka Niam ka Jinglait .
Ha ka 25 tarik u Iaiong ka sorkar ka la pynkiew dor ia ka petrol da 3 tyngka . 50 shi litar bad ka diesel da Rs 2 shi litar .
Kiwa dang em ya uni u khñiang (active case) ha ka jylla da em ki 10 254 ngut .
" Nyngkong eh , ngi " " ngin ym bud satia " " ia u nongwei ."
Na kine 14 ngut ki pyrshah ïa ki nongthaw aiñ bad ki nongïalam ka BJP bad ka Shiv Sena .
Nga lah ban pule bad thoh ia ka ktien , hynrei ngim ju kren Hindi ha iing .
Peit ia ka video bad pule ha
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad jong ki jylla bapher bapher bad kumjuh ruh jong ki ri bapher bapher .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna shini , karkhana shna ice , karkhana shna nar , karkhana shna weld .
Ka jinglong jong ki char ka kham jylliew ha ka wah kaba jylliew kum ka Jamuna ban ia ka wah kaba jylliew kum ka Ganges .
Lait noh tang namar kane kawei ka sur kaba nga la pyrta haba nga la ieng hapdeng jong ki , “Namar ka jingmihpat na kiba ïap la pynngat ïa nga ha phi mynta ka sngi .”
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kyrkieh ha ka sngi Nyngkong kaba la long ha ophis jong ka ophis jong ka district AL bad u president jong ka u Fazlur Rahman Khan .
Ka don ka rukom ban leh ia kata , phi tip ?
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh .
" Kaba sngewsih ka long ba u ju shah jied ha u Sergeant Major kum u " " " nongtrei mon sngewbha " " " haba don kano kano ka kam kaba sniew ne kaba ma kyrpang ban pyndep ."
Wat la u Ranade u kynthoh ia ki jingngeit biej bad ka jingngeit matlah hynrei u long uba sngur ha la ka jong ka jingim .
Hadien kane ka Priyanka bad u Nick ki la pynlong katto katne ki jingkhawai shongkurim ha Delhi , Mumbai bad ha US .
Ka liengsuiñ jong ka Royal Australian Air Force ka la kem ding ha ka por ba ka dang kiew ha ka por ba ki dang pynlong ïa ka jingïalehkai ha America hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur , la ong ka tnat shipai .
240 5 ka . 2 . 2 400 MLD ka jinglah jong ka jaka pynkhuid um ha Perur harud ka ECR Chennai .
Rakhe ia ka Parkash Utsav jong u Guru Hargobind
No ball : U nongialehkai um don bol ban thep .
Katba ka tdem ka dang mih na katei ka iing , ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki nongpynlip ding shaphang katei ka jingjia .
Ha ka snem 1945 ki la sah sa tang 8 ngut ki dkhot .
13 Katba ngi nang shim ia ka jingtip shaphang U Blei , ngi sngewthuh ba ngi donkam ban pynkylla ha ka jingim jong ngi .
Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah ha ki por ban wan .
U OC pulit ka Dhanmondi u la iathuh ba u kpa jong utei u doktor uba la shah rahbor u la phah shi lak tyngka sha ki saw tylli ki nombar Bikash bapher bapher ban wad ia u khun jong u .
Ka jinglong jong ka jingpyndap ia ka jaka bet hapoh ki jingthung Kharif ka long kumne harum :
Ka Rajasthan Royals ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha kaba la long ka jingïalehkai kaba pynduh jingkyrmen .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ki shipai ITBP jong ngi ki trei ha ki jinglong kiba eh bad bym lah ban pdiang sngewbha .
Ki arngut kiba shah kynnoh ki dang phet krad , u la bynrap .
" Nga la leh ia kata hajar sien." " "
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor pyrshah ia kitei ki lai ngut .
Ban pynthikna ia ka jingbam bad ka jingbam ba tei met da kaba pynbun ia ka jingdon jong ki dohkha kiba bha na ka bynta uwei pa uwei u briew .
em , hynrei ki briew jong phi hangne ​​shapoh .
U nongiasaid ain jong u Hrithik Roshan u Mahesh Jethmalani dang shen u la thoh shithi sha u heh pulit ka Mumbai u Param Bir Singh da kaba ong ba kam shym la don kano kano ka jingkiew ha katei ka kam .
La lap ia ka met jong u mynta ka step .
" " " U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal kham mynshwa u la thoh ha ka Twitter " " " " La ujor pyrshah ia u Manish Sisodia hynnin ka sngi . " " "
" Brahms ' " " Ka shad Hungary No. 5. " " "
Ka la shah kem haduh mynta .
Nga ngeit ba u President u la buh ia kane ha khmat jong ngi ha ka rukom kaba donkam bha .
Ki arngut ki la rai ban pynlong ia ka jinglehniam kynmaw burom ia u Gavin ha Bahamas .
U la iohi mynno la pyniap ia u , em ?
Hato ia ka mynsiem la ai ha ki khyndiat ngut kiba la jied ne la ai kum ka jingai kaba laitluid ia baroh , khlem jingbha ?
Khlem da jer kyrteng ia u Rahul Gandhi , u Myntri Rangbahduh u la paw ba u jubab ia ka jingkren jong u hynnin ka sngi ba u dei ban sngap ia kiwei .
Wat u mohwa ruh um shym la phuh syntiew .
Ka Pakistan pyrshah ia ka New Zealand 2nd T20 Live Cricket Score : Ka Pakistan ka la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka lad kaba thikna tam ban jop ka long ban pyrshang tang shisien .
Ka Komishonari jong ki karkhana bad ka khaii pateng ka synshar ia ka jingroi jong ki karkhana ha ka jinglong kyllum bad ki karkhana rit , rit bad pdeng khamtam .
Ha katei ka por ka Samajwadi Party ka dang synshar ha Uttar Pradesh bad ka Congress ha Haryana .
Ka jingkyntiew ia ki kam bad ka jingpynmih kam pynmih kam
Hynrei katba ki ai ka lad ban leit sha duriaw khlem jingkhanglad , ki jingeh ha ka jingshngain ha duriaw bad ki rud duriaw ki long ka jingma .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u symbud myntri rangbah ka jylla u Dr Vishwas Mehta , u heh pulit ka jylla u Loknath Behera bad u home secretary u Sanjay Kaul .
Hangne ​​ka iew ka mut ki mar ne ki jingshakri kiba la thied bad die .
La pyllait ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka jylla Tamil Nadu
U Amjad Khan u dei u aktor bad nongpyniaid phlim na India .
Ka sorkar ka ai jingsiew bai lutksan kaba ar percent shisnem sha ki seng treilang ha ka ram treikam , la ong ka kyrwoh .
Lada pynroi bha ka kam jngohkai pyrthei ka lah ban mih kum ka kam kaba heh tam ha ka jylla .
Ngim kwah ban byrngem iano iano ruh . . .
Lada em , te balei ki pulit kim shym la iakynduh ia ka bor synshar jong ka JNU shwa ba ka jinglong jingman kan nang sniew ha ka campus .
Ka jingsumar met ka long ka jingsumar kaba rem dor .
Ngam dei u nongkyrshan jong ki selfie .
Kane ka dei tang ka jingialehkai kriket pyrthei kaba ar kaba la pynlong ha madan ialehkai Greenfield .
Ka Lahore High Court ka la pynphai biang ia ka aplikeshon jong u Musharraf kaba tuklar ia ka jingpynshitom iap kaba la ai ha u da ka iingbishar kaba kyrpang ha ka mukotduma jong ka jingshet kylla ia ka ri .
Ka Deloitte ka dei ka jingpynbeit ia ki klob phutbol katkum ka jingmih na ka jingtreikam jong ka phutbol .
Ki pulit ki la iathuh ba 12 ngut ki briew ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh pyniap briew .
U myntri rangbah duh ka ri u Modi ryngkat ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari .
Hynrei ki bahaïing hasem jong ki shipai Russia kiba la shah pynïap kim pat sngewthuh .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain kali .
Ka jingpyni ka la sdang ha ka 6 tarik u August .
Ka VHP bad ki riewkhuid ki la iaroh ia ka jingialeh kaba la pynlong da ki seng Hindu bapher bapher kynthup ia ki riewngeit Ayyappa , ki kynthei Hindu , ka NSS , ka KPMS , ka SNDP , ka Arya Samaj , ki briew jong ka niam bad kiwei kiwei .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ Rowriah kaba don ha ka sor Jorhat .
U Dr K SUDHAKAR Myntri ka tnat Pule Doktor
" " " Da kaba sah sa shibnai , ka jingjop jong u Corbyn ka nang kiew " " . "
2 Ki Deputy CM Ka Bihar Ban Smai ?
Ki nongïakhih ki kwah ba dei ban weng noh ïa ki bill bad ba dei ban risaiñ noh ïa ka kam nongïalam jong ka Hong Kong , ka Carrie Lam .
Ha ka snem 1983 la pynmih ia ki jingthoh ba kyrpang , kiba la shim ba ki dei ki jong u Hitler , ha ki kot khubor ba kongsan ba man ka taiew , khamtam ha France bad ha Germany Sepngi .
" Ka jingbymngeit kaba lyngngoh jong u ka long tang kawei pat ka jingkyrpad kaba khlem jingmyntoi sha ka " " pyrthei " " kaba la bret ia ka jingkyrshan jong ka shadien jong ka thma ba la pynthymmai jong ka sorkar Rajapakse ha kine ki lai snem ba la leit noh . "
Kiwei pat ki temple ha ka shnong temple ruh ki sakhi ia ka jingduna jong ki nongmane .
Ha ka pan kaba kyrpang buh ia ka dud bad ka um .
" " " Nga iakynduh ia ki phlim jong nga baroh kum ki phlim ba nyngkong jong nga ."
U la duh ia ka jingthiah bad ka jingkyrduh .
Ka dur kaba jrong ryngkat bad ka sala sikhara ka la kylla long ka kyndon bym lah pynkylla , katkum ka jingbthah bad jingleh , na ka bynta baroh ki jaka mane blei .
Kum u nephesh kane ka kyntien bunsien ka thew ia u briew baroh kawei .
Katba ka dang bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban pynkha ia u khunlung .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingieid jong phi , ka jingsngewtynnat jong phi ia ka ri India namar kata mynta ka sngi ngi ia lum lang hapoh kane ka tnum .
Ngi don kawei ka scene ryngkat .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card lyngba baroh ki website ba la buh da ka thain , la ong u heh jong ka RRB u Angaraj Mohan .
Ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel ha India ka la kiew stet bha naduh ki khyndiat sngi ba ladep .
Ki jingbishar shuh shuh jong ka Ïingkashari ki dang ïaid shakhmat .
Ka Smt Anupriya Patel ka la ban jur halor ka jingdonkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang kine ki mat bad ban iatreilang bad ki nongshim bynta bapher bapher kum ka imlang sahlang , ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei .
Kumba 20 lak ngut ki nongshong shnong jong ka nongbah la khmih lynti ba kin ioh jingmyntoi na ka projek rel Metro .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka Congress bad ia ka sorkar jylla .
Kumno la pynlong ia ka jingpynbaptis Khristan bad kaei kaba la dawa na ki nongshah pynbaptis ?
U Hafez u dei u myllung ba pawnam tam ha Iran , bad ia ki jingthoh jong u lah ban shem ha jan man la ka iing jong ki nong Iran .
U lok jong ka u la leit sha ka jingialang ha Delhi .
Katto katne ki sienjam la pynbna ha ka mang tyngka jong ki snem ba la dep .
Ha ka mukotduma Naroda Gam , 82 ngut ki nongshah kynnoh ki dang mad ia ka jingbishar ba kynthup ia ka myntri barim ka BJP ka Maya Kodnani bad u Babu Bajrangi kiba la shah kynnoh ba ki la pyniap ia 11 ngut ki Muslim .
U Klingman u pyniaid ia ka bad u don ia ka bynta jong ka ruh , hynrei la bthah ia nga ban iathuh ia phi ba lada phi pynkynriah ia u shabar , u paralok jong ngi ha Miami un leit ryngkat .
Krishna wah kan pynkiew bad ktah ia ka ryntieh shyntur .
Ka RSS ruh ka la treikam bha .
kum kiwei pat ki mat kiba lah ban pynbeit da ki kyndon .
Ia kane la thaw ha ka snem 1659 bad ka dei ka jaka mane blei shimet jong u Aurangzeb .
" Nga la pynkynmaw ia ki kyntien bad ki rukom shna sentens kiba nga la tip lypa ba nga tip ." " "
Ki pulit ki la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba iashim bynta ha katei ka jingialang paidbah .
Baroh ki khmat ki peit sha ka jingpynmih ia ka phlim .
Ka painkhana kaba plie kaba jakhlia kaba la ker sawdong da ka kamra nar kaba saw bad ki pipe nar kiba paw .
La kurup na u ia ka pistol , ar tylli ki kuli bad katto katne kiwei pat ki tiar kynthup ia ka wait .
U briew u shah thok 5 lak tyngka
Khublei ! Iano phi kwah ?
Hynrei don ki Serer kiba dei ruh ki Muslim bad ki la khlieh ia kane ka kynhun niam .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka jingai khublei kaba itynnad ia ki jawan kiba la shah pyniap .
Ia kane ka panel lah ban iohi khlem kano kano ka password .
U briew u long , ha kajuh ka por , u briew uba marwei bad uba im ha ka imlang sahlang .
Ki jaka sumar kyrpang ki la don ruh ha ka Hospital Model jong ka District ka Peroorkada bad ha ka Hospital ha Fort Taluk .
Pyndonkam ia u shabi lada phim ngeit ia nga .
U nongiasaid ain u Rizwan Merchant uba mih na ka bynta u nongmudui u Sahil Ashraf Ali Sayyed u la pan por ban ai ia ka Affidavit kum ka jubab halor katei ka jingujor .
La pynmih ia ki kyndon kiba kum kine na ka bynta kiwei pat ki bynta jong ka jylla ruh .
Lada hynriew ngut ki ialehkai , la pyndap hynriew ngut hynniew ngut , saw ngut na kawei pa kawei na ki ar tylli ki deck . na ka bynta hynriew ngut ki nongialehkai , pyndap ia ki hynniew bad ki phra na baroh ar tylli ki deck .
Ha ka liang ba shalor , ka don ka jingpyrshah kaba khlain halor 2 , 875 .
Nga ju sngewtynnad ia ka jingeh .
Kan long ka iing jong ngi hi .
U la ong ba ki jingiap ki long kiba thikna .
U Rishiraj Singh u heh Excise commissioner u ong ba ka jingshalan beain ia u kyiad sha kane ka jylla ka la duna bha .
Ia kine phi lah ban bam na ki jingthaw baroh kiba don ha ka um : ia kiba don ki thapniang bad ki shniuh baroh phin bam.
U Ratan Tata u la kam ba ka kompeni ka la leh bakla ban pynpaw pyrthei ia ka Nano kum ka kali kaba rem dor tam .
U Mallya uba don mynta ha Britain u shah kynnoh ba u la shim kabu ia ka bynta jong ka pisa kaba iadei bad ka ram jong ka IDBI kaba T.950 klur tyngka , kaba u la shim ram na ka bynta ka Kingfisher Airlines .
Ha kane ka jingiaid proseshon la iashim bynta ruh katto katne ngut ki kynthei bad ki khynnah .
Kiei kiei kin sa long hi hapoh ka jingpyniaid nangta .
Nangta kin sa sdang biang ban dive .
U briew uba ieng katba dang shong bike .
Ha u snem 2010 , ka bank pdeng jong ka ri Bangladesh ka la pyntreikam ia ki jingshakri pisa lyngba ka mobile ban pynsuk ia ki jingshakri na ka bynta ki briew jong ka ri ki bym don bank .
U la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih jong ka ktien ha ka snem 1952 .
Kumno ngin lah ban leh kham bun bad kaei kaba ngi lah ban leh kaba pher ?
Ngim pat ju don hangne ​​slem .
Ki pop kiba iap bad ki pop kiba rit .
Nga la iohi ia lade ha ka durkhmat jong ka armoire .
U Shah Rukh Khan bad u Aryan bad ka Suhana .
Ka la ialam ia baroh ki kynhun kynthei kiba don 154 ngut ki kynthei ophisar bad ki cadet ha ka por jong ka jingiaid paidbah ha ka sngi riewlum 2015 .
U Trump u la kynnoh ba ka Pakistan kam shym la leh hok ia ka America .
Ka Tata Chemicals kaba shna ia ki jait umsoh Tata Salt ka la pynthikna ba ka umsoh jong ka ka long kaba bit bad kaba khlem jingma ban bam .
Baroh ki jait jingialeh ki jia , bad ka don ka jingkyndit namar ngim tip kumno ka drama kan kut .
Lada ka pulit ka dei ka kynthei , ka leh ia kajuh ka kam kum u shynrang .
kum ka jingsngewnguh ia kawei ka jingthoh ha ka kot khubor kaba la iarap ia u ban sangeh noh syndon ban dih duma . Ka la long ka jingthoh Phi Lah Ban Iehnoh Ngi La Leh !
Namar ki jingmyntoi kiba bun kiba ki light LED ki ai , ki nongthied ki nang kham iaid sha ka jingpyndonkam ia ki light LED .
" " " U myntri rangbah u long uba shimkhia bha ia ki jingeh jong ki nongrep ."
Ka North East India kan long ka khyrdop sha South East Asia : U PM Modi ha Bangkok
Hato phi la shem ba ha ka jaka jong ka jingkyrmen bun na ki ki shah bat ha ka jingtieng , khlem thikna shaphang ka lawei ?
Haba khot ia ki jingpynkylla ha ka United Nations , u la ong ba ka UN ka donkam ban pynkylla .
Mumbai : U nongleit nongwan u la ngam na ka rel bad la pyllait im ia u da u nongniah rel uba la peitngor bha .
Shuwa ban iap , u Dvid u la thoh ha ka jingkhang jong ka cell jong u : Bad ka waitlam jong ki pope . . . bad ka dur jong ka jingiap kan ym pynsangeh ia ka jingiaid jong ka jingshisha . . . .
U la ai khublei ruh ia ka France kaba la kyrshan ia ka India ban long dkhot ha ka Australia Group .
Hato phi lah ban ai nuksa ?
U Rama u pynlong ia ka ' Panchavati ' ka jaka sah jong u .
Ka jingpyrshang ban pynlait im ka dang iaid shakhmat ong ka tnad pathai khubor .
KATHMANDU : Ka jingjrong jong ka kshaid Kathmandu ka la kiew da 80 cms hadien ba u jumai ba shyrkhei u la lynshop ha Nepal ha u bnai ba la dep , la ong ka tnad Survey mynta ka sngi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kyntu ia baroh ki MP ban kiew halor ki jingpyrkhat barit ha ka sain pyrthei bad ban iatreilang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Punjab .
Kin dang ïai ïakynduh bad ka Sorkar Jylla , West Bengal , khnang ban ai ïa ki ïa kano kano ka jingïarap kaba donkam .
Ha ka por tlang , u pynmih ia ki sla kiba jyrngam bad ki syntiew kiba rit kiba lieh .
Baroh ki la sngap jar mynta .
Ha ka rukom A u nongshim dur u don ka jinglaitluid ban tehlakam ia ka jingshai katba ka camera ka pynbeit hi dalade ia ka jingstet jong ka jingshai .
Ka jingthmu jong ka prokram pynmih bor ding ha India ka dei ban long namarkata ban pynshong nongrim kloi katba lah ia ka jingpynmih bor ding ha u thorium ym ha u uranium . . .
Na ki 30 tylli ki stock jong ka Sensex , 26 tylli ki kut da ka jingkiew katba saw tylli ki Maruti Suzuki , Dr Reddys , Lupin bad ka HUL , ki la rem .
U nongkit khubor jong ka Japan sha India u Hiramatsu u la ong ba ki briew jong ka Japan kin kynmaw ia ka jingnoh synniang jong u ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Hooid , mano ba kynmaw ia ki kpa tymmen jong ki arspah ne lai spah snem mynshuwa ? Bunsien wat ki jingtep jong ki ruh kim tip ne la iehnoh slem .
Ka Tribune ka ong : Ka jingktah ha ka kolshor , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot jong kane ka jingkylla ha ka telebishon ha ka pyrthei ka long kaba khraw bha . . . .
Na ka bynta ki nongdie kiba jied ban pyndap pisa ha ka sien kaba nyngkong , ka jingpynbeit kaba la don lypa kan dang bteng .
Ka jingpang shini Type 1 ka dei ka jingpang kaba lah ban jia ha ki khynnah .
Kane ka video kaba thymmai ka wan hadien ar tylli ki video kiba ïadei bad ki kam thombor pyrshah ïa ki shynrang Dalit ha Barmer bad Nagaur .
Ka jinglong jingman jong ka jingtbit ka nang kylla ha ka pyrthei baroh kawei , bad kine ki jaka pule kin pynlong ia ngi ban ialehkai .
Ka jingïaid kali ka la sdang biang ha ka surok bah hynnin ka miet hadien ba la pynkhuid ïa u slap , la ong uwei u ophisar pulit pynïaid kali bad bynrap ba la pynkhuid lut ïa baroh ki kali kiba sahkut .
Ka long kaba sngewtynnad ban bam , ban slur !
Ka mynsiem jong ngi ka im , ka khubor jong ka ka shai bad ka khlain .
" Lada phi pynkylla nongwei ia la ki jong ki briew , shano kin leit ? " " "
Hynrei , ki lyngdoh jong kane ka juk ki khot ia kane kum ka jinglong tynrai .
Ha ka kad liengsuiñ jong ka GoAir Airbus A320 ha ka kad liengsuiñ .
Ka la ioh ia ka jingmynsaw kaba 80 percent .
Ki nongñiah kali , kum ka jingmih ki hap ban ïakynduh ïa ki jingeh kiba bun jait khamtam haba niah kali ha ka por miet .
La khein ia ka kum ka Aranyaka .
Ia ki kyndon jong ka Euro VI yn pyntreikam noh ha u bnai Risaw 2020 .
U nongthoh khubor jong ka AIR Srinagar u iathuh ba 168 ngut ki samla pule kiba sahkut ha Bangladesh ki la poi mynta ka sngi sha Srinagar hadien ba la pynkit ia ki da ka liengsuin na Bangladesh .
Kiwei pat ki lai ngut ki nong India kiba don ha ka panel jong ka pyrthei ki long u C Shamshuddin , u Anil Chaudhary bad u Virender Sharma .
" Haba kynthoh ia kane ka jingjia , ka tnad kam bar ri ka la ong : " " Ngi sngewkhia jur ia ka jinghiar thma shipai kaba shiliang da ka Turkey ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria " " "
Uwei u heh pulit u la iathuh ba u nongshah kynnoh u Mohan Kumar u la shah kem bad la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304 jong ka IPC pyrshah ia u .
Hadien la phah noh ïa ki sha civil hospital ha Nawanshahr .
Hynrei ha kine ki khyndiat bnai ba la dep um shym la sumar bha bad um lah ban leit shabar na ka bynta ka kam .
Ka la khmih lynti na ka RBI .
U la iakynduh ruh ia ki dkhot jong ka kynhun shipai India bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Kaba kham pynsngewkhia ka long ka jingtip ba thikna jong ka tnad peit bniah ia ki kam runar jong ki pulit ka Kerala .
Mynta ki la iaid kylleng kylleng .
Dei ha kawei na kum kine ki ri , ka ri America ba u Charles Taze Russell bad katto katne ngut ki paralok jong u ki la sdang ia ka jingpule ryntih jong ki ia ka Baibl ha ki snem 1800 ba la dep .
Kumta , kata ka mut ba ngim shym la iehnoh ia ka , u la ong .
Kata ka dei ka lad kaba suk tam ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka jingshit ha ka sngi ka lah ban poi sha ka 40 degree katba ka jingshit ha ka miet ka lah ban poi sha ka 23 degree .
Bun ki briew ki la shah sumar ha hospital bad ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh .
Ka long kaba donkam ban tip ba lada ka jingmih na ka sut jong phi ka palat ia ka Rs 5, 000 , phin hap ha ka TDS .
Kiba bun ki klob jong ka South League ki la iashim bynta .
U la bynrap , ki Turtles ki la pynkhuid ia ki um jong ngi bad kim shim bai lutksan ia ngi na ka bynta ban leh ia kata ka kam .
Palat 80 tylli ki par mawshun ki don ha ka thain .
La pynmih ia ka ha ka kot khubor PLOS dawai .
U riewstad bneng jong ki Grik u Aristarkhos na Samos u la tyrwa ia kane ka jingmut ha ka spah snem kaba lai B . C . E .
U Myntri Rangbah u la ong , Da kaba kynmaw ia u President barim baieid jong ngi u Dr . U APJ Abdul Kalam ha ka sngi kha jong u .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ha ryngkat u Home Secretary u Tarun Kanti Mishra ki la airdash sha Nayagarh ban bishar ia ka jinglong jingman .
" Naduh u snem 2019 , u Prakash u la ak kum ka Mishti Khanna ha ka phlim " Silsila Badalte Rishton Ka " jong u Voot pyrshah ia u Kunal Jaisingh . "
Kane kam dei ka jingbishar kaba thikna , tang ka jingshisha kaba la bishar bniah .
Naduh katei ka por la pynlong ia ka jingbishar ha ki hynriew sngi haduh ka sngi Thohdieng .
Ka long kaba kongsan bha na ka liang ka jingshngain .
Either ban long u nongtem ne u nongdro dur .
Ka kynhun ba bat ia ka Geely . Ltd. kan thied 51 percent ia ka kompeni Lotus jong ka ri Bilat na ka Proton .
Ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la ujor mukotduma ha ka iingbishar .
Ha kane ka kynti palat 3000 ngut ki nongtrei mon sngewbha na Kudumbasree kiba shah hikai ha ki kam bording bad ki kam pynlang um , ki la shah pynrung kyrteng .
Ka jingmih syntiew ka sdang hadien ba la sdang ka aiom slap .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar ka la rai ban bthah ia ki bank ba kim dei ban iaid shakhmat ban bat ia ki jaka ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka kam pdeng jong ka Riti Synshar ka long ban pyniakhlad bad ban aiti hapdeng ki lai tylli ki tnat synshar : ka tnat thaw ain , ka tnad pyntreikam bad ka tnat bishar .
U Dr . U Harsh Vardhan un mihkhmat ia ka India na ka bynta ar snem kaba sdang naduh u snem 2021 haduh u snem 2023 .
Ka Kratos ka mut ka bor , ka jingkhlain , ka bor .
Nga Sdang Ia Ka Jingwad Ia Ka Jingmut
Ngi kwah ruh ban ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Ka Article 35A kaba ai ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang ia ki paidbah ka Jammu bad Kashmir mynta ka dang iakynduh ia ka jingpyrshah ha ka ain ha Supreme Court .
Ym pat don mano mano ba la shah kem ha kane ka kam .
" Nga tip ba ki jingeh baroh ki long pyrshah ia ngi hynrei ngim shym la duh jingkyrmen." " "
Hynrei ia nga , haba ki la pang , ka jainkup jong nga ka la long ka jain lyngkhuid : nga la pynrit ia la ka mynsiem da kaba shah jingit . bad ka jingduwai jong nga ka la wan phai biang sha la ka jong ka kpoh .
Ia ki jingthied lyngba ka GeM da ki nongpyndonkam Sorkar la ai bor bad pynlong donkam da ka tnad pla tyngka da kaba pynrung ia ka Rule No .
Ki riewkhuid , ki ' sadhu , ki fakir bad ki mistik ki long ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit kiba khraw .
Naduh u bnai Jymmang 2019 ngi la ïalehkai kumba 20 tylli ki jingïalehkai pyrthei .
Ki la don ki jingiakynad kiba ju jia man ka por hapdeng kine ki arngut dang shen , ki la ong .
" Uwei u para Japan u thoh kumne : " " Haba nga la don 14 snem ka rta , nga la leit ialap bad uwei u rangbah balang uba la iohi ba ngam sngewtynnad ia ka kam ialap ."
Ka jingkhraw 6 . 2 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha ka thaiñ mihngi jong ka Indonesia
Ia kane ka phlim la pyni bha namar ym shym la don kawei pat ka phlim ha ka jingiakop .
Mumbai : U aktor u Armaan Kohli u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia ka samla jong u .
Baroh ar tylli ki India bad ka Australia ki la don lypa ha ka semifinal hadien ba ki la jop ïa ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong ha ka group B .
Nga la pyndait lut ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingiap jong u .
" " " Ka bor ding kaba khuid kan long ka nongpyniaid ba kongsan ia ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka India bad ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei , " " la bynrap biang u Amitabh Kant , CEO ka NITI Aayog . "
Ki nongpyndonkam Airtel kin ioh 300MB ka data na ka bynta 28 sngi lada ki pyndap da ka pisa kaba T.149 .
U Ankit u la shah thombor da ka wait .
Ka jinglong ba sngap jar ne ha ka jinglong ba shongthait jong ka .
" " " Une u khniang jingpang bar ri u saphriang stet bha ."
la seng ia ka skulbah jong ka Calcutta hapoh kane ka prokram ha ka snem 1857 .
U Lindbergh u la poi ha London hadien ba u la her liengsuiñ sha Paris , ha ka snem 1927 .
U la kyntait ia ka jingtyrwa ban kiew kyrdan bad u la risain noh na ka kam pyrthei jong u .
Ki MLA kiba bun tam na ki jaitbynriew SC , ST bad OBC ki dei na ka BJP .
Hangno hangno ba lah , to ngin ia ai iwei ia iwei pat ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien . Kolosai 3: 13. Ka Jingieit Ka Iarap Ia Ngi Ban Iaishah .
Ym shym la iaid ei ei hapdeng u Gyani Bagh Singh bad u Hans Raj ha kata ka por .
Ki system bapher bapher ki pyndonkam tynrai ia ki dak thoh bapher bapher .
Ka jingrwai ba la thaw da u nongrwai salm Dabid ka ong : Ka hukum U Trai ka long kaba janai , kaba pynphai biang ia ka mynsiem . Ka jingpynkynmaw U Jehobah ka long kaba lah ban shaniah , kaba pynlong stad ia uba khlem jingshemphang .
" " " Ka dkhot kynthei ba kham rangbah jong ka board ka Asma Zehra ka la ong : " " " " Ka Bill ba la tyrwa jong ka Centre ka long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki kynthei Muslim . " " "
Ia ka Etios la shna ha u snem 2005 bad ka la mih ha iew ha u snem 2010 .
Nga bad ka Sandra ngi kham suk ban ia kaba ngi la ju leh ! Katto katne na ki tnga kiba trei ha Wallkill .
Ngam lah ban shim shuh ia ka !
Hynrei tang katto katne .
Kumta nga smai ha U Trai jong ki Mihngi bad ki Sepngi ba Ngi long shisha kiba lah .
Nga sngew ba phim lah ban tuklar ia ka , phi tip , phi hap ban pdiang ia ka .
Nga dei u nongtrei ba aiti lut jong ka Congress bad ngan long uba kloi ban leh ia kano kano ka kam kaba ka party ka bthah ia nga ban leh .
" Ha kajuh ka jingiakren , ka kdew ba ka shun ia ka skul bad kam pat ju long ka nongngeit kaba khraw ha ka jingpule kaba pura " " bad ba " " ka jingpule kaba nga dang ioh ka la long kumba kam don jingmut ei ei . "
Ia kane ka mukotduma la register hadien ka jingtohkit .
Ka Jingpynkhuid bad jingpynkhuid man ka sngi ia ki jaka paidbah : Ia ki jaka paidbah ba kongsan la pynkhuid lyngba ka jingsynreit dawai pyniap khniang da kaba pyndonkam da ki kali synreit katkum ki jingbthah .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Calicut Medical College Hospital bad ki la khlad noh na ka jingpang Nipah .
Ka jingpyrshang ba nyngkong jong u Yahya ha ka snem 893 ka la shah pynkut noh .
Ki lehnoh ki don ki nongkyrshan ha ka synshar khadar .
Ki SMS kynhun ba khlem jingsiew na ka Google shen
Katto katne ki nongleit jingleit ki kham kwah ban sah ha ka rukom ba tynrai haba ki don ha ki lum .
Palat 100 000 ngut kiwei pat ki la shah beh kam sorkar .
U la ong ba ka kompeni kam pat shim kano kano ka rai haduh mynta shaphang shano kane ka plant kan mih ha India .
Ki jingthung ba kongsan ki long u sohjew , u kba jasmine , u kew bad u kew .
Balei kiwei ki la ialeh , ngam lah ban ong .
Kumta , ka pisa ba la khot ruh kan sa long 10 klur , ka pisa ba la khot ruh ka long 10 klur .
Ka thma bah ba nyngkong bad ki daw jong ka .
Kumno kata ka lah ban long ? Ki khmat jong u ki don da ka rong kaba kyrpang kaba pynkhuid ia ki rong jong ka sngi kaba pynlah ia u ban peit beit sha ka sngi khlem jingmynsaw .
15 Ban sah ha kane ka jinglong ba la pynshai , ki Khristan ba la pynsleh ki dei ban bam man ka por ia kaei kaba la pyni dur da u kpu uba don ha ka miej jong u kpu pyni .
U Gandhi Sabarmati Ashram u don ha Ahmedabad .
" Ha u snem 1959 , ka kot snem jong ka skul heh jong u Dylan ka don ia ka jingthoh " " U Robert Zimmerman : ban iasoh bad u ' Little Richard " .
Kane ka dei kajuh ka ri kaba ai penshon ia ki lehnoh ba la shah tieng bad ba la buh kyrteng na ka pisa jong ka Jylla .
Ki bahaïing jong u kim shym la ïohsngew shuh naduh kata ka por .
U la long lehse uba shisha shibun ia lade .
Ki pulit ki la siat ruh da ka tdem ummat ban pynpra ia ki nongiakhih ha katei ka thain .
Ka Maruti kan pynkiew ia ka bor pynmih
Kumno shaphang ki Raga bad ki skel ?
Hangne ​​ka por ba u Rahul u thep kyrteng :
Hynrei ia kane ka rai ym shym la iathuh paidbah ha ki lad pathai khubor .
Kumno phin leh ia kane ka jinglong jingman ?
Ka kam thok jong ka PNB : U Nirav Modis auditor , Gitanjali groups director napdeng ki saw ngut kiba la shah kem ha ka CBI .
Ka rukom pyntreikam ia ka transit baroh kawei ka lah ban pynsuk bad pynbeit ia ka rukom treikam baroh kawei , u la bynrap .
Namar ha kaei phi la kham duna ban ïa kiwei pat ki balang lymda nga hi ngam shym la pynkhia ïa phi ? map ia nga ia kane ka jingbakla .
Ha ka taiew ba la dep ka Asha Patel MLA ka Congress na Unjha ka la iehnoh bad pynïasoh noh sha ka BJP hadien katto katne sngi .
Ia kijuh ki jingkynnoh la pynpaw pyrshah ia ka Congress ha ka por ba iateh ia ka Bofors .
U Rai u la kha bad u la heh la san ha Nepal , u la wan buhai shnong sha India bad u la rung ha ka kam shipai ha u snem 2006 .
" Ngan leit katkum ka jingai jingmut jong ki doktor." " "
Ka Riti Synshar jong ka ri Bhutan , ha ka dur kaba khatduh jong ka , la pdiang sngewbha bad pdiang da ki paidbah ka Bhutan .
Ka jingheh jong ka ka long 3 . 87 .
Ia ka jinglong jong ka jingiadei jong ki ym shym la pynpaw ha ka kot kaba phra .
Balei kane ka jingjop ka long kaba kongsan ia ka BJP ?
" " " Hooid ka jingpynkut ka long kaba shai . " " "
Naduh mynno phi tip ia kata ?
Lada ai ia ka jingpynneh pynsah jong ka ha baroh kawei ka jingkylla , ka jinglah ban treikam ka i kumba ka ai ia ki jingmyntoi ha ka jingkylla .
Ki samla pule kolej Malwa ki ioh khusnam
Ka long kaba sngewsih ba la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u Naidu , ong ka ANI kaba la sot ia ka jingkren jong u nongaiktien jong ka Telugu Desam Party u Lanka Dinakar .
Kumno . . . kumno phi la poi hangne ​​?
Ha ka por U Jisu , ki la lute ia ki briew na ka jingkren bad ka jingpeit jong ki .
Ka la ak bynta ha palat 30 tylli ki phlim bad u Rajkumar , u nongsynshar jong ka phlim Kannada .
Kiei ki ar tylli ki ri Asia ?
U Commissioner u la bthah ruh ba dei ban pyndep ia ka jingtohkit hapoh shi taiew bad ban aiti ia ka kaiphod sha u .
Ka shuti kha khun , ka shuti kha khun ba la siew 12 Ka shuti kha khun 26 , 26 6 .
Hynrei ki eksamin klas 10 kim lah ban pyndep ha ka por ba don ka jingkhang dam .
La kurup na u ia ki tiar pynbthei bad ki tiar pynbthei bad ki tiar siat ha ka thain Noorpora , la iathuh ki pulit .
La kem lai ngut ki briew namar ka jinglute
Ka bank ka la ujor sha ka CBI ha ka 17 tarik u Nailur 2017 .
Ka rekod ka la poi sha ka No . 1 ha Australia bad ka la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki charts ha kiba bun ki thain jong ka Europe .
U la long ruh u briew uba sngewrit .
Kane ka pynlong ia ka Amy ban kham sngewtynnad ia u Nick ban ia ka Rose .
" " " Kumjuh ruh kine ki maw ki phong ia ki bynta shyntur jong ki khniang bad lehse ki mrad khniang ."
Ka la rung ha ka kyrdan kaba 28 ha ka thup jong ki jingrwai ba marwei ha UK , kaba la pynlong ia ka ka jingrwai kaba sniew tam jong ki .
Wat la u Ioannis Markos u la pynduh jingkyrmen ia u ha ka jingleit mishoneri kaba nyngkong jong u hynrei hadien u Paul u la ai jingmut ia u da ka jingsngewrit sha ka balang ha Kolosai .
Kim ju ai kano kano ka kot pynshisha na ka bynta ki phlim jong kiwei pat ki ktien , u Prova u thoh .
U Aditya Roy Kapur u ban sa paw hadien ha ka phlim Malang ryngkat bad ka Disha Patani bad u Anil Kapoor la iohi ruh ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka jingpynmih bor briew na ka bynta ka kam kaba tbit kam long kaba suk .
Mynta u snem yn pyntrei kam noh ia ar tylli ki unit jong ka jaka pynmih bording ha Kudankulam kaba la seng ryngkat ka jingiatreilang bad ka Russia .
Pynkhluit bad ai sngem .
Ka longiing ka la dep pynbeit ia ka kamra kaba don ki jingkhang na baroh arliang na ka bynta jong u .
Ka Gayane ka ong ba ki jingeh ha ka iing ka sem jong ka ki la sdang hadien ba la kha ia u khun jong ki .
Nga la ju sngewtynnad ban iaid bad shong kulai ha kawei ka park kaba don hajan iing jong nga .
U myntri ka Telangana u la kren ruh halor kane ka mat .
U heh ka BJP u Amit Shah u la ong ba un nym iehnoh ia ka kam party wat lada un shah jied ha Rajya Sabha ruh .
U la long u myllung bad kumjuh ruh u nongthoh .
Wat ai ba uta uba la shah thok un shaniah ha kaba lehnohei : namar ka jinglehnohei kan long ka jingsiew jong u .
Ka jingpynbha kaba bun ka donkam ha ka jinglehkai bat .
Ka dei tang ka jingdawa .
Mumbai : Ka Reliance Jios 4G ka treikam naduh ka 5 tarik u September shaneng .
Uddhav Thackeray u heh ka Shiv Sena : La khot ia ka BJP da u Lat hynrei ki la kyntait ban thaw govt ha kane ka jylla .
Nga la tip tang ynda phi la iathuh ia nga .
U Peter Hein u leh ia ka kam kaba itynnad bha ha kaba pynbeit ia ki jinglehkai .
Ka KMail ka don mynta ha ka rukom treikam . Kumno phi kwah ban iaid shakhmat ?
Ka ri India ka don tang uwei u doktor na ka bynta man la ka 1, 700 ngut ki briew .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Srinagar .
Ka jingialang ka la iaid lyngba ki iew bapher bapher jong ka nongbah .
Ka Brahmapur ka long kaba lah ban poi beit da ka rel .
" " " Da ka jingsngewthuh na ka dohnud jong nga , ka la wan ha nga ba nga dei ban kren bad ka kynhun ."
" U aktor uba khraw bad u briew uba kham khraw . " " "
Balei phi film ia nga ?
Ngim dei ban leh biang ia kane ka jingbakla .
Dei na kane ka daw ba ki briew jong ka ri India ki la jied ia phi bad kane ka dei ka jingshisha , u la ong .
U Khemka u la shah pynkynriah kam 44 sien ha ka kam synshar jong u kaba dang duna ia ka 20 snem .
Ki briew na kylleng ka jylla ki wan shane ban mane bad ban pyrkhat jylliew .
Ngin sa pyrshang ban jop .
Pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ka iing ka sem .
Kata ka dei ka bynta jong ka jingtohkit jong ngi .
Ki nongshet jingshet ha India ki pyndonkam ia ki jingbam bapher bapher .
Wat la u bsein u la palat ia ka jingmyntoi jong u , hynrei ka kynhun ka dang khein kor ia ka jingim jong u bad ka dang pynim ia u .
Phi donkam ruh ban pyrkhat bha ia ka koit ka khiah jong phi .
La ithuh ia u mynta kum uwei na ki riewstad Sanskrit ba pawnam jong ka ri Europe bad ki jingpynkylla jong u ia ki kot hyndai ki long kiba pawnam ha ka pyrthei .
Hadien ba u PM Modi u la pynbthei ia ka Pakistan ha ka jingialang ha Houston , u Trump u thmu ban ia kynduh ia u Imran Khan mynta ka sngi .
Ka la long kum kata ka jingsngewbha .
Haba kren shaphang ka bynta jong ka tnad bishar , u Jaitley u la ong ba ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar ka dei ka bynta jong ka nongrim jong ka riti synshar ka ri .
U Deb u la kyntu ruh ïa ki briew ba kin pyndonkam ïa ki lad pathai khubor ban kyntiew ïa ka jingitynnad bad ka riti dustur jong ka Tripura .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ka Rs .
Ha ka dor iew kaba mynta , ka jingdie 10 percent ha ka HUDCO bad NBCC ka lah ban wanrah kumba 1,000 klur bad T.1,200 klur sha ka pla tyngka .
Ka NCP bad ka Congress kin ioh ia ka khajna bad ka khajna .
Ha ka , ngi iohi ia u khun masi uba ialehkai bad ka bol nar ba la khum ban ia ka bol rong stem kaba ju long .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ha ka sngi Saitjain ba ym don mano mano ba don hok ban thew ia ka jingieid ri jong kiwei pat ki briew ne ban ai kano kano ka rai halor jong ka .
La khang ia ka da ki shnong sreebardi , jhenaigati bad nalitabari shaphang shathie , ki shnong jamalpur sadar shaphang shathie , ki shnong nakla shaphang mihngi , ki shnong islampur bad melandaha shaphang sepngi .
Decamp ryngkat bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor 20 lak tyngka
" " " Kane kan pynshlur ia baroh ki nongshong shnong ha ki jaka jong ngi ban pynkylla ia ki kali jong ki sha ka CNG kaba iadei bad ka mariang bad kan noh synniang ban pynduna ia ka jingpynmih carbon jong ngi , " " ka la bynrap . "
Kiwei pat ki rukom treikam ain da ka jylla ki dang iaid shakhmat .
Ia kane ka Board kaba mynta la thaw ha u snem 2012 bad ki don 13 ngut ki dkhot .
Ym don mano mano ba dei ban sngap jar , u la ong .
U Harvey Weinstein u la ioh ia ka jingpang coronavirus ha phatok bad la buh ia u ha ka isolation .
U la leit phai sha India , hynrei um shym la leit phai sha la iing .
Ka khun jong nga ka kham tbit ban ia nga .
" " " Kumta ka liang jong ka jingleit jong ka khlam kam dei kaba jylliew , hynrei ka dang nang kiew , " " u la ong . "
Pynlong ia ka kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ym shym la ioh jingsiew bai lutksan shuh .
Ki jingpyrshang ki la iaid ban pynbha pat ia kiba pang .
Ka rukom ai ram ka la sdang ha kane ka jylla naduh ka 1 tarik Risaw 2019.
haba ngi rai nyngkong ban sngap ?
Ki surok , ki iing ki sem ba la shah rong ha Mohali .
Ai ba ka stew kan rkhiang ha ka ding kaba rit haduh ba baroh ki jhur kin da rkhiang bha .
" Ka Monika Knoche ka khot ia ka sorkar Germany ban kyrshan " " ia ka jingthmu jong u President ka ri Egypt u Hosni Mubarak . " " "
U myntri ka tnad rel ka jylla u Manoj Sinha u la ong ba la phah ia ka kynhun jong ki heh ophisar sha katei ka jaka bad la hukum ban tohkit ia katei ka jaka .
Na kine ki 3 tylli , 777 tylli la ialam sha ki pung shna briew .
Shisien ba la poi ha SkyPier ki nongleit nongwan kim shah shuh ban leit phai biang sha Terminal 1 .
Ka rong blue bad ka rong jyrngam ki dei ki ar tylli ki rong .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka link UPSC CDS 2018 .
U la don biang ka jingiakynduh bad u myntri ka tnad rel bad ka khaii pateng u Piyush Goyal .
U Gill u la jied ia u nongialam jong ka konsil jong ka Machhiwara
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng ha Bengaluru , u Gandhi u la ong ba u long uba la khreh ban long myntri rangbahduh lada ka seng jong u ka paw kum ka seng kaba heh tam ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Naduh ki snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba arphew baroh arngut ki Namasudra bad ki Rajbangshi ki la phah jingkyrpad sha ki nongsynshar phareng ban wanrah ia ki hapoh ka jinglong ba kham bha .
U Donald Trump u ong ba ka jingpynbor jong ki Democrats ka long kaba ‘bym ieid ri’.
Lada ngi don ka bank symbai jong ki snem ba la leit noh , ngi lah ban pyndonkam ia kane .
Ia ka jingtbit la pyni da ka jingtreikam kaba stet , kaba thikna bad kaba iadei bha , kaba donkam ia ka bor kaba rit eh .
" U la ong ia nga ban sumar ia ka mum ," " ka ong ."
" U Senator Republican u Lindsey Graham u la thoh ha ka twitter jong u Trump ba ka jingkren jong u Trump " ka pyni ia kaei kaba bakla ha ka sain pyrthei jong ka America , ym ia ka jingkhraw jong ka America " .
Ka dei ka khun jong u Hemwati Nandan Bahuguna uba dei u Myntri Rangbah barim jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ia kane ka phlim Hindi la pyniaid ruh da u nongpyniaid tynrai u Gowtham .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Kailash Hospital ha Greater Noida , ha kaba saw ngut la pynbna ba " " la wanrah iap " " , katba ka jinglong jingman jong ki arngut kiba mynsaw la pynpaw ba ka long kaba jur bha . "
Hadien u la pynkynriah ia ka nongbah jong u sha Chandragiri .
Khlad noh ka kynthei kaba jrong tam ha ka pyrthei ha China
Ha India ka bynta jong ki kali heh ka la nang kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
U Myntri Rangbah duh u la ai khublei ia ka President Sirisena kaba la pdiang ia ka jingkhot ban leit sha India , bad khmih lynti ban pdiang ia u ha ka por kaba biang .
Ka version kaba laitluid ruh kan sa mih nangta .
Ia ka jaka ‘ Hemnagar ’ ruh la ai kyrteng da u .
Katkum ka jingkhein , ki nongrep ha Karnataka ki la bet ia ki soh tang ha ki 7 . 35 lak hektar haduh mynta ka aiom pyrshah ia ka 12 . 98 lak hektar ha kajuh ka por jong ka aiom ba la dep .
La pynher ia ki dice bad ka la dei ka por jong phi ban pynkhih ia ki nongpeit .
Ki jingshad ki long kiba jylliew bad kiba la nangroi bha ha kylleng ka Mozambique .
Dei na kata ka daw ba um ju bakla .
Ka Election Commission jong ka Ri India ka la pynbna ia ki tarik elekshon Lok Sabbha mynta ka sngi ha kaba ia ka jingthep vote na ka bynta ka Chandigarh la buh ha ka bynta kaba khatduh .
U nongshah pyniap u la trei kum u nongshna maw .
Kaei ka jinghikai kaba ki katto katne ki kmie ki kpa ki la ioh ha ka por thma ?
Ka kyrteng jong u ka la paw ha ka kot khubor ruh kumjuh .
U Coronavirus u dei u khniang jingpang ba pynhiar mynsiem uba saphriang lyngba ki tdem um kiba mih haba u briew uba pang u snier ne snier , lane lyngba ki tdem sniehdoh ne jingmih na ka shyntur .
Ki pulit ki la ong ba ia kane ka kam dang tohkit na baroh ki liang .
Ka phlim ba dang wan jong u Vikram kaba la pynmih da u Ajay Gnanamuthu ka dei kaba la ai kyrteng kum ka Cobra .
Ka jingpynkhreh ia ka visa ka ju jia ha u bnai Risaw 2019.
U CM ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la kyntu ia ka Centre ban pynkohnguh ia ka Google ha kane ka kam .
Ki jingtrei Bessel na ka bynta u integer la tip ruh kum ki jingtrei cylinder lane ki harmonic cylindrical namar ki paw ha ka jingpynbeit ia ka equation jong u Laplace ha ki cylindrical coordinates .
Ka jingbud ia ka jinglong babha ka kynthup ruh ia ka jingpyrshang ban long kiba sngewthuh bad kiba sngewrit ia u para Khristan uba shah shitom ha ka jingjynjar ne jingsngewsih . 1 Thessaloni 5 : 14 .
Hynrei kawei ka jingkren kyrpang jong u Gandhiji ka la pynsngewsih ia u ruh .
" Nga la sah ha Mumbai namar ba nga don shibun ki kam shna phlim ." " "
Tang na ka bynta ki tiar ba la pyniasoh bad ba la shaniah
JAMMU : Ka kali jong u nongialam ka BJP u Navjot Singh Sidhu ka la shah thombor ha ki katto katne ki samla Sikh ha Bhor Camp ha Chatha mynta ka sngi .
Ka Zheng Churan , ka Wang Man , ka Li Tingting , ka Wei Tingting bad ka Wu Rongrong ki la shah kem ha u bnai Risaw shwa ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
U Mika Aziz u don ka jingmut jong u halor ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ayodhya.
Ki don ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai kiba ngi ap khmih lynti kat kum ka jingkular jong u , bad ha kine ka hok kan shong . 2 Petros 3 : 13 .
Mynta ki ar tylli ki jaka iaid liengsuin kiba la don lypa ki pyniaid haduh 700 tylli ki liengsuin ha ka shisngi .
Nga la trei bad kiba bun ki skul .
Kiba iap ki kynthup ia arngut ki khynnah na Maharajganj district uwei na Gorakhpur bad uwei na Bihar .
Hato phi kohnguh ia ka jingai jingmut jong U Jisu ban pynlong ia ka khmat jong phi kaba jem ?
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban hikai Baibl bad phi khlem jingsiew bad ha ka por kaba biang na ka bynta jong phi .
Ha Bihar , ki la don ki khubor ba la don ki jingiakhih ha ki lynti rel ha ki katto katne ki jaka , kaba la pynlong ia ki rel ban shah khang .
Kumta ka ICMR ka la rai ban pynbeit ia ka dor test corona da kaba iakren bad ki laboratory ba la pynskhem .
Arngut ki riew paidbah ki la iap bad hynriew ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw .
Ki LOC ki lah ban long ki jait bapher bapher .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da ka Shashanka Ghosh ka dei shaphang saw ngut ki khynnah kynthei kiba sdang ïa ka jingleit na Delhi sha Europe .
La sngew bad pynpaw ia ki jingbym biang ha kiba bun ki liang .
Kumta , nyngkong ki jingshah thombor surgery ki la jia bad nangta sa ki jingshah thombor da ka liengsuin .
Wat pule ia ki jingthoh kiba rit hapoh ka jingshai kaba duna .
Kawei na ki jingiateh kam paidbah na ka bynta ban tei ia ki steshon , ki jingkieng , ki lynti iaid kjat , ki jaka buh mar maramot , bad ki thliew ha kylleng ka network ka long haduh 20 hajar klur tyngka .
Ka jingpule ka mih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ka mariang .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ia ka Derai bad Sullah Upazilas .
Ngi don kawei na ki ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ka don ar tylli ki jinglong ba kongsan .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ryngkat bad ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ki seng jong ka ki la ai burom ïa ki martyr jong ka Language Movement da kaba buh ïa ki syntiew ha Central Shaheed Minar ha ka por 1 : 30 baje mynstep .
Ka sla 21 la ai sha ka seng pynroi phlim Odisha na ka bynta ban pynroi phlim bad pynroi ia ka phlim Odia .
U dei hok ban ioh ia ka , u phet noh kumba u la leh .
Namar kajuh ka daw ngam lah ban ong em haba ka la pynpaw ba kan sa wan phai ha ka taiew kaba bud .
U Yogi Adityanath u leit jngoh ia ka Taj Mahal .
Ngi hap ban pynbha ia ki jaka ha ka ioh ka kot kiba donkam ban pynbha , u la bynrap .
U la ïoh ban khur ïa ka wiket ba nyngkong jong u ha ka Test da kaba pynliem ïa u Kraigg Brathwaite .
Ka Kanojia ka la shah kem halor ka jingkren ‘ jingkynthoh pyrshah’ pyrshah ïa u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ha ki social media .
Katkum ka jingiateh , la plie ia ka lynti sha ka jingim kaba donburom na ka bynta jong ki .
U Renu Swarup bad kiwei kiwei ki heh ki hain ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka long , namarkata , kaba donkam eh ba ngin sngewthuh kaei ka jinglong rit mynsiem kaba shisha , kumno ngi lah ban pynroi ia kane ka jinglong kaba kongsan , bad kumno ngi ioh jingmyntoi da kaba pynpaw ia ka ha baroh ki liang jong ka jingim .
Ka don ka jinglah kaba shisha ha ki jaka nongkyndong bad ngi dei ban bteng ban pynroi ia kita ki sap .
Ia kane ka phone yn sa pynmih nyngkong ha ki iew ba la jied jong ka Europe .
Ka Aadhaar data kaba pura , kaba shngain : UIDAI .
Kumno U Jisu u la pyni ia ka jingsbun ?
Ka jingkit jingbah lyngba ki surok bah jong ka ri ka la shah khanglad .
U la kylli ia la ki khun kynthei bad hangno u don ? balei ba phi la iehnoh ia u briew ? khot ia u , ba un ioh bam jingbam .
U pynbna ba u la iohsngew ia ki jingpyrta hynrei um lah ban pynpaw na kano ka liang ki la wan .
Ki lain OV bad OA ki long baroh ar ki radius jong ka circle , kumta ki don ka jingjrong kaba iaryngkat .
Kumno phin leh ia kane ?
Hynrei ka jingstet ka dei ban long tang 20kmph .
U Mushtaq Hussain na Hyderabad u la shah jied kum u president .
Mynta dei ban ia kren ia ka jingpynbeit thikna ia kita ki pud .
Ki jingkyrkhu ia uwei ia ka jingbha ne jingkmen .
Kum ka jingmih , kam shym la long kaba treikam .
Nga kyntu ia baroh ban klet noh ia ki jingiapher bad ban iatylli .
Ka jinglong jong phi ka lah ban long kaba pher bak-ly-bak na ka jong ka Bianca ne ka Paula . Hynrei phi lah ban pyrkhat ïa ki lad ki lynti ha kaba U Jehobah u la ai khusnam ïa phi bad ïa kiba don sawdong jong phi .
Ki dur jong ki samla pule kiba la mynsaw ki iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ka Tasmania ka la lah ban kamai 226 ron .
Haba ka Parliament ka don ha ka bor ki komiti jong ka parliament ki lah ban pynbor ia ka bor synshar bad ki nongsynshar jong ka ri ban ai jingkitkhlieh .
Ka India kum ka jaitbynriew ka long kaba khlem niam .
Ha ka jingbishar lyngkot , u nongiasaid ain jong u Shivakumars u la iathuh ha ka iingbishar ba u la pynpaw lut ia kiei kiei baroh ha ka jingthoh jingkhein jong u .
Na ka bynta kito ki longiing kiba lah ban siew , la shna ia ki iing kiba don ka phyllaw bad ka harem ha kaba ki kynthei ki pynlut bun ka por jong ki .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingpyllait ia ka pisa jingkynmaw ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka seng jong ka kam bam bad ka rep ka riang
Ka jingtip ba kyrpang bad ka jingshemphang ha ka jingpyniaid ia ka sorkar pdeng ne ka jingpynkhreh ia ka sor .
Palat 50 ngut ki briew ki la shah tohkit haduh mynta hynrei ym shym la ioh jingmih satia .
Ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri Philippines
U la ong ba kane ka dei ka burom kaba kyrpang na ka bynta ka 1 . 3 klur ngut ki briew jong ka Ri India .
Kiei ki jingduwai kiba u Paul u la pan bad balei u lah ban pan hok ia ki ?
Bad haba nga peit ia ki dur jong u khun nga ju kylli ia lade : Balei Avijit balei phi wan phai ?
Halor ka jingbthah ba la ioh na u myntri ka tnad rel ki ophisar ka tnad rel na ki Zone , ki Production Unit , ki Division bad kiwei ki unit ki la ai palat 2000 tylli ki jingai jingmut sha ka Railway Board .
U Karti u la thoh ha ka twitter jong u : Ka hukum pynngat ba shipor kaba phylla bad kaba phylla kaba ym shym la pynshong nongrim ha ka ain jong ki jingshisha hynrei ha ki jingmutdur kiba biej .
Hynrei ka ain ka dawa ia ka rai hapoh 180 sngi .
Ha kane ka kam ki pulit ki la kem ia uwei u nongshah kynnoh u Krishna Gope kham mynshwa .
La kha ia u Syiem James V ha ka iing syiem Linlithgow ha ka snem 1512 .
Ki runar ki la phet krad ryngkat bad ka pisa bad ka ksiar kaba shongdor palat 2 lak .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat katkum ki dur CCTV ba la shim da ki camera kiba don ha katei ka dukan .
Ka jingiap kaba shisha ka lah ban kham bun ban ia kane .
Ia kane lah ban shem kum ka nuksa ha ki nongpang cancer .
Ia ki jingpynbna la jied da ki dkhot jong ka Academy kiba dei ki nongthoh jingrwai bad ki nongthaw jingrwai , bad ia ki nongjop la jied da ki dkhot jong ka Academy baroh kawei .
Kumta, ngi don ia u Blang, bad ngi la ioh ia u Thumper, bad shisha, ngim lah ban klet ia u Blang Paskha.
Ka jingtieng ia ka jingpang khlam ka la ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
Ia ka jingrwai ba la pynshong nongrim ha u Eckert la seng da ki shipai ha ka snem 1902 .
Lah dep ! Ka jingkylli jong phi mynta la buh ha ka forum jingkyrshan jong ka Mozilla .
Hynrei ka Sucharita ka la iai bteng ban pynpra ia ki kot .
Ka tnga jong u ka Saniya bad ki lai ngut ki khun jong ki kiba dang rit ki sah bad u ha ki jaka sah kiba rit ba la pynbiang da ki bor pyniaid jong ka mosque .
Ha ki jaka ba don ka jingkhluit kaba khlem iaid beit , bunsien ki dieng conifer ki lah ban san da kaba suk .
Ki samla pule ki la phong da ki jain kiba itynnad .
U la ong ba ka jingbishar ka long kaba kongsan bha .
Wat la ka jingmut kaba wan ha nga ka lah ban don ka jingsdang jong ki katto katne ki jingmut jong kiwei pat ki nongthoh , hynrei ka shim ia ka dur kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong nga hi .
U Manpreet Singh u la long u nong India ba nyngkong eh ban ïoh khur ïa ka khusnam ïalehkai ba bha tam jong ka FIH
Kano kano ka coefficient hangne ​​ka ai ia kajuh ka jubab .
Wat la ka tip ba ka la jan iap hynrei kan ym shah ia u Jawaharlal ban pynkylla ia ka jingshah set phatok jong u ban don hajan ka jingthiah jong ka .
Hapdeng kane , katkum ka kot khubor ba pawnam jong ka koit ka khiah ka Lancet , ka Bangladesh ka dei ka ri kaba duna tam ka jingiap na ka jingpang khlam bad jingpang sniehdoh ha South Asia .
Kaba ar , nga la ong hangne ​​mynshuwa ba ka kolshor ba la lum lang jong ngi ka long halor ka jingkyntait jong ngi ia ka jingmut jong ka jingialeh pyrshah jong ki jaitbynriew bym lah kiar .
Ka ben jong u nongbishar Dipak Misra bad u nongbishar Uday Umesh lalit . . .
U Lat un shim ia ka rai .
Kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
Madhya Pradesh : Ka ding ka la jia ha ka canteen kaba don ha steshon rel ha Gwalior .
Ki nongpyrshah ki kam ba ki iasam ia kajuh ka pateng Khristan , da kaba pynshong nongrim ha ka jingmut ba U Blei U long ka jingieit . Hynrei ki kam lehnoh jong ki Katholik bad ki Protestant ki dang iai bteng .
Hynrei ki dei ban kham stad ha kaba shim rai .
Jop saw tylli ki seat ka kynhun jong ki samla pule jong u SP ha Allahabad University .
U Ayushmann Khurrana u la sam ia kane ka dur ha ka Instagram jongu .
Hadien ka jingpynbna , baroh ki briew kin ieng ban shah weng na baroh ki kam ha ki kompeni ba la buh kyrteng , u Sinha u la ong , hynrei u la kyntait ban kren eiei shaphang uno uno u briew shimet .
Ka jingpyniapher ba kongsan ia ki jingduna ha ka liang ka jingpeit ka long ha Kiwei pat ki jinglong ki long : Ha ka jingpang glaucoma , ki jingduna ha ka liang ka jingpeit ki mih na ka jingpynjot ia ka bynta jong ka sniehdoh jong ka khmat .
Hadien u la pynbor ia ka ban leh ia ka jingshongkha khleh bad u .
Em , mar ia mih na hospital , nga wan hiar sha London .
Ha ka jingshisha , ban long ne ban ym long .
" Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod , ka Sorkar ka dang thaw ia ka rukom treikam kaba lah ban pyntreikam ia ki jingshakri 5G kiba rem dor bad kiba shngain ha India , " la ong u Prasad . "
Ha kane ka sngi la don lang u Rohit Singh Bhau , u Himanshu Gupta bad u Amit Kumar .
Ngam kwah ba kan duh mynsiem namar ka jingduna ha ki dkhot met jong ka .
Ka Bank of Baroda , ka PNB , ka Bank of India , ka Oriental Bank of Commerce , ka Bank Pdeng jong ka Ri India , ka Bank of Allahabad , ka Syndicate Bank , ka Union Bank . . .
La pynkylla ktien ia ki Poim ba la jied jong u Bharathiar bad ka kam shon kan sdang hapoh ka jingpeit jong ka tnad pynroi Tamil .
Kito kiba la pynkheiñ ïa ka lockdown bad kiba leit jingleit ha ka por ba don ka lockdown kin hap ban shah set slung haduh 14 sngi ha ki jaka set slung jong ka sorkar , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ki briew ki donkam ia ki jingtip ban iada ialade .
Ka pisa ka la plie bha ha ka 69 . 45 ha ka iew die pisa hapdeng ki bank .
Hadien ba ki khynnah kynthei ki la ujor , ki pulit ki la kem ia u principal , uwei u nonghikai , bad arngut ki khynnah skul .
U khñiang jingpang Coronavirus mynta u la saphriang sha palat shiteng na ki ri jong ka Africa .
Ngi la duh arngut ki nongialam shipai ha ka shisngi .
Ym tang kane ka jingialehkai hynrei baroh ki jingialehkai IPl kin iaid beit kumba la thmu .
Ki riewstad , ki nongwad bniah , ki Professor bad ki samla pule jong ka History bad ki nongieit ia ka pateng ki la iashim bynta shibun .
U Yuvraj Singh u la wan biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri India .
Bad ka jingbthah kaba lai jong ngi ka long ban hikai ia ki nongrim jong ka jingbymleh donbor , jong ka jingsngewrit , jong ka jingsngewrit , jong ka jingmap ei .
Ki pulit ki la ïathuh ba kitei ki arngut ki donkti ban pynbeit ha ka jingïalehkai phainal jong ka KPL 2019 hapdeng ka Bellary Tuskers bad ka Hubli Tigers hadien ba ki la pdiang ïa ka pisa kaba T.20 lak marwei na ka bynta ka jingïalehkai kaba slem .
Da ki spah hajar ngut ki la hap ban iehnoh ia la ki iing ki sem ne phet krad .
Ka IndiGo kaba pynkit ia ki nongleit nongwan sha Istanbul ka la iehnoh ia ki jingkit jong ka liengsuin baroh kawei sha Delhi .
La pynsangeh noh ia ka jingialehkai paralok jong ka kynhun ialehkai phutbol ka India pyrshah ia ka Lebanon
La pynthikna ruh ba u khun jong une u aktor , u Abhishek Bachchan ruh u la ngat ha ka jingpang khlam coronavirus .
La sam haduh 401 tylli ki kali tricycle kiba don motor ha ki camp ba la pynlong ha Latur .
To ai ba ka mynsiem jong u Ramzan kan pynshai ia ka pyrthei , kan pyni ia ngi ia ka lynti sha ka jingsuk bad jingsuk bad kan pynkynmaw ia ngi ia ki kamram jong ngi shaphang kiba kham duna .
" " " Ngi la dep sdang ia ki jinghikai ."
U la ong ba ki la thmu ban leit sha Pulwama bad Shopian ha ka thain shatei jong ka Kashmir hynrei ki bor pyniaid ki la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki da kaba ong ba ka don ka jingma na ki lehnoh ha ka thain shatei jong ka Kashmir .
Nangta u ioh ia ka jingmynjur jong u Raja Mahendran ban hiar thma ia ka Kottaipattinam .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u Modi sha Kutch hadien ba u la long Myntri Rangbahduh .
Ka jingïalehkai Semifinal jong ka World League kaba dang ïaid shakhmat ka dei ka kabu kaba khatduh ïa ka Pakistan ban ïoh ïakhun ïa ka jaka na ka bynta ka Rio 2016 .
U Shri Pokhriyal u la pynthikna ia ki kmie ki kpa ba ka Ministry of HRD ka shimkhia pura ban ai ia ka jinghikai kaba paka sha ki khynnah skul na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ki .
U la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban leit audition na ka bynta ka phlim The Spirit of St . Louis , ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u Billy Wilder shaphang u nongniah liengsuin u Charles Lindberg .
Mynta ngi la don 85 snem ha ki sngi ba khatduh , bad ngi la jan stet sha kaba kut jong kane ka pyrthei kaba mynta kaba khlem pynhun .
Ngim donkam ia kata ka jinglong token .
Kane ka pynduna ia ka jingma jong ka jingmih jong ka fog .
Ka rai ka la ong ba ia ka kaiphod la bishar bniah da ka komiti ba peit ia ka jingkhein jingdiah jong ka parliament .
Haduh mynta ki la don palat 12 hajar ngut kiba ioh pang coronavirus ha Austria bad 273 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Yn nym shah ia uwei ruh u nongshong shnong ban kylla refugee namar ka NRC , CAB : Mamata .
Ka Bajaj Avenger 160 Ban Pynmih Ha Ri India Kum Ka Jaka Ka Avenger 180
Ka Pinarayi Vijayan myntri rangbah ka Kerala ka la pynthikna ba yn leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ka NIA ka ioh kurup ia ki tiar ba la pyndonkam ban shna ia ki bom IED na ka jaka rieh jong ka Bengaluru
U nongïoh khusnam Ashok Chakra uba la khlad noh u Sri Hemant Karkare , ka IPS ka la leh ïa ka jingainguh kaba khraw tam ban ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh , la thoh ha ka twitter jong ka seng IPS .
Nga ieit bha ia ka ktien Telugu namar ba ka dei ka ktien kaba itynnad .
Pyrshang ban pynlong ia ka jingim jong phi kaba suk da kaba pynleit jingmut ha kiei kiei kiba donkam . Duwai na ka bynta ka jingshlur bad ka jingshaniah .
Pynsah ia u nombar pynrung kyrteng bad ka password na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Ha kane ka thain lada ki briew na Surat ki kwah ban rakhe ia ka sngi kha jong ki te ki lah ban wan shane . Nga ngeit ba ki briew na Bharuch kin sa wan thikna shane .
" Ngam lah ban ngeit ia kaei kaei pat ." " "
Ki Muslim ki la synshar ia ka Deccan da ki spah snem bad jan baroh ki nongsynshar Muslim ki don ia ka ktien Persian kum ka ktien iing syiem jong ki .
Bad kumta kiba bun na phi kim ju ialeh pyrshah ia ki jingsynshar ba pynshitom bein ha ki sngi kut taiew , kumta nga kwah ban pyrkhat katto katne ki nuksa kiba lah ban kham iadei khyndiat .
U don 22 tylli ki kam runar ba la register pyrshah ia u ha Ahmedabad .
Ngi la pynkhreh pura ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha bad kumjuh ruh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla , u la bynrap .
Ki myntri bad ki heh sorkar ki ju wan jngoh ia kane ka thain , la ong u Modi .
Ka India ka pynlong ia ka jaka pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka SAARC kaba dang trei ban buh ia ka rukom treikam ban pynduna ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih bad ban kyntiew ia ka jingsam jingtip hapdeng ki ri jong ka SAARC .
Bad , lada ka polisi bar ri ka dei ka jingbteng ia ka polisi hapoh ka ri , hato ka long kaba phylla ba ka jinglute ia ka umphniang Iraq ka long ka pdeng jong ki jingthmu jong ka polisi bar ri jong ka US .
Baroh saw tylli ki bill la wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Kine kim pat don wat ha ka shelf ruh .
Ka Chandigarh ka don ia u MP jong ka BJP .
Ka jaitbynriew kaba klet ia ki nongiada jong ka kan sa shah klet hi .
U la bynrap shuh shuh ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pyrshang ban pynthut ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ban kren pynkhihwin .
Ha kum kine ki jinglong , ka jingbym shimkhia ka ju long ka nongrim jong ka jingkitkhlieh .
Ka jingkynthoh kaba phylla jong u President Trump ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ïa u ban ïasuk halor ka kam Kashmir ka la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur ha ka saiñ hima sima ha India .
ka la shna ia ki phorm jong ka Google ban ithuh ia ki jingdonkam jong ki nongdie dukan bad ka la pynneh ia ka rukom pynpoi mar da kaba pynlong ia ka ban ioh ia ki nongsam mar .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la ong ba kine ki jingjia ki la jia la bun snem .
Ia kane ka jingiateh la soi da u myntri kam poh iing ka West Bengal u G . D . Gautama , u symbud myntri jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng u K . K . Pathak bad ka GJM secretary ka Roshan Giri .
Ki jingduna ha ka jinghikai nonghikai ki pynjur ia ka jingeh .
Ka pyndonkam ia ka teknoloji jong ka ha ka jingpyrshang ban pynbha pat ia ki .
Ki liengsuiñ jong ka Indian Navy P8I ruh ki dang pynneh pynsah ha katei ka jaka da kaba ai jingkyrshan kaba jan bad buddien ïa ki kam pynlait im .
U dei na ka jylla Sultanpur jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ngi donkam kham bun ki sim rit ym tang ki sim jack .
Ki jingtip shaphang ka jingmaïan jong u Iceman
Ngi shu ia kren ia ki jingmut jong uwei ia uwei pat , ym don uwei ruh na ngi uba la pynsngewsih ia ka jingsngew jong ngi .
La donkam ia ki tiar kiba thymmai , bad u nongpyntrei jong u Kurts u la aiti ha u ia ka kam ban ioh ia ki ha ka dor kaba rem . U Kurt u la wad ia u nongsam uba biang , bad la iakut ia ka dor .
Ka la paw ruh ba u tnga jong ka Sridevi u Boney Kapoor u la shah khot hajir ha ki pulit jong ka Dubai ban tohkit halor kane ka kam .
Kham mynshwa , u Morgan u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban ialehkai nyngkong .
Ha shwa ka sngi kaba saw jong ka jingialehkai Test kaba ar , u Peter Siddle na Australia u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei .
" " " Kine ki jingmynsaw ki long kiba stet lada kim lah ban pyniap mardor , " " u nongpeit bniah ia ka koit ka khiah u la thoh shaphang u Bryant . "
U chairman ka ABAP u Mahant Narendra Giri u la pyllait ia ka khubor video bad u la ong ba kin ym map ia ki aktor bad ki nongshna ia ka phlim ‘ Tandav ’ tad haduh ban da ai ia kum kane ka affidavit .
Ha ki ri hadien ki ri , la ai jingithuh da ka sorkar ia ki Nongsakhi U Jehobah , bad la ai biang ia ki ia ka jinglaitluid ban pyniaid ia ka kam niam jong ki .
Halor ka jingkiew dor jong ka umphniang , u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka sorkar ka ieng ryngkat bad ki paidbah bad kan pynbeit ia kane ka jingeh .
Ha u bnai September 2015 la pynmih ia ka jingbthah na ka sorkar ia ki nong India ba kin kiar na kaba leit sha Libya haba peit ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain hangtei .
Ka Saina ka kylla long ka nongialehkai badminton kaba nyngkong na India ban ioh ar tylli ki takma ksiar ha ka CWG hajan ka kyrteng jong ka .
Ka jaka peit phlim ka la long trai da ki jaka peit phlim jong ka Empire bad ki nongialehkai ba pawnam .
U nongsakhi uba iaineh um ju leh ia ka jingsmai lamler haba u sakhi . Ka jingphla jong u kam shym la pynsniew da ki jinglamler .
Ha ka thain shatei lam mihngi , bad khamtam eh ban ia kiwei pat ki jaka , la ithuh ia ka jinglong ba kham bha jong ki buit radio jong ki Allied , bad ki jingtreikam ban peit bniah ki long kiba donkam ban pynwan dur katkum kata .
Kane ka long kaba iapher bak-ly-bak na ka rukom leh kaba mynshuwa ha kaba ka jylla ka la kitkhlieh ia la ka jong ka jingiada .
U nongïalehkai hockey u Balbir Singh Sr . khot ia u Dr.
Uno uno uba stad un pyrkhat ia kine kiei kiei . Kin pyrkhat ia ki jingisynei U Trai .
Ngi ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah , u la ong .
Ki lai ngut ki khun jong ki ki la long kum ki khunswet .
Ki nongdie marbam ha China ki la sdang ban pynhiar dor ia ki iPhone .
Ka India bad ka China ha ka taiew ba la dep ki la pyntreikam ia ka rukom treikam jong ki ha ka kyrdan jong ki nongmihkhmat ban pynduna ia ka jingiakynad ha ki shipai .
Ka ONGC , ka Hindustan Unilever , ka ITC bad ka Reliance ki long kiwei kiba la duhnong ha ka khaii pateng .
Ki nongtrei ka koit ka khiah , ki doktor bad ki hospital la ai ia u nombar jong ka jaka phone da kaba ki lah ban phone ia ka kali kit nongpang .
U Rishi Kapoor ryngkat ka tnga jongu ka Neetu bad u khun jongu u Ranbir kim shym la don satia ha kane ka sngi .
Nangta u la kylli hato don napdeng jong ki kiba dei ki doktor .
Ki pulit jong ka Rampura ki la register ia ka mukotduma halor ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bha pyrshah ia utei u nongniah kali .
Ym shym la don uwei ruh u Naxal uba la donkti ha ka jingiakhih ha Maharashtra kaba la khot ban pyrshah ia katei ka jingshah thombor .
Kan shim por kumba ar taiew ban bishar bniah ia baroh bad ban iaid shakhmat .
" Ha kawei ka ri " " ar snem ka jingtohkit jong ki pulit bad ka jingkem la jan man ka sngi haduh mynta kam pat lah ban pynsangeh ia ki nongbamsap ki bym lah ban pynbeit ", ong ka kot khubor jong ka ri Bilat The Economist . "
Ka jingjop jong u Federer ha ka jingialehkai kaba sdang ha Miami
Ka sorkar u Modi kan pynjari ia ki ain kiba pyrkhing bha ia ki kompeni shna dawai
Ka jingdro jong ka jingialehkai ka long kaba bha kum kiwei pat kiei kiei kiba don ha ka system .
Pyrkhat bha shwa ba phin plug ia ka phone jong phi ha ki jaka charge .
Ka camera ba shakhmat ka don ruh ia ka HDR , ka jingshon dur da ki kti bad ka jingpynitynnad ia ka dur khmat .
Katkum ka ain , u nongialam jong ka Liang Pyrshah ha ka lok Sabha un don bynta ha ka kynhun jied ia ki lokpal .
don ar tylli ki sniang uwei u ieng bad uwei pat u thiah
Nalor kiwei pat , u myntri pynroi sor ka jylla u Firhad Hakim bad ki nongialam sain pyrthei jong ka thain ki la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem .
Ia kane la hap ban pyntreikam .
Ki parameter ban iaid sha ka stylesheet .
Ka video jong ka jingiakren bad u Indra Nooyi ha Asia Society , New York , 2020 .
Ki nongmane ki la sngewtynnad ban leit jngoh ia ka tempi .
Bad balei phi don shabar hangne ​​, phi la dei ban wan sha ka jingiaseng duwai .
U Pietersen u la long u nongkyrshan ha ki saw tylli ki jingjop jong ki phareng .
U Xi u sdang ia ka jingialang jong ka BRICS , u khot ia ka rukom treikam kaba pura ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki sla jong u dieng ki la kylla rong saw .
Kham mynshwa ka sorkar jylla ka la thaw ruh ia ka kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
Hynrei la shim ia u kum u nongleh bymman .
Wat la ki ichneumon ki bun bha hynrei ym ju iohi ia ki da ki briew namar ba ki ju bam , ki kha khun bad ki kha khun ha ki jaka ba ki briew kim ju leit jngoh .
Katno ka long kaba tlot ka dohnud jong phi , la ong U Trai U Blei , haba phi iohi ba phi leh ia kine kiei kiei baroh , ka kam jong ka kynthei nongkhaii met kaba donbor .
Ka Pinarayi ka la ong ruh ba ka myntri kam pohiing ka Ri Nirmala Sitharaman ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong ki Jylla ban bteng ia ka jingwad jong ki bor ha duriaw ia ki nongtong dohkha kiba la jah .
Ha Maharashtra , u Sanjay Nirupam u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la pynpaw ia ka jingbym sngewhun halor ka jingsam tiket bad u la jngai noh na ka jingialap elekshon .
Ka khubor kaba la iaid kylleng ka skul ka long ba kan ym fuck ia uno uno u briew .
" Ka Philippines ka don ha ka Pacific " " Ka Ring jong ka Ding " " kaba la batai kum ka thain jong ka jingkhih jumai kaba jur bha . "
Ka case kam shym la khang noh da kaba thikna .
U Jawaharlal Nehru bad katto katne kiwei pat ki dkhot jong ka Dorbar Thaw Ri India ha kawei na ki jingialang ba nyngkong jong ka Dorbar .
Ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh kam dei ka jingiakhun pyrshah ia kano kano ka niam .
U la ong ba u long uba la pynkhreh .
Ka lama jong ka ka long kaba saw , kaba lieh bad kaba rong saw .
Kumjuh ruh kum ka bynta ba bun jong ka Europe sepngi kaba pyndonkam ia kane ka rukom tei , .
U Shafi Ahmed Chowdhury u la kha ha Dakshin Surma jong ka Elaka Sylhet ha Bangladesh .
Prothom Alo : Katto katne ngut ki nongmihkhmat ha shuwa jong phi ki la dawa ia ka sorkar sor .
U hynmen jong katei ka kynthei u la ujor ejahar ha thanat Sankara .
New Delhi , Jymmang 6 : Ka Delhi Police Commissioner ka la pynthikna ba ka Sunanda Pushkar ka la shah pyniap bad la register ruh ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki riew donbor ki bym lah ban tip katkum ka kyndon 302 .
Hynrei u shah pyniap ha ka jingsynshar kaba ym lah khlem da pyndem shadien ban pynsngewbha ia ka Beijing .
Ka jingpynbeit ia ka tulop ka mut ka jingpynbeit ia ki kyrdan tulop bad ki kyrdan tulop na ka bynta ka seng .
bad kam dei ban ia tyngkhuh palat ia kawei ka node , la kawei ka node ka dei ban don pura hapoh kawei pat ka node lane pura shabar jong ka .
Hadien ba u la iaid lyngba U poi sha u Narayama .
Ka board ka dei ban kdew ha ka kaiphod ba man la u snem kumno la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam .
Ki khynnah shynrang kin sait , kin sait ia lade da u bran bad u sohjew ba la khleh .
Ka Kitab jong kiba la shah pynrem .
Kane ka khubor ka la pynmih ïa ka jingkynthoh halor ka Sina Weibo kaba pawnam tam jong ka China.
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang met bad ka jingkhriat .
Ym don jingkhein katno ka pisa la pynlut ha ka kyrteng jong u Ganga Ji .
Hooid , ka jingpyndonkam bakla jong u briew ia ka pyrthei ka la pynlong ia ka jinglong ka suinbneng ban nym iahap jingmut , kaba la pynlong ia ka jingshlei um kaba jur ha ki katto katne ki jaka bad ka jingkyrduh ha kiwei pat .
Ngam donkam ia ka jingmut jong phi ia kaei kaba dei ban leh , haba nga la long syiem .
Ka Nandail Upazila jong ka Elaka Mymensingh shaphang mihngi , ka Sadar Upazila jong ka Elaka Kishoreganj shaphang mihngi , ka Pakundia Upazila shaphang sepngi bad ka Gofargaon Upazila jong ka Elaka Mymensingh shaphang sepngi .
Katkum kane , 10 ngut ki nongialehkai ba kynthup ia u Lasith Malinga bad u Angelo Mathews ki la jied ban sah jngai na kane ka tour .
Nga la pyrkhat ba phi la iap , Mei .
Kane ka long kaba pynkhuslai ia ngi .
Ki don hapoh ka jingpeit bniah kaba jur ha ka hospital .
La kem ia lai ngut halor ka jingkynnoh ba ki leh ia ki kam khaii met
Ngam ioh por satia .
U Saul bad u Jonathan u khun jong u bad ki briew kiba la don ryngkat bad ki ki la sah ha Geba jong ka ri Benjamin : hynrei ki Philistia ki la shong dara ha Mikhmash .
Rutherford leh ban pyniaid shaphrang ia ka kam mishoneri ? U nongmihkhmat jong u, u Joseph F.
" Lane phin rung bad iarap ia nga ? " " "
Ka kynhun jong ki rong saw kiba shong halor ka khiew .
Ka India ka dei ka iew kaba heh bad ka jaka kaba khring ia ki kompeni bad ki nongbei tyngka nabar ri .
Namar ba nga la mareh ryngkat bad ka baicycle jong nga baroh shilynter sha skul , u Albert u la jubab , la jan duh mynsiem .
Ka Krishna Water Management Board ka la ailad ha ka sngi Palei ia ka Telangana ban pynmih bording da kaba pyndonkam tang ia ka um na ka dam Srisailam haduh ka 2tarik Nov 2019.
Ki samla pule ki wan na ki jaka ba jngai kum ka ri Japan ban pule bad u .
Hynrei nga la ioh ia ka kmie ban peit ia ki khunlung lashai ka miet .
Nga kham rit ia ka la kumno kumno .
Ki por lyiur ki kham shit bad ki por lyiur ki kham khriat hangne ​​.
Bad mynta ka dei ka snem 2010 , bad ki don 99 ngut ki riewshlur na ki 99 tylli ki ri bapher bapher .
Ki kam ba kongsan jong ka Survey wing ki long :
Ki la sngewtynnad shibun ia ka jinghikai jong u .
Kawei ka team ka hap ban rem .
Ka seng sain pyrthei baroh kawei ka thmu ban bteng ia ka jingsynshar ia ka Iraq bad ka jingpynskhem ia ka jingsynshar jong ka US halor ka thain Mihngi Pdeng .
Ha ki kot kiba iadei bad ka jingpynbha ia kane ka jingiadei la khot ka Bellman equation .
Mynta ki la sngewskhem ba ki jingainguh kiba ki la leh haduh mynta kim shym la long lehnohei . Mano nalor ki 11 ngut ki apostol ruh kiban ioh jingmyntoi ha kaba kut na ka Hima ?
" " " Kane ka dei ka por kaba biang ban sdang ia ka jingshna na India ."
Ki suture hapdeng ki shyieng jong ka khlieh ki paw shai bad kim pat khang pura .
Ha ka jingshisha ngi lah ban iohi ia kiei kiei ha ka jingim ki bym long kiba dei ne kiba hok .
U PM jong ka Australia u Scott Morrison u la shah shoh ha ka eit ha ka jingialap elekshon
U Shah Rukh Khan yn sa iohi hadien habud ha ka phlim ' Zero ' kaba ak ruh ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma .
U MLA ka RJD u Bhai Birendra u la khot ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish kum u nongshet kylla .
Ka skulbah ka la don lypa 54 tylli ki jingthiah bad 60 tylli ki jaka ai wai .
Wat ha kata ka por ruh ym shym la lah ban pynbeit ia ka jingeh ha ka leit ka wan .
Ha kane ka jingtalasi 38 tylli ki jaka kiba la saphriang kylleng ka Delhi , NCR bad Haryana la lap .
Balei u long u CM ?
Baroh arngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha DMC Hospital .
Kaba kongsan ka long ka jingbha jong phi . Paralok , Hato phi dang kynmaw ha ka por ba phi sdang nyngkong eh ban pynkhreh ia ki IITs .
Kane ka elekshon ka dei shaphang ka jingthmu ban rah ia kane ka ri shakhmat .
Ka Sorkar kan seng sa ar tylli ki jaka wad bniah ha ka rep ka riang ha Assam bad Jharkhand ha ka pisa kaba nyngkong kaba long T.100 klur tyngka .
La iathuh ba ka trailer bad ki jingrwai jong kane ka phlim ki la shah pdiang bha ha ki nongpeitkai .
U Dhoni u la long u captain ba jop tam jong ka India .
Ka bor ka mih ha kiba bun ki rukom , kynthup ia ka bor jong ki dawai , ka bor jong ka jingshit , ka bor jong ka bording , ka bor jong ka jingkhih , ka bor jong ka bording , ka bor jong ka elastic , ka bor jong ka nuclear , bad ka bor jong ka jingjahthait .
U Bangera bad u Kale ruh ki dei kiba shah kynnoh ha ka kam pyniap jong u Gauri Lankesh .
Lada ka jingangnud jong ki ka urlong , ki jingkhang jong ka Hollywood ki plie ia ki .
Ka India ka long ka jingbet kaba khraw na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri
Wat ka tnat rep jong ngi ruh ka la pyni ia ka jingkiew kaba 5 . 5 man la u snem ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Nga shaniah ha ki nongialehkai jong nga bad ka kynhun jong nga ban leh ia ka kam kaba bha .
Khlem da khmih lynti ka la tyngkhuh bad hap ha ka thliew kaba la pynkyndit ia ka unit .
Ka Congress ka la kyntait ban ailad ia ka jingdawa jong ki NCP ban ioh ia ka kyrdan kaba mar katjuh , katba kaba hadien ka la kyntait ia ka jingtyrwa ban ioh 124 tylli na ki 288 tylli ki jylla ha ka iing dorbar thawain .
Lada kumta te u f prime jong u x u iaryngkat bad u .
Kaei kaba lah ban long ka jingsakhi kaba tbit tam jong ki Israel , bad kumno ngi dang ioh jingmyntoi na ka ?
Ki pulit ka Amritsar ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
" Ka National Catholic Reporter ka la kdew ba ka jingialeh hangta ka kynthup ia " " ka jingpyniap pathar kaba shisha bad kaba shisha kaba , kaba sngewsih ka long ba wat ki Katholik ruh ki don ka jingkitkhlieh . " " "
Kaei kaba pynlong kyrpang ia ka IPL 2020 ia u Virat Kohli ?
Ka tart ka dei ka jingbam ba la shet kaba don ka jingpyndap halor ka tduh jong ka jingbam bad ka tduh kaba plie kaba khlem tap da ka jingbam .
Ka Congress kan ialeh pyrshah beit bad ka BJP ha ka elekshon MCD .
Kane kam dei ka jingleh jadu .
Bad , na kane ka forum , ha kane ka ri u Gandhi , .
Ka TDS ka ieng na ka bynta ka khajna ba la ot ha ka tynrai .
U Azharuddin u la shah khang shi jingim ha ka BCCI .
Ia kane ka Mahindra XUV 500 la pynmih nyngkong ha u snem 2011 .
Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn iohi ia baroh arngut ba kin iasam lang ia ka jaka ha ka screen .
FA : Ki jingtieng jong ki ki long kiba shisha .
Ha ka snem 1953 u la donkam ia ka jaka kaba kham heh , bad u la rai ban leit phai noh .
Ym shym la pynthikna ia ki jingjia kiba shyrkhei kiba iadei bad u dawai .
Ia kane ka shuki la jop da ka BJP ha u snem 2003 bad 2008 , bad shwa kata la jop beit beit da u Shrinivas Tiwari jong ka Congress .
2 Katkum kane ka ain ba la kdew haneng , ka Sorkar ka la thaw ia ka bor pyniaid ain jong ka jylla Tamil Nadu bad ka bor pyniaid ain jong ka distrik na ka bynta man la ka distrik ha ka jylla .
Ym don ba kwah ban pynduh jait ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka ‘ Aatma Nirbhar Uttar Pradesh Rojgar Abhiyan’ lyngba ka video conference ha ka sngi Palei .
U la shah rem ha u Anand Singh na Vijayanagara ka thain dorbar thawain jong ka Ballari .
U President ka America u Obama u la pynrem ia kaei kaba paw kum ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Nice
Ka liang pyrshah ka wad ia ka jingiakren halor ka jingkhihwin jong ki nongrep
Hynrei wat ki jinghikai kiba kongsan , ong ka UN , ki long kiba palat ia ka jinglah ban sngewthuh da ki million namar ba dang bun eh na baroh ki bym nang thoh nang tar , ki nongphetwir bad ki briew kiba duk ha ka pyrthei ki dei ki kynthei .
Ka eriong kaba jur ka leit sha ka rud duriaw ba shaphang mihngi .
Ka tiar ka don ar tylli ki sensor 13MP ha ka liang ba shadien.
Hadien katto katne kynta ba ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u , u MLA ka AAP u Somnath Bharti u la poi ha thanat Dwarka ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ban pyndem noh ialade .
U kpa jong nga u la long Khristan la shi snem . Mynta u la long uba khlem treikam .
La pynkup burom ïa u Doyen jong ka India hockey u Ajit Pal Singh ïa ka khusnam Lifetime Achievement Award .
Ngi don ka lad ban ialehkai sa kawei pat ka World Cup bad ban thoh biang ia ka jingiathuhkhana jong ngi , la ong u Silva .
Ah Trai , wat pynshitom ia nga ha ka jingbitar jong Me : lymne wat pynshitom ia nga ha ka jingbitar kaba jur jong Me .
Ngim ju pyrkhat ia kata .
U nonghikai u Mokhlesur Rahman u la ngam shapoh um ban pyllait im ia ka hynrei u la jah rngai noh , u la ong .
Nga sngewsih ia kane ka jingpynbna .
Ka jingshah thombor jong u Baitullah Mehsud ka pynpaw ia ka jingiadei kaba jan bha hapdeng ki bor synshar jong ka US bad ka Pakistan .
Ka jingkynmaw kaba duna ban buh ia ka file PNM
" Ka la plie ia ka jingshlei jong ki , ki jingmut bad ki jingrwai kiba thymmai kiba nga pyrkhat ba bun ki briew kin pyniadei bad ki . " " "
U mrad khlaw u la pyniap ia uwei u briew , u Ron .
Kane ka dei ka thup jong ki jingthoh ba la jied :
" Ki la iohi ia ka ' sex ' bad ia u nombar bad ki la pyrkhat ba ki lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ban ioh ia ki jingshakri ha ka jingshongkha , " la ong u ophisar . "
Ki dur ki batai bha ia ka histori jong kata ka por bad ki jingjia .
Nangta ki la siat ia u .
60 Snem jong ka Ri India : Ki Jingeh bad Jingjop .
Kham mynshwa u manager jong ka kynhun ka South Africa u Mohammed Moosajee u la ong ba ki nongpyniaid ia ka jingialehkai ki la shimkhia ia kane ka jingjia .
Na ka bynta ki jingpynshisha ia ki kot ki sla , ki kyrtong ki donkam ban rah ia ka dur ba shisha bad kumjuh ruh ia ka dur ba la shon dur ryngkat bad ki .
10 lak marwei sha ki bahaïing jong ki nong India kiba la shah pynïap ha Mosul ha Iraq .
Ka cell kaba bam bad pynpra ia ki shyieng .
Ki samla pule ki la pdiang sngewbha ia ki kot lyngkdop bad ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki jingiakren , kiba bunsien ki neh haduh shi kynta bad ki pynpaw ia ki jingmut kiba pher bak-ly-bak .
Hato ka pynsngewsih ia phi ko komishonari ban tip tang katno phi long marwei shisha ?
Ki phra ngut ki MlA ki long u Satpal Sangwan, u Vinod Bhayana, u Narendra Singh, u Zile Ram Sharma. . .
U la seng ia ka kompeni drama kaba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka lyngkha drama jong ka ri Kannada .
La ju don ka jingpang shkor , samla ?
U nongshah kynnoh u dei u khynnah skul klas VIII ha kawei ka skul sorkar shnong .
Um ju lah ban iathuh ia ka ba u ieit ia ka , bad mynta ka la iap .
Palat 300 ngut ki briew ki lah ban ioh kam beit ha kane ka unit .
Uwei hadien uwei u la bret noh ia ki khyndiat tylli ki tiar bym donkam eh kiba ngi la rah .
Ka jingpynbna jong ki pulit ia ka tnga jong u nongshah pyniap
Ka iingbishar jong ka Allahabad High Court ka la ong ba ka jingleh ia ki talaq lai sien ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , kaba pynkhein ia ka hok jong ki kynthei Muslim .
Ka phlim ka la iaid bha ha ka box ophis .
U Shahid Kapoor u sngew sarong shisha ia u Kabir Singh .
La plie ia ka da u nongsynshar jong ka ri Bilat u Sir Edward Gent .
Nalor ki hospital sorkar ka jingdon jong ki nongpang dengue ka nang kiew stet ha ki hospital shimet ruh .
Katba ka Yes Bank , ka Bajaj Auto , ka NTPC , ka Infosys , ka ITC , ka Kotak Bank bad ka HUL ki dang ia khaii ha ka jaka kaba sniew .
Lada ka sorkar German mynta ka iehnoh ia ka lynti jong ka kam sain pyrthei bad ka thaw ia ka jingpyrshah jong ka ha kaba paw bad da ka jingshai kaba pher , te kane ka dei nyngkong eh na ka bynta ki jingpyrkhat ba stad ha ka elekshon .
Kane ka jingïalang ka dei ka jingïalang jong ki briew na ki jaitbynriew kiba sahdien bad la pynlong da ka Delhi BJP .
U nongshah pyniap u la shah shoh haduh ban da iap .
Ka jaka kan ai jingtip shaphang ki jaka shong ba thylli kiba don ha ka Rel hadien ba la dep pynkhreh ia ka Chart .
Ka kyrteng bashisha jong ka ka long ka Nilima .
Ka la long kumba hynriew baje bad ka jingdum ka la tap ia ka ri baroh kawei haduh kaba hynniew baje .
U la khot ruh ia lade u ‘ Hanuman jong u Modi’ , bunsien u ju iaroh ia u PM .
Ka thuk thuk ka don ia ka jaka shong jong u nongniah kaba jrong 780mm bad ka shong 135mm na khyndew .
Ka VVPAT ka ieng na ka bynta ka jingpynshisha ia ki kot ki sla jong ki nongthep vote .
Ka samla pule jong ka skulbah Delhi ka Gurmehar ka don ha ka khubor na ka bynta ka dur jong ka kaba la thoh ba ka Pakistan kam shym la pyniap ia u kpa jong nga , ka thma ka la pyniap ia u ka la pynlong ia ka ri baroh kawei ban sngewthuh bakla bad pynsngewtynnad .
Ka snieh blang kaba la shna kum ka jain , ka don shibun ki jingpyndonkam .
Ia ka tempi Ram lah ban tei tang hadien ba la pynmih ia ka ain ha ka iing dorbar thawain .
Ka la pynpaw ba ka India ka la pyni sha ka pyrthei ia ka jingaiti jong ka Sorkar bad ka la ioh ia ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ha ka ri baroh kawei na kaba duna 39 percent sha palat 95 percent .
Ngi dang tip ruh ba ka zip code ka pynwan dur ha ka jingshisha ia ka jinglong tynrai jong ngi .
Ka sorkar jong u Modi kam shym la kyntiew ia ka kam karkhana ha ka jingduhnong jong ka rep ka riang .
Shisien u aktor u JD Chakravarthy u ju long u nongjied ba nyngkong eh ban ak kum u khynnah shynrang ba itynnad ha ki phlim ba sngewtynnad .
La ai khusnam ia ki samla pule ha ka jingai khublei
Shuwa ban long u nongleh kam sniew uba rit , u Nayan u la don ka jingiadei bad ki pulit .
Kan don ruh ka jingpeit bniah ia ki khmat khlem jingsiew .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ngi la ioh ia ki jingjop ha kane ka bynta .
Ka jingïakhun jong ka New Zealand ka la sdang da kaba sniew bha haba ki nongïalehkai ba sdang jong u Martin Guptill bad u Colin Munro baroh arngut ki la leit ban ïakhun ïa ki blang.
Srijan scam : Ka tnad Income Tax ka la khynra ia ka iing jong u para jong u Sushil Modi ha Patna
Ngi la im ia la ka jong ka jingim da kaba suk bha .
U Jaitley u la long u nongkren ba kongsan ha ka jingplie ia ka Deepak bad ka Neera Raj Centre halor ki Policy ka ioh ka kot jong ka Ri India ha ka skulbah jong ka Columbia University jong ka Columbia University .
Ym lah ban tip ia ka jingeh ha ka email address
Ka kmie ka dei ka nongpynitynnad .
Ka jingjulor namar ka jingshlei um kan palat ia ka shi hajar klur tyngka .
Hato ka jinghiar thma jong ki Soitan kan jop ? Em .
Ha kine ki sngi haba nga leh phlim nga sngew ba ngam tip ei ei .
Lait na ka disc brake ba shadien ym shym la don kano kano ka jingpynkylla kaba la leh ha ka base variant jong ka Classic 350 .
" Hato kam dei ka kamram jong ngi ban iarap ia kine ki briew kiba shah pynshitom bein kiba la wan na Pakistan ? " " "
Balei tang ha ka snem 1986 ki Nongsakhi U Jehobah ha Chile ki la pynlut palat 6, 492, 000 kynta ha ka kam ialap !
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi kiba jem bad ki lyer pynbthei ban pynpra ia ki paidbah .
Baroh ka wan na jrong .
Ki Muslim ki ngeit ba ka jingleh niam ka long kaba kham palat ban ia kaba kiar na ka bam ka dih .
Ka la ong ba 20 ngut ki nongbud dera ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad 300 ngut ki la mynsaw .
Ka iingbishar ba ha Bombay ka la pynskhem ia ka jingshah rai pynrem jong u samla ha ka mukotduma leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta.
U la kdew shuh shuh ba ïa kane ka kali mynta ka sngi la pyni da ka jingsngew sarong ha ka jaka buh kali jong ka kompeni ha Kandivali .
Ha u snem 2011 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingdawa jong ka jylla kaba 7 . 19 percent ka bhah ha ki projek bor ding jong ka BBMB kiba don ha ki jaka jong ka Himachal Pradesh hapoh ka ain pynbeit thymmai jong ka Punjab 1966 .
Kiba kum kine ki jingpang ki la mih na kiwei pat ki distrik jong ka Bihar ruh .
Khlem pep kin don ar tylli ki jingeh kiba khraw halor ki mat jong ka jingpynbiang ia ka bor ding ha ki snem ban wan .
Ka BJP kan jop ia katei ka shuki ha ka elekshon MC ban wan , u la bynrap .
Am im ia ka jingangnud jong nga ha baroh ki liang .
Ha ka jingiathep vote ha Gujarat Assembly ha u snem 2012 ka Chavda ka la pynliem ia u Parmar Dineshbhai Rudabhai ka party Congress da 6 119 vote .
Ka jingjem palat , ka dei ka tap jingieit .
Pynrung 5 tyngka bad siew ia u 25 . U la leit noh .
Hynrei, ong, don kawei ka jingai jingmut kaba ngan ai ha phi shuwa ba ngin iakhlad : Lada phi don ha ka jingeh ha Vermissa, leit beit sha ka iing Union bad peit ia u Boss McGinty.
Ki dohkha ki don shibun bha ka Selenium , ka Sulfur , ka Zinc , ka Phosphorus , ka Iodine , ka Zinc bad ka protein kaba iarap ban kyntiew ia ka jingroi jong ki shniuh .
Ka dei ka jingwan hiar thma ia ka jinglong kyrpang jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Hynrei ka jinglong jingman ka la sahkut ha baroh shisngi .
Ngi la aiti ia ki kot ki sla sha kane ka komishon ban kyrshan ia ki jingdawa jong ngi , hynrei ym shym la sdang eiei .
Ym lah ban shem ialade ha ka Active Directory
Kane ka app ka donkam ia ka smartphone Android kaba don ka camera , ka internet kaba bha bad ka GPS ban leit trei .
" Teng teng " " " kalasha " " ka thew ruh ia kum kata ka khiew kaba la pyndap da ka um bad kaba la tap da ka khlieh jong ki sla sohjew bad u sohjew . "
U la long ruh u chairman jong ka Human Rights Commission jong ka Sri Lanka bad u nongpeit ia ki katto katne ki seng niam kynthup ia ka Sri Ponnambalam Vaneswarar Kovil ha Colombo .
Yn pynkup burom ia u PV Sindhu , Pullela Gopichand ha Mumbai .
Nga La tip Ba U Jehobah U Long Uba Isynei Bad Uba Map 10 Pynbud Kum Ka Jingngeit Jong Ki .
Baroh ki dawai jong ngi baroh ki dei kiba la mynjur da ka tnad Ayush , ong u Das , da kaba bynrap ba ka sorkar India kam dei tang ma ka kaba la mynjur ban die ïa ki dawai jong u .
Ka khana jong ki phlim ka long kaba pher bha .
Ka don 25 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na Red Deer .
" Hynrei haba ka jingshisha ka la wan ha ki ki la ong " " Kane ka dei ka jingleh jadu bad ngi kyntait ban ngeit ia ka " " .
U la ioh katto katne ki stit ha ka khlieh bad ka rmiang shyntur jong u .
Shim kum ka nuksa ia ka tweet ba la thoh da u President ka Pakistan u Arif Alvi .
Ka pair jong ki jingrwai conga .
Ka bynta kaba khraw jong kito kiba la shah kyntait ki dei ki kynthei .
Ngi fit Ngi long kiba bha !
Ki jingthung wat ha ki jaka ba rit ruh ki la iap namar ka jingbym don um .
La iathuh ba ia katei ka jingtip la lap da kaba post ia ka jingkylli sha ka sorkar katkum ka ain Right to Information Act 2018.
Ka Kareena ka la bunkam bha ban ring dur ia ka R . Ka phlim kaba bud jong u Balki ka long ‘Ki and Ka’ ryngkat bad u Arjun Kapoor .
U PM Modi u ioh ia ka khusnam Legion of Merit Award na u Donald Trump
Nga pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut jong nga halor kane ka mat .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingbthei kaba la tehlakam ha ka por 2 : 00 a . m . Ia ka BST bad ia ka kali la rah sha ka jaka wad bniah ia ki tiar pynbthei ban tohkit bniah .
Te , peit ia kane ka bynta hangne ​​.
Ka la ioh ia ka nam rnong da kaba ioh 5798 poiñ .
Ki briew hyndai ki ju pyrkhat ia ka pyrthei kaba hap ha ka jingkwah brai jong ki blei , ong ka Encyclopedia jong ka Saians bad ka Niam .
Ka Jenny ka posh drive ym tip .
Ka sngewtynnad ban iakren bad ka sngewtynnad ban iakren bad ka .
Hiar noh u Nirav Modi na ka thup jong ki heh spah jong ka Forbes .
U Kamal Haasan u dei u nongpynwandur ia kane ka phlim .
Ia ki nongpang la pynkynriah sha ki jaka sumar jong ka Medical College .
Hapdeng ka nongrim ym shym la sdang ia ka kam .
Ha kawei ka liang phi bakla hynrei ha kawei pat ka liang ngam lah ban kynnoh ia phi na ka bynta kata .
Lym kumta , ka lah ban long ka jingiathuhkhana kaba pher .
U Suryakumar Yadav 34 bad u Krunal Pandya 24 ki dei tang ki nongtied kiba la poi sha ka double figure .
Ka Thoubal ka dei kawei na ki shiphew tylli ki distrik jong ka jylla Manipur kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingkylli ka long kumno ki nongkhaii drok ki dang bteng ban treikam ha khmat ki lad ki lynti kiba bun kiba la shim .
Ki kynthei ki pynpaw kham duna ka jingsngewrit ha ka imlang sahlang ban ïa ki shynrang ha ki kolshor bapher bapher .
Ki kynthei ki pynpaw kham duna ka jingsngewrit ha ka imlang sahlang ban ïa ki shynrang ha ki kolshor bapher bapher .
Da kaba bud ia ka dustur jong ka mane blei , u la leit nyngkong sha u Swamy Pushkarini bad nangta sha ka mane blei jong u Sri Bhu Varaha Swamy shwa ban leit jngoh ia ka jaka mane blei jong ka Tirumala .
Da kaba bud ia ka dustur jong ka mane blei , u la leit nyngkong sha u Swamy Pushkarini bad nangta sha ka mane blei jong u Sri Bhu Varaha Swamy shwa ban leit jngoh ia ka jaka mane blei jong ka Tirumala .
Kawei ryngkat bad hynriew ka long hynriew .
U myntri kam bar ri u Jaishankar ha Dushanbe
Kham mynshwa u Kejriwal u la pan map na u Bikram Singh Majithia nongialam ka seng Akali Dal halor ka juh ka jingleh pop jong u .
" " " Haba nga rung ha ka kam , ngam shym la pyrkhat jrong ia ki aktor ."
Ka kyrdan : Ki kot khubor ba man ka sngi
Ia ka jaka ialehkai golf ha ka skulbah jong ka Oklahoma la ai kyrteng kum ka burom jong u .
U Vishal Bharadwaj u la pynïaid ïa ki khlur phlim u Shahid , Kangana Ranaut bad u Saif Ali Khan .
U Sanjay Gupta u dei u nongpynïaid ba thymmai jong ka Google India bad u dei u vice president ba dei peit ïa ki kam die bad pyntreikam .
Hynrei ym shym la shim ia kano kano ka sienjam ban wad ia ka jingpynbeit .
Kumta, ha ka jinglong jong kane ka circuit nga kwah ban kdew ia ka jinglah ba phi don ia ka jingpynkylla ia ki electron ruh kaba jia lyngba ka elektrik.
Ki khlaw jong ka Sylhet ki long ka jingpynheh ia ki khlaw jong ka Chittagong Hill Tracts bad Chittagong .
Ka jingjngai kaba thikna , ym don jingpynbeit kyrpang na ka bynta u lain ba khatduh .
Ka DC ka la pynliem ia ka RCB da 6 wiket .
Ha shwa ka Firozabad u Akhilesh u la ïakynduh ïa ki bahaïing hasem jong utei u rangbah ha Lucknow bad Kanpur .
Ka Ubuntu Sign On account ka long kaba laitluid bad ka ailad ia phi ban ioh ia ka Ubuntu kawei , ka Dukan Ubuntu bad kiwei kiwei ki jingshakri kiba myntoi .
Ha kane ka jingjia baroh ki don 13 ngut kiba la mynsaw .
Nga sngewthuh mynta , katno ka long kum kiwei pat , kaba khriat bad kaba jngai .
Khlad noh u nongrwai Narendra Chanchal ha ka rta kaba 80 snem.
Ka long kaba ju jia ba ki nongñiah kali ki don ïa ki laisen thok ne kim don laisen satia , ki pynkheiñ ïa ki kyndon ïaid kali bad ki niah kali khlem da pyrkhat bha , kaba lah ban wanrah ïa ki jingjia aksiden kiba lah ban ïap .
Ka la don ka jingiakop mareh 100 m kaba kyrpang na ka bynta ki samla pule ha ka jaka pule jong ka Maqsudan .
Ia ka thup jong ki nongjop ba khatduh yn pyni ha ka 15 tarik u Jylliew haduh ka janmiet .
Ki la ong ba ka dei ka kamram jong ka Commission ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
84 ki jingkulmar : U Sajjan Kumar u la kyntait ia ka jingshah kynnoh ba u la pynshit ia ki paidbah
" Ha u snem 2008 , ka la ioh ia ka khusnam " " Ka jingnoh synniang ba kyrpang ha ka phlim China " " ha ka tamasa phlim ba 11 jong ka Shanghai . "
Baroh ki jingtip la shim na ki tyllong kiba iadei .
Kumta , nga artatien ban ai jingmut ia phi shaphang ka jingstad shyieng ne ka jingstad jingmut jingpyrkhat .
Katto katne ngut ki nongshah kynnoh ki dei ban shah kem .
Hynrei mynta u snem ka BNP ka la bthah ia ki katto katne ki seng ba kim dei ban wanrah syntiew bad cake na ka bynta ka sngi kha jong u chairman .
Ha baroh 33 tylli la buh 314 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ki 17 tylli ki konstitwensi .
Ym shym la ai whip ia u MLA haduh mynta .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Skoda Octavia Onyx Bathymmai Ha Ri India
Uwei u briew u la iathuh ha u : Balei phi wan shane ?
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la hiar haduh T.300 kawei sha ka T.34, 170 bad T.34,000 na ka bynta 10 gram .
Kiwei pat ki ïakhun ïa ki jingeh ha ka jingsngew namar ka jingsngewsih , ka jingsngew shyrkhei , lane ki jingktah hadien ka jingshah lehbeiñ .
U la thoh ban ai khublei ia u Edward Jenner , u doktor bad u riewstad jong ka mariang jong ka ri Bilat , halor ka jinglap jong u ia ka lad ban pynduh jait ia ka jingpang khlam .
Khlad noh u samla pule Engineering ha ka jingtyngkhuh surok ha Hyderabad.
Kumba ka Shraavana ka hap ha ka por tlang ne aiom slap haba ki sawdong sawkun ki kylla jyrngam kumta la khot ruh ia ka Shraavana Teej Hariyali Teej .
Katkum ka jingong jong ki nongdie ksiar , ka dor jong ka ksiar ka la kiew bha ha kine ki khyndiat sngi bad ka jingkiew dor jong ka ksiar ka la long kum ka jingkhanglad ia ka jingdie ia ka .
Kumno phi lah ban pyrshah ia ka jingsngewbha kaba shipor jong ka pop ? Wat klet ba ka jingsngewbha pop ka long kaba lyngkot .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi bad kan wanrah ia ngi ia ka jingkmen kaba neh .
Ki ain pynneh pynsah kiba thikna ki kynthup ia ka jingpynneh pynsah ia ka bor , ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhih linear , ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhih angular , bad ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding ilektrik .
Ym pat don kano kano ka sienjam ha kane ka bynta haduh mynta .
" U Inspector Jethwara police station u Vinod Kumar Yadav u la ong " " Ki pulit ki la ithuh ia ki 13 ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki la pynkhein ia ki jingbthah jong ka lockdown bad la pynngat ia ki hapoh ka kyndon 188 jong ka IPC . " " "
U nongialehkai kriket u Zaheer Khan bad ka aktres jong ka Chak De India ki la iateh lok .
U la leh ia ka jingbakla bad u la siew ia kata .
Ka Jayalalithaa kaba la pynbam smai ha ka sngi Saitjain ha ka sien kaba phra ka la iaid lyngba ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim sain pyrthei jong ka kaba la neh haduh sawphew snem .
Ka India kaba tlot kan iakynduh ia ka jingeh pyrshah ia ka Germany.
Ki nongleit nongwan ki la pynsangeh ia ka van bad ki la pyntip sha ki bor pyniaid jong ka skul shaphang katei ka jingjia aksiden .
Katto katne ki briew ki artatien shaphang ka jingshngain jong u nongwad bniah .
Ha katei ka jingialang baroh arliang mamla ki la mynjur ban shim ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka khaii pateng , kynthup ban pynsted ia ka jingiakren halor ka jingiateh kular khaii pateng hapdeng ka India bad ka Eurasian Economic Union .
" " " U briew u don ka pla hapoh ka jaket jong u kaba la tip ba u briew u long uba suba . " " "
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 bad 411 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki arngut .
Haduh shisnem shiteng , u la shakri mar kylliang ha ka jingtep jong u Trai .
Nga la peit ia kita ki jaka .
Ka jingpyniaid ia ka elekshon local body ha Andhra Pradesh ka la ktah ia ka surok ha kaba ka Supreme Court ka la pynpaw ba ka bhah jong ki jaka ba la buh kyrpang kam lah ban palat ia ka 50 percent .
Ka la kylla long ka lad jong ka jingiashim bynta ha ka sain hima sima jong ka jaitbynriew na ka bynta ki paidbah .
Ka dor ka sdang naduh Rs 500 .
Ka nongak phlim ba pawnam jong ka ri Bhojpuri kaba la tip kyrteng kum ka Monalisa ka la paw ba ka la pawnam bha ha ki lad pathai khubor.
Kumta hangne ​​ka lad kaba khatduh ban pynskhem ïa ki Superphone kiba la dep ban pynlong ïa ka kam shna smartphone ha India .
Pynjur ia ka jingiakhih ki nongsynshar jong ka MC ban ioh ia ka Town Hall
Lada ki Muslim ki jied ia ka BSP ka BJP kan ioh ia ka jingshah pyndik bad kan nym lah ban wan ha ka bor synshar ha kane ka jylla , la ong u heh ka BSP .
Ki la mudui pyrshah ïa u MC ha ki ïingbishar jong ka Ludhiana bad ha ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana , u la ong .
U Narendra Modi BJP Modi wave elekshon vote ia ka UPA Congress
Khnang ban batai ia ka jingmut jong ki kyntien , u la shim na ka thoh ka tar Bangla .
U President ka US Joe Biden bad ka Vice President ka Kamala Harris ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor katei ka jingshah pyniap kaba sngewsih .
Ngi la shong da ka baicycle tandem sha ki nongkyndong , ngi la iakynduh ia ki katto katne ki briew kiba sngewbha , bad ngi la iakren slem bad ki .
Ka hotel ka pyntreikam ia ka lieng kaba stet bha kaba kit ia ki nongwan sha ka hotel na ka kad lieng ha ka City Palace .
Ka jingthep vote ha Bihar : U Manjhi u ong ba um sngewsih namar ba ka jingïakren ïasam shuki bad ka NDA ka dang ïai bteng
Ka Serena Williams ka la dep pynbna ba kan wanphai biang .
Kine ki nongshong shnong na Europe bad America kiba wan na Pakistan ki la kwah eh ban pynkylla .
La iathuh ba kiba bun na kine ki jingjia aksiden ki dei namar ka jingniah kali hadien ba la buaid .
Lada phi iakynduh ia kine ki jingeh , phi lah ban nym lah ban pynshisha ia lade lyngba u Aadhaar .
Ka long tang ban buh lut ia ki egg jong phi ha kawei ka lyngkhot .
6 ngut ki nongleh kam sniew la kem , la ioh kurup ia ki mar tuh .
6 ngut ki nongleh kam sniew la kem , la ioh kurup ia ki mar tuh .
Suki suki pynkiew ia ka khlieh bad ka shyntur bad pynkhih ia ka tyrpeng .
Suki suki pynkiew ia ka khlieh bad ka shyntur bad pynkhih ia ka tyrpeng .
Ki nongpynlip ding ki dang pyrshang ban rung shapoh katei ka karkhana .
Ki nongpynlip ding ki dang pyrshang ban rung shapoh katei ka karkhana .
Ha ka 28 tarik u August , ki pulit ki la aiti ia ka mukotduma pyrshah ia 56 ngut ki briew ha katei ka mukotduma pyniap briew .
Ha ka 28 tarik u August , ki pulit ki la aiti ia ka mukotduma pyrshah ia 56 ngut ki briew ha katei ka mukotduma pyniap briew .
Hynrei uwei u heh ophisar u la wan bad u la ong ba um lah ban thung ia nga , khlem da ai kano kano ka jingbatai .
Hynrei uwei u heh sorkar u la wan bad u la ong ba um lah ban thung ia nga , khlem da ai kano kano ka jingbatai .
Ka jingjop jong ka Renault Triber ka dei khamtam eh namar ka dor kaba ialehkai jong ka , ryngkat bad ka jingbun ki jingdonkam bad ki tiar kiba ka wan ryngkat bad ki .
Ka jingjop jong ka Renault Triber ka dei khamtam eh namar ka dor kaba ialehkai jong ka , ryngkat bad ka jingbun ki jingdonkam bad ki tiar kiba ka wan ryngkat bad ki .
Mumbai : U Brad Pitt u khlur khlur jong ka Hollywood u don sha India ban pynphriang ia ka phlim ba thymmai jong u , kata ka phlim pynjah burom jong ka Netflix kaba la tip kyrteng kum ka ‘War Machine’ .
Mumbai : U Brad Pitt u khlur khlur jong ka Hollywood u don sha India ban pynphriang ia ka phlim ba thymmai jong u , kata ka phlim pynjah burom jong ka Netflix kaba la tip kyrteng kum ka ‘War Machine’ .
Ka jinglong hok jong ka fund kan ym shah ktah lada don kano kano ka jingpynslem ban ai ia ka jingthoh jong ka jingtreikam , lada ka jingpynslem kam palat ia ka por kaba hynniewphew sngi .
Ka jinglong hok jong ka fund kan ym shah ktah lada don kano kano ka jingpynslem ban ai ia ka jingthoh jong ka jingtreikam , lada ka jingpynslem kam palat ia ka por kaba hynniewphew sngi .
Kaei kaba u dawa ka long ka jinglong ba shisha jong ka dohnud bad ka jingsngap jar kaba la pynshong nongrim ha ka jingngeit , ka jingieit bad ka jingtieng kaba paka ban pynsngewsih ia u .
Kaei kaba u dawa ka long ka jinglong ba shisha jong ka dohnud bad ka jingsngap jar kaba la pynshong nongrim ha ka jingngeit , ka jingieit bad ka jingtieng kaba paka ban pynsngewsih ia u .
U Lat u la ong ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei kawei na ki bynta kaba kongsan tam ban pynurlong ia ka jingiatylli jong ka ri .
U Lat u la ong ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei kawei na ki bynta kaba kongsan tam ban pynurlong ia ka jingiatylli jong ka ri .
Ka jingjop jong ka BJP kaba khlem da nujor , kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh : PM Modi .
Ka jingjop jong ka BJP kaba khlem da nujor , kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh : PM Modi .
Hato ka insurance jong nga kan siew ia ka jingduh jong ka kali ?
Hato ka insurance jong nga kan siew ia ka jingduh jong ka kali ?
Kan long kajuh ka jinglong bad u .
Im khlem pynrem ia ka .
U Omar u ong ba u la iakhlad noh na ka tnga jong u .
Te mih na kane kaba kham khlain .
Peit , phi la leh bakla .
Ka khubor na ki pulit ka la ïathuh ba ïa utei u briew la pynkit noh mar mar sha GMCH , Sector 32 ha Chandigarh ha kaba u la khlad noh .
Katto katne ngut ki nongïalam kynthup ïa ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai burom ïa ka Dikshit ha ka ïingsah jong ka .
Ha kane ka phlim kaba la ak da u Rana bad u Sai Pallavi ha ki bynta ba kongsan , ki don ruh ki aktor kum ka Priyamani , ka Nandita Das , ka Zarina Wahab , bad u Easwari Rao ha ki bynta ba pawnam .
Yn kynmaw ia u snem 2000 na ka bynta aiu ?
' Peit ngim tharai ba phi dei u nongialehkai uba bha ? '
Hynrei kham bun ne kham duna , hynriew snem .
U PM Modi u la ong ba ka Uttarakhand ka don ia ka jinglah kaba khraw kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Shwa kane , ha ka por ba u la poi ha DRDO Bhawan , u Shri Singh u la ai burom da ki syntiew ha u mot jong u President barim bad u riewstad missile ba pawnam u Dr APJ Abdul Kalam .
La tip da ki spah jait , bad ki kynthei ki kha naduh 1 haduh 30 tylli ki khun ha ka shisien kha .
Plie ia ka jingiakhun jong ka India pyrshah ia ka Japan ha ka Hockey Sultan Azlan Shah Cup
Lada donkam , ki jingkylla ki hap ban leh .
Hadien ba la pynmih ia kane ka video , ki nongthoh khubor ki la sdang ban pynmih ia ki jingkynthoh jong ki .
Ka CBT ka ailad ia u nongpyndonkam ban iaid lyngba ki jingpyni , ki jingthoh shaphang kawei ka phang , bad ki jingpyni kiba iadei bad ka ha ki rukom ai jingtip bapher bapher .
Khlem lah ban bat ia u kum u koidi ba pura jong ka iing jong u u la sngew jynjar .
Ki dei ban don ki kam pioneer ba kyrpang shisnem shisnem haduh lai snem .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka tnad HRD .
U President u la ong ba ka 501 Signal Unit ka la pyndep ia ki 52 snem ba donburom jong ka jingshakri ia ka Jaidbynriew .
Ki nongshong shnong jong ka ri kiba don 125 klur ngut ki pdiang sngewbha bad kyrshan ia ka jingleh jong u na ka bynta ka jinglong hok , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Pynkylla ia ki kam khaii sha kawei ka liang bad sngewbha ia ka jingim imlang sahlang jong phi khlem ki jingkhuslai bad ki jingsngewkhia kiba pyndum ia ka jingpeit jong phi .
Lalu ban iakhun ia ka elekshon 2009 na Saran
Ka skul bad ka kolej jong ki khynnah kynthei ha Palayamkottai
To ngin ap bad peit , la ong u Siddaramaiah ha ka Twitter .
Ka India kan long ka jaka ba bun briew tam ha ka pyrthei ha u snem 2022 .
Ngan kynmaw ia kane ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Hadien ka jingmih jong ka elekshon , ka pisa ka la kiew na ka 49 . 53 haduh 47 . 92 ha ka shisngi .
Dey ne em , phin sa iap la kumno kumno . . .
Katkum ki tyllong khubor , ka RBI ka don ka jingmut ba ym donkam ia ka window ba kyrpang kumba long mynta katkum ka jingkhein jong ki .
ki ryntieh kin long hajan ka tduh , na ka bynta ki jaka na ka bynta ki dieng ban kit ia ka miej .
Ka sorkar jylla ka mang pisa T.2 klur man la u snem na ka bynta ki mawkyrteng ha kylleng ka jylla na ka bynta ban maramot bad maramot .
Kumno hadien kata ka por ?
Arphew snem mynshuwa , ka jaka rep ha Dhaka ka long 6 . 69 percent kaba la kiew sha ka 9 . 20 na ka shispah mynta .
Ka dor jong kane ka phone ka long T.16, 999 na ka bynta ka model kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingkynmaw hapoh jong ka .
U la sahkut ha South Indian Ocean hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka por ba u dang ïashim bynta ha ka jingïamareh Golden Globe Race .
" Ka BJP kaba synshar ka la kyrpad ia u MP jong ka u Anantkumar Hegde ban buh ia ka jingpanmap khlem jingteh na ka bynta ki jingkren jong u kiba batai ia ka jingiakhun laitluid ba la ialam da u Mahatma Gandhi kum ka " " drama ba la pyni " " .
Hynrei hadien kata , ki pulit Kashmir ki la ong da kumwei pat .
U Hynmen Morris u la trei ha ka Tnad Shakri ha Patterson bad hadien kum u nongïarap ha ka Komiti Shakri jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Ka Nova 3 ka wan ryngkat bad ka battery kaba 3750mAh .
Ka jingkiew ha u bnai Risaw ka long 4 . 6 na ka shispah .
Mumbai : Khubor ba bha ki nongkyrshan jong u Sallu !
Ki kem ia ki khniang ha madan ne ki shim ia ki na ka suinbneng .
Ka liang pyrshah ha ka sngi Thohdieng ka la kynnoh ba bun ki briew ki bym don pop ki la shah pyniap ha kine ki jingjia .
Ki don kumba 150 ngut ki briew kiba la mynsaw ha ki lai tylli ki jingshah bom .
Ka ding ka la bthei ha ki lai tylli ki iing kiba iajan ha ka thain nongbah Uttara ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingkynthoh jong ka ka phah ia u ban pyniap ialade .
ka Komiti Pyniaid ha man la ka kyrdan jong ka tnad pynroi na ka bynta ban buddien ia ka jingpyntreikam . bad
Ka iingbishar jong ka pyrthei ha ka sngi Thohdieng ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniap jong ka Pakistan ia u Kulbhushan Jadhav .
Pynrem ka Egypt ia ka jingshah thombor ha iingmane kaba la pyniap briew ha Pakistan
HA ka snem 1513 B . C . E . , U Jehobah u la wanrah ïa ki shakri jong u ha ka pyrthei ha ka jingïadei kaba thymmai bad u . Ha kata ka snem , u la pynjah burom ia kawei ka bor pyrthei bad u la pyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw .
Kaba ar ka iakren kumno ki lah ban pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok . Bad ka jingthoh kaba khatduh ka pyrkhat ia kiei ki thong kiba shisha kiba ki samla ki lah ban buh na ka bynta lade .
Shiphew tylli ki Brand kiba kordor tam ha ka pyrthei ha u snem 2017
Ka kam lehnoh kam dei tang ka mat na ka bynta ka India .
U Nair u la pyndep ïa ka triple ton jong u ha ka sngi kaba saw jong ka Test kaba phra pyrshah ïa ka England ha madan MA Chidambaram ha Chennai .
Ki dei ban iehnoh ia ka jingkwah brai .
Ki nongthoh khubor khlem pud ki thoh ba kiwei pat ki nongthoh blog kiba dei ki dkhot jong ka komiti ruh ki la shah kem ha kine ki taiew ba la dep .
Na ki nuksa ba kongsan ba la shim na ka tduh jong ka pung , ka tduh jong ka pung ka paw ba ka la mih nyngkong eh kumba 20, 000 snem mynshuwa ha ka por ba khatduh jong ka jingkylla slap .
Ki khubor kiba shyrkhei halor ka jinghap jong ka helicopter , la thoh ka myntri rangbahduh ka Erna Solberg ha ka twitter jong ka .
Kumta , katba ka jingkhein kyllum jong ki briew kiba iap man la u snem ka la nang hiar bha , ki jingjia ba shyrkhei ha ka suinbneng kiba la shim ia ki spah ngut ki jingim ki dang iai bteng .
Ki jingtreikam ki dang iaid kham mynshuwa kumjuh .
U la kiew ia ka khet hadien ka jingiap u kpa jong u ha ka snem 1674 .
La tip ia u kum u Slinga Malinga namar ka jinglehkai jong u ha ka por ba u ialehkai bol .
Ka Kerala ka don haduh 502 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi katba ka Odisha ka don 175 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
U Abbas Mousavi u nongaiktien ka tnat kam bar ri jong ka Iran u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingpeit ! Ka jingpynhiar .
Baroh ar tylli ki jingïakhun jong ka West Indies bad ka Pakistan kin kheiñ lang ïa ka miej ïalehkai jong ka World Test Championship .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba " " ka kolshor Congress " " kaba la pynkhih mynsiem ia ki samla ha ka por jong ka jingialeh laitluid ka la nang sniew bad ka la iadei bad ka sain pyrthei jong ki hima " .
U bsein Eurasia u la ju don bha ha kiba bun ki jaka jong ka dewbah Europe .
Ym shym la pynlong ia ka jingtohkit ia ki ruh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Police Commissioner u Jatinder Singh Aulakh nalor kiwei pat .
Sospon ka BCCI ia u Prithvi Shaw na ka bynta 8 bnai halor ka jingpynkhein ia ka ain doping
Ngi la mynjur ia ka jingdonkam kyrkieh ban pynbeit da ka jingsuk ia baroh ki jingeh lyngba ka jingiakren .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingialehkai kriket kaba la peit bha hadien ka jingialehkai jong ki shynrang 2019 .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia u briew ban ioh ia ka jingpang shini .
" Ka long kaba khlem akor , kaba khlem burom bad kaba khlem pyrkhat ." " "
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Yatnal u la pynmih ia ka jingiakren .
Ki pulit na ki distrik ba marjan bad wat na Jabalpur ruh la phah sha Chitrakoot ban peit ia ka suk ka sain .
Kine ki sienjam baroh kin pynkiew ia ka jingdawa kaba pynlong ia ka jingbei tyngka bad pynphai biang ia ka jinghiar jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Kaba wanrah ïa ki lai tylli kiba ha trai duh ha ka thup ka long ka Toyota Fortuner , ka Mahindra XUV300 bad ka Tata Harrier .
U Iqbal Ahmed u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka Ri India .
Balei ki jylla kim shym la iamir jingmut biang halor ki jingkylla ha ka ain khyndew ?
U briew uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban peit bniah kum u nongiarap .
Ka long ka tynrai kaba riewspah tam jong ka phosphorus , ka calcium bad ka potassium .
U Myntri u la ong ia kane ha ka jubab . . .
Hadien kata u la pynrung sa lai point sha ka burom jong u ban pynkut noh ïa ka jingïalehkai da ka rukom .
Ki nongiakhih ki la pyndonkam da ki jingleh donbor kiba heh ha ka campus kaba la sakhi ia ka jingiakynad hapdeng ki samla pule bad ki pulit .
Shisien ba la pynrung kyrteng , phi lah ban sdang ban phah ia ka pisa .
Ka jingialehkai Athletics , Badminton , Basketball , Football , Hockey , Kabaddi , Swimming , Tennis , Tennis bad Volleyball
Ki ju kren bunsien ha ka .
Kum kane ka jingshah pyndem ka la shim ia ka jingmut kaba kham khraw ha ki por mynta namar ka jingpynheh ia ka bor jong U Jisu , kumba la iathuhlypa ha ka jingiathuhlypa jong u Jakob ha ka jingthiah iap .
U Barnett u la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai kriket jong u na ka bynta ka Derbyshire , bad u la long u kapten hapdeng u snem 1983 bad 1995 .
Katba ka South Korea bad ka Japan ki la kynran dien na ka jingialehkai tiar ha u bnai ba la dep , ym don jingkular ba kumjuh kan jia ha ki jingialehkai ki ban sa wan .
Ki saw tylli ki lad ki long u Maharana Pratap , u Rana Sangha , u Maharaja Ranjit Singh bad u Shivaji .
Ka la kren ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka College .
Ki nongwei kiba khring ia ka jingpyrkhat shaphang lade ki don ha ka jingma kaba khraw .
Paralok nga don sa kawei ka jingkhmih lynti na phi naduh ba phi lah ban leh .
Nga kyntait ban ong , kane ka dei ka rukom treikam jong kiei kiei , ngi shu hap ban im bad kyrmen ba ngin ym shah pynkhih ha ka rukom synshar bym hok .
Ngan pynshitom ia u da ka jingpynshitom kaba jur bha , lane ngan pyniap ia u , lane un wanrah ha nga ia ka jingkyrpad kaba shai .
Kan dang long katto katne taiew .
U la plie ïa ka jingïalang paidbah jong ka CPM ha kaba ïadei bad ka jingïalang jong ka thaiñ Elappara ha Vagamon .
Kham mynshwa u Kunal Ghosh u la kynthoh ia u nongialam ka BJP u Sovan Chatterjee ba u don jingiadei bad ka ICore chit fund .
U dei u Brahmin .
Haba nga pyrshah ki la lehbein bad lehbein ia nga , u la ong .
La sdang ia ka jingtohkit da ki pulit rel ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpang cancer sniehdoh ka long kaba shyrkhei tam hapdeng ki kynthei
Ka pyrkhat ba nga dei ban leit phai noh sha la iing .
U Paul u la kdew shaphang ki bor bneng bad ki bor pyrthei ki angel bad ki sorkar hynrei mynta u kdew ia ki bor .
Ki nongleit jingleit kiba leit sha ka shnong Panamik ki hap ban iaid kjat ym duna ia ka 6 h shwa ban poi ha ka Ensa Gompa .
Hangta u la wan hapoh ka jingpynbor jong ki riewstad kiba khraw tam , bad ki riew ieit ri jong ka ri .
Ki la shah pynjem mynsiem halor ka jingpynthikna ba yn sa shim khia .
" Ki kynthup ia ka jingkyntait ia ka jingbym lah ban tip lypa ia ki jingjia ba shu jia ryngkhat : " " Ngam shym la roll ia ka hynriew baroh shi taiew , kumta ngan roll thikna ia kawei mynta ka miet " " . "
Ha ka sngi ba la dep la don 179 ngut ki nongpang Corona .
Ka la kyntait ruh ia ki jingkynnoh ba don ka jingpyrshah ha kaba iadei bad ka jingpyndam ia ka kyndon 370 da kaba ong ba ia katei ka rai la pdiang sngewbha da ki paidbah ha kylleng ka ri India .
Ia kine ki nongshah kynnoh la rah ha khmat ka iingbishar jong ka thain , kaba la set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh ka 3 tarik u Jylliew .
U la ong ba yn sa siew bai lutksan ruh ia kiba mynsaw .
La pdiang sngewbha ia ka da ki ophisar ba rangbah jong ka tnad .
Katkum ka jingthmu , yn buh ia ka bill thied ha kawei ka portal bad yn pynlong ia ka jingthep vote hi dalade bad yn pyntip sha ki nongjop .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat mynta ka sngi u la ong ba ka seng jong u kam kyrshan ia ka jingthombor bad ka jingleh donbor ha ka net namar ba ka long kum ka jingshah thombor hapoh ka belt .
Ka la don ka jingpyniasoh lang ia ka jingthoh thok bad ka jingshisha bad wat la ka la don ka jingpyrshang kaba bteng ia kane ka lad , kaba kongsan tam ka long ban bat ia ka jingsngew ba kongsan .
U dei u nongialehkai kriket uba tbit tam uba nga la ju iohi .
Wat la katta ruh ki jingkylla ki dang jia .
Ah lada kin long kiba stad , ba kin sngewthuh ia kane , ba kin pyrkhat ia ka jingkut jong ki kaba hadien !
Nga ngeit skhem ba ka jingialang jong ngi mynta ka sngi kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka jingpyrshang jong ngi ha kane ka liang .
Katkum ka jingong jong ka CBI , ka dei ka jingiakynduh thok kaba la pynlong lang da ki pulit ka Gujarat bad ka IB .
U myntri rangbah ka jylla u Nirmal Singh .
Ka cake kaba rong saw ryngkat bad ka traktor ka jingker bad katto katne ki mrad
Ki dak kiba la tip mynshuwa jong kane ka jingpang ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingduna mynsiem ne ka jingeh ban ring mynsiem .
Hato kane ka drama kan sa iaid ha kane ka kynti ruh kumjuh ?
Ka Sehwag ka la kyrshan ia u KL Rahul uba ieid eh ban pynliem ia u Virat Kohli. pule ia ki 6 tylli ki jingkhein jong u
Nyngkong eh u Owalla bad ka Durga ki la dei ban thikna ia ka jingdon jong u paralok barim jong ki . Ki la peit ia ka kti ba la kner jong u da ki trunk jong ki .
Ym don mano mano ruh ha ka .
Ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia , u la ioh katto katne tylli ki bol hynrei u la thep bha ia kita ki bol .
U nongmihkhmat jong ka niam Hindu u Lal Meheshwri u la ong ba u la don ha katei ka temple hynnin ka miet ban pynkhreh ia ka jingiaseng ha ka sngi kaba bud .
" " " Ki nongtrei kti jong ki riewlum , kiba la buh ha ka jingim jong ki , ki dang pyrshang ban pynneh pynsah ia ki kam shna jingshna bad ki riti dustur jong ki shnong ki thaw jong ki . " " "
Kane ka jingpyniaid ka dei ka jingiarap ba mon sngewbha na ka bynta , nalor kiwei pat , ki nongpyniaid bad ki kompeni ha ki ri kiba dang kiew bad ki ri kiba dang kylla .
Na ka bynta ki Hindu , u briew um pher bak-ly-bak na ki mrad , u don tang ha ka kyrdan kaba kham halor jong ka jingkylla kaba mut ba kynja mynsiem .
Hynrei kaei kaei ka dei ban sdang na kano kano ka jaka .
Baroh ar tylli ki Vodafone Idea bad ka Bharti Airtel ki la pynbna ba kin sa pynkiew dor ïa ki dor khajna naduh ka 1tarik December 2019 .
Hato phim iohi ia kaei kaba ki leh ?
Kawei na ki met iap ka dang sahkut haduh mynta .
Wat pynslem . Bad phi dei ban shong ha ka ri Goshen , bad . . .
