Ka long baroh shaphang ka jingwad ia kaei kaba treikam bha na ka bynta jong phi .
Ngam shym la iathuh ia phi ia kaei kaba Id leh .
Kitei ki nongshah kynnoh ki kynthup ia ki trai jong ka phyllaw jong ka Kamala Mills bad kito ki ar tylli ki pub ha kaba ka ding ka la klang .
Kumta ki khynnah ki pang da kaba suk bha .
Ka tribunal ka la bthah ia ka sorkar jylla ban ai ia ka affidavit kaba bniah halor ka plan pynbha pat shwa ka 23 tarik u Naitung kaba dei ka tarik ban bishar hadien .
La kumno kumno u la poi ha Marseilles ha ka snem 415 eiei .
Hynrei ym pat don ka jingshai halor ka rai ba la shim da ka tnad phlim .
10 ngut ki nongkhaii riewspah tam ha ka thup jong ka Forbes 2021
" Wat la ka kyrteng ba pawnam ha ka phareng ka long " " Jasmine Arabia " " , ka Jasminum sambac kam dei kaba tynrai na Arabia . "
Ka jingthoh kaba lieh , ka rong lieh , kajuh ka font , baroh la buh naduh jrong haduh tbian .
" U nongkren jong ka kynhun u Parvez Mir u la iathuh ba haba la lap ia u " " U don snam ha u bad ka don ka jingsma ha ki kynroh . " " "
Hynrei ka dang don ka jingïapher dor kaba khraw hapdeng ki model diesel jong ka Ertiga bad ka Innova Crysta .
Ka Gmail ka dei ka Sub service jong ka Google .
Ka Congress , ka NCP ki la pdiang ia ka jingshah rem jong ki : u Fadnavis .
Kawei ka long ba kane ka ai por ia ki mat kiba kongsan kiba la pynmih da ka jingleh pyrshah u Soitan ha ka kper Eden ban pynbeit shisien bad na ka bynta ki por baroh .
Haba ai khublei ia la ka kmie u Rahul u la thoh ha ka twitter , Khublei ia ka Smt Sonia Gandhi ba ka la shah jied kum ka nongialam jong ka Congress parliamentary party .
Ki kmie ki kpa ki ialeh pyrshah ia ki nongpyniaid skul shimet
U ju ai ram ia nga katto katne sla ha ka shisien na ka kot pule Baibl To ai ba U Blei U long Uba Shisha , bad ngin sa iakren lang ia kine ki sla .
" Nga ieit shisha ia phi shibun . " " "
Nga la ia kren bad u Ashok Gehlot Ji hadien ba nga la iohsngew ia ka jingjia .
Ka ai burom ia u Dr . S Radhakrishnan
Kumta 0 . 72 sien 1 , 000 ka long 720 . Bad kata ka long kaba don jingmut .
Simon Dring : Ki lad pathai khubor jong ka ri Bangladesh mynta ki la long kiba laitluid bha .
Ka Madikeri ka don ha ki Ghats Sepngi bad ka dei ka jaka sah lum kaba pawnam .
Ki donkam ia ka jingburom kaba long ka jong ki .
Kine ki Hostel ki treikam ha ka Ïing Sorkar .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor babha na ka liang ka kmie jong phi .
Ki samla pule ki byrngem ban pynjur ia ki jingiakhih I Ka China ka kyntait ia ka jingkhih kum ka jingialeh pyrshah
Ha kaba iadei bad ki Hindu u la kdew ia ki Rajput bad ki Brahmin .
Nga la shna ia ki surok kiba bha ha ka constituency jong nga .
Ki ar tylli ki scooter ki wan ryngkat bad ka gearbox kaba treikam hi kumjuh .
Baahubali : Ka Jingsdang : SS Rajamoulis Baahubali : Ka Beginning ka don ia ka Guinness World Record ban shna ia ka poster kaba heh tam kaba palat ia ka 50, 000 sq ft .
Ka paw ba bun ki nong America ki lah ban pyndonkam ia u drok man ka sngi , wat la kim tip .
Ïa kane ka hukum la pynbna da u nongbishar additional sessions u Satish Kumar Arora uba la pynmih ïa ki hukum pynïap pyrshah ïa ki nongshah rai pynrem .
U nongshah kynnoh u la shim jain ia ki arngut .
Kumno phi tip shaphang kata ?
Ha kane ka kynti ka jingjop jong u kyrtong ka BJP u Pralhad Joshi dei ban pynkiew sha ka ar lak .
Hynrei une u nongialehkai kriket u la pynrem ia baroh ki jingkynnoh .
Ka kendra ka sngew sarong ban pyni ia ka ktien Punjabi kum ka ktien kmie bad ban kyntiew ia ka kolshor Punjabi ha palat 150 tylli ki ri jong ka pyrthei , ka la bynrap .
Kane ka jingjia ka la jia ha Madanapalle jong ka Chittoor district ha ka sngi thohdieng 2020.
Kumta ka Calcutta University ka long ka University kaba nyngkong eh ha ri India ban shim ia ka jinghikai ia ka ktien Pali .
Shisien ba u la poi ha Kovalam , u nongwan jngohkai um dei ban ailad ban duh ia ka lad ban iohi ia kane ka pung ba phylla jong ka um thiang .
U la long kham mynshwa u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor ba thymmai ha ka Reliance Industries Ltd .
Wat ki khynnah ruh ki tip mano ba dei .
Ka HC ka la bthah ia ka NHAI ban shimti ia ki kam kiba dang sah ha ka surok bah .
U khun jong u Hameeds u dei u nongdie marbam uba die tiar .
Ka US ka dei ka ri kaba don shabar namar ba ka don ïa baroh ar ki test kiba bun ha ka shi lak bad ka jingbun ki nongpang ha ka 31 tarik u Naiwieng 2020 .
Ki Khynnah kiba Shitom Dei da ka jingsngewnguh kaba sngewrit ba nga la pule ia ki jingthoh jong ka 22 tarik u Nailur 1994 Ka Jingsngewthuh ia ki Khynnah kiba Shitom .
Ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ka dei ka bynta jong ka jingmut tynrai jong ka BJP naduh ki sngi jong u Jan Sangh .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Deepak Dobriyal, u Akshay Oberoi, u Vijay Raaz, u Shobita Dhulipala, u Kunaal Roy Kapur bad ka Isha Talwar.
Kynthup ia ka jingbteng na ka Sekoslovakia , ka Ri Sekoslovakia bad ka Slovakia ruh la pyni ha man la ka jingpynmih .
I Senor ym don mano mano ba mih nangta kiba im .
" Ka jingthmu jong ka Treasury ka long ban " " pynthikna ba ki jingtip kin tuid , hapoh ka jingmut ba kan don ka jingktah ha ka sain pyrthei ha ki rukom bapher bapher . "
Ki nongiasaid ain ki la duh noh ia ka hok kyrpang jong ki ban sngap ha ki mukotduma jong ka jingpynbna bad ka jingpyniakhlad haba ka Syiem ka la shimti ia kine ki kam na ka balang ha ka snem 1857 , bad ha ki mukotduma jong ka Admiralty ha ka snem 1859 .
Ki nongialehkai kiba pynlong ia la ka lynti ha madan
Pule shuh shuh : U Tamim napdeng 3 ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ka jingshah siat ha ki pulit
Nga sngewkmen ban ioh ia ka burom ban ialam ia ka Pakistan .
Ki nongwad bniah ki la lah ban tip ia ka jinglong jong ka protein spike katba ki nongwad bniah na China ki la iasam ia ka jingtip jong ka genome baroh kawei ha ka thup jingtip jong ka pyrthei .
" Katto katne ki nongbud tynrai ki la pdiang ia ki jingthoh " " ki nongpyrshah " " bad " " ki nongpyrshah " " , da kaba pyrshah ia ka jingshah kynnoh kaba la pyndait ha kine ki kyntien naduh ka por jong ka jingshai . "
' Ka kamram jong ka iingbishar ka long ban ai ia ka hok katkum ka ain , ym ban phah khubor sha ka imlang sahlang , ' ka la pynlong .
Nga la long kum uba donkam shisha ban iakynduh ia une u briew .
Peit haduh ba phin da iohi . Ka long kaba shyrkhei.
Ynda ki la weng noh ia ka jingtap la sah sa tang katto katne ki syntiew .
U nongialehkai kriket u Zaheer Khan bad ka tnga jong u ka Sagarika Ghatge kaba dei ka aktres ki pynkhlain bad kyrshan iwei ia iwei pat ha ka jingialehkai , la ong kine ki arngut .
Ka pyrthei baroh kawei ka sngewtynnad ia ka jingiatylli jong ngi ha ka jingpher .
Kham mynshwa ym shym la ai jaka sah .
Nga pynpaw ia phi ia ka jingai khublei kaba khraw .
La khmih lynti ba palat 400 ngut ki nongialehkai kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Im ym nang heh kum ha Im ym nang heh .
Ki khynnah skul ki iakynduh ruh bad ki nonghikai jong ki lyngba ki lad digital bapher bapher .
Kumta ki don tang 8 ngut ki kulai .
Ha ka por slap ruh ka um slap ryngkat bad ka um nala ka tuid ha surok kaba pynlong ia ka surok kum ka dujok ban iaid lyngba .
" Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh , u nongaiktien ka PTI u Fawad Chaudhry u la ong ba ka Gulalai ka la " " die ia ka mynsiem jong ka sha ka PMLN na ka bynta ka pisa " .
Ha ki jaka ba don ka jingma kaba khraw na ka jingkhynñiuh jumai , ka jingeh ha ki bynta ba shapoh jong ka pyrthei ka nang kiew ha ki spah snem .
Phi lah ruh ban peit ia ka YouTube channel jong ki bad ka page dur flickr jong ki , bad peit ia baroh kiwei pat ki jingthoh kiba la pyndap lypa ia ka site jong ki ba la shna da ki samla Afghanistan .
Ka kambah jong ka Korea ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jinglong nongialam ha ka pyrthei ha ka teknoloji ka la pynlong ia ka jingkular jong ka spah snem Asia kaba kham shisha .
Ka sorkar , u la ong , ka la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia .
U la khot ia ki jingkren jong u Narayan Rane kum ka ‘jingmut shimet’ jong u Rane .
U thoh halor ki phang bapher bapher watla u pawnam khamtam kum u nongthoh histori bad kritik jong ki phlim .
Nga pyrkhat ha ki snem 80 ba sdang haba nga iohi ia kawei na ki phlim jong nga , ym ha ka jingpyni nyngkong ia ka , hynrei ha ka jaka peit phlim .
U la long ruh u nonghikai ba jngohkai ha ka tnad phareng jong ka skulbah Harvard naduh u snem 2005 .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba heh tam ha ka tnad Ardche .
U la ong ba kim don ki jingleh niam kum kita ban pynkyntang ia kane ka temple jong ka synshar paidbah .
Kine ki myntri ki long : U Janardhana Reddy myntri kam jngohkai pyrthei bad u hynmen jong u bad u myntri khajna u Karunakara Reddy , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u B Sreeramulu bad u myntri iing tnad u V .
Ki nong India ki thep vote palat ia ki kyrtong jong ka seng Democratic , la kdew .
Kito ki Syiem ki la ioh ia ki kyrdan kiba kham bha ha ka Durbar jong u Akbar .
Ka jaka kut jong ka kaba shaphang shathie ka don ha ka SR 705 ha ka shnong Osgood ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Darke .
Kane ka la ai ia u ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Chairman jong ka iing dorbar thaw ain u A Chakrapani , u Lamphang ka iing dorbar u Kodela Sivaprasada Rao , u Deputy Speaker u Mandali Buddha Prasad , katto katne ngut ki myntri bad ki nongthaw ain ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U Secretary u Pravin Srivastava u la ong ba ka tnad ka dang ap ia ki jingkhein na ka jingpeit bniah ia ki karkhana man la u snem bad ka jingpeit bniah ia ka jingpynlut jong ki nongthied nongpet .
Ka kynthei kaba iaid halor ka kynroh maw hajan arngut ki blang bad uwei u blang .
Saw ngut ki runar ki pynpra ia ka ATM kaba don pisa 5 lak tyngka , la kem .
Shuh shuh , ka mukotduma ka la jer kyrteng ruh ia u nongap phatok bad ki paralok jong u ki bym lah ban ithuh , kiba don ha ka kam ha ka sngi ba jia katei ka jingjia , ka 3 tarik u Iaiong .
U Eusebius un jin da la long u nongpeitkai ia kine ki jingjia .
Ka la long ka jingbha tam jong nga shimet .
Ka LG G6 ka ai ruh ia ka jingkyrshan ia ka HDR 10 bad Dolby Vision .
Ha kane ka jingialang yn ai burom ruh ia ki nongrep kiba la kiew shaphrang , ki stad saian , ki nongwad bniah bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kiba la noh synniang shibun na ka bynta ka jingkiew jong ka tnad rep .
Ka kam pynlait im ka dang don ha lynti .
Kaba kham pawnam ka long ba la pynjlan ia ka por haduh ka 30 tarik u Lber katkum ka jingkyrpad jong ki skul .
Hynrei um shym la pdiang sngewbha .
Haba Marwei Ka Jingstad Kan Iada Ia Ngi .
Kine ki kynhun harum ki la ioh ban rung : Baroh ki jingialehkai la pynlong ha Leo Magnus Cricket Complex ha Van Nuys , Los Angeles .
Kawei na ki ri kaba don kum kine ki jingkhang ka dei ka China .
Ha u snem 2017 ki don 59 112 ngut ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin TRUST bad la lap ba 3 100 ngut ki dei kiba lah ban ioh ia ka scholarship .
U myntri rangbah ka jylla u Ghulam Nabi Azad un plie ia kane ka tamasa .
Baroh ki don 13 tylli ki kam kiba la buh na ka bynta ki kyrtong ban apply .
Jios Rs 198 prepaid plan .
Ki nongrep ki kheit ia u sohjew na ka jaka rep .
Ia katei ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha Lucknow .
Uwei u samla pule kolej u la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali hajan ka Chandigarh Group of Colleges ha Landran .
Lada ngim don ka jingmut jingpyrkhat , kan ym don jingmut ban don ha ka jaka paidbah .
" Ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ki ka long kawei ka drama kaba khraw ," " u la ong ."
Ha kane ka jingiakren , ka sorkar ka la ong ia ki nongialam nongrep ba lah ban thaw ia ka komiti ban ia pyrkhat ia ki jingdawa jong ki nongrep ha kaba iadei bad ki lai tylli ki ain rep .
Baroh ha ka liang ka art bad ka jinglehkai ki dei ki bahaïing jong u , u la bynrap .
Hadien haba ki la wad hapoh iing la lap ia u Hari ba u la iap .
La jied ia u kum u nongiarap secretary jong ka seng ki nongthoh khubor jong ka East Pakistan .
U nongujor u la pan ruh ban leh eiei pyrshah ia ki pulit kiba iehnoh ia ki hukum jong ka iingbishar .
Sngap , ngi la ioh ia ki jingeh hangne ​​.
Ka jingpyndonkam ia ki kor ha baroh ar ki par mawshun kiba don hapoh khyndew bad kiba la tih mawshun .
Ha ka step jong ka 20 tarik u December ma nga bad ka Yasin ngi la leit die jain sha nongkyndong .
Ka long tang kaei kaei kaba pynlong ia ngi ban sngewkmen haba phi thied ia ka jinglehkai .
U dei ruh u nongsynshar ba nyngkong bad ba mynta jong ka Swaraj India .
Ha kane ka jingpynkup burom la donlang ruh u Amruta Subhash , u Prateik Babbar bad u nongthaw jingrwai ba pawnam u Anandji Virji Shah .
Baroh 38 ngut ki nongthaw ain jong ka seng synshar ki la mynjur ia ka jingthep vote ha ka jingialang ba kyrpang jong ka iing dorbar kaba la pynsangeh da ka liang pyrshah kaba la kdew ia ka riti synshar ban ong ba ka donkam 43 ngut ki MP .
Lehse u Kohli un ialehkai kham bun ban ia kata .
Katba ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ki dang iaid shakhmat ha ka jylla .
U nongaiktien ka BJP ka jylla u Dr . U Chandra Mohan u la ong ha ka . . .
Khatduh hadien ka jingpyrshang jong ka Commission la lah ban register ia ka zero FIR ha thanat Kapashera katkum ki kyndon 376 , 323 , 342 , 328 , 506 bad 120B da ki pulit ka nongbah Delhi .
Nga la leit sha kamra jong ngi bad nga la thiah .
U Sanjay Dutt uba dei u khun jong ki aktor ba pawnam u Sunil Dutt bad u Nargis Dutt u la mih nyngkong eh ha ka phlim ha u snem 1981 ryngkat bad ka phlim Rocky .
Ym don mano mano ba la pynbor ban die ne ai sngewbha . bad kane kam shym la long ka jingpynroi ia ka jingduk .
U la pang la slem bah .
Pranab Da , ki jingleit jingwan jong ngi ha ka sain pyrthei ki la shim dur ha ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ki samla na Delhi kiba phong jain skul ki la shoh ia u briew ha ka bus
Ka rukom ai khublei kam iadei bad ka rukom ai daemon . Ka lah ban long ba la dep pynkylla . Sngewbha sdang biang ia ka daemon lane ka kompiwtor .
" " " Kane ka ordinance kan pynkhlain ia ka bor jong ka RBI ban pyniaid ia ki ram ba sniew " " la ong u myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Santosh Kumar Gangwar .
Ym shym la tip la ki jingkhynra ha ka sngi Nyngkong ha katei ka jaka jong ki lehnoh ki dei kiba la pynlong da ki liengsuiñ Syria ne Russia .
Ngi la ong ia ki ba dei ban thaw ia ka sorkar kaba thymmai katkum ki jinglong kiba la don mynshuwa .
Kine ki kynthup ïa ki bynta bapher bapher kiba rit paid kiba lah ban kit ïa ka jingkitkhlieh jong ka jingkhang dam lada ym dei na ka jingïarap mardor jong ka sorkar .
La iathuh ha kawei ka bynta jong ki kot khubor mynta ka sngi ba yn pynduh noh ia ki card rashon jong kito ki bym ai ia u Aadhar number .
U la ong ba ka jingbishar ia ki mukotduma ba la register kiba iadei bad kine ki kam ruh dei ban leh da kaba thikna ha ki iingbishar khnang ba u nongshah kynnoh un ym shem lad ban phet krad .
" U Kapten Amarinder Singh MP ba rangbah jong ka Congress na Amritsar u la khot ia kitei ki tweet " " ka jingjah burom " " .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki samla , ka jingleit sha ki jingleh ksuid ka wanrah ia kaei kaei kaba kham pynmynsaw ban ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
U Zaheer Khan u la kamai 6 wiket bad kamai 25 ron .
Bad ka rukom ban bishar bniah ia ka ka long, shisha, ki dur jong u Feynman.
Ban ialam bakla ia ki briew , ka BJP ka pynphriang ia ki khubor lamler .
U Munna Prasad Gupta u ophisar ba rangbah jong ka IPS un long u commissioner pulit ba thymmai jong ka Guwahati .
Kito ki stad saian kiba pyrshah jaitbynriew ki la pyrshang ia ka . Bad ka lad !
Ngam don ki dur jong nga kum ka khynnah kynthei .
Ha ki por lyiur , haba ka lynti Ghar Jabin ka la long kaba ym lah ban leit namar ka jingkhluit , la pyndonkam ia kane ka them kum ka patah bapher na ka bynta ki jingiakren ha ki por ba kyrkieh .
U Muhammad Afzal uba dei u chairman jong ka Birmingham Central Mosque u la ong ba u sngew sarong ban pule ïa kane ka jingthoh da kaba bynrap : Baroh ki Muslim ha ka pyrthei kin sngewtynnad ban ïohi ïa kane ka kot lyngkdop .
" Ngi khmih lynti ia kajuh ka jingjia ha kane ka kynti ruh." " "
Katei ka samla ka la pass dang shen ia ki eksamin klas XII jong ka .
Ki briew ki sngew ba ka kham suk ban ioh ia ka jingsngewbha ban ia kaba leit sha ka jingshongkha kaba lah ban pynshitom hadien ka jingtrei shitom kaba shisngi .
U kwah ba kin long kiba la nang la stad .
Yn shim ia ki sienjam ban pyndep ia ka projek ha u snem 2021 .
Katba ia ki jaka shong la pynbeit bha ban iahap bha bad ki nongleit jingleit ryngkat bad ka jingkyrshan kaba bha ia ka tyrpeng , ka tyrpeng bad ka liang kumjuh .
Khatduh eh haba kylli hato kane ka jingtohkit ka mut ka jingsangeh noh na ki social media bad ki jingthoh ha ki twitter , u la ong , Em da lei lei ruh em .
Da ki spah ngut ki nongiakhih ki la shah kem ha kylleng ka ri .
40 ngut ki nonghikai kolej , ki riewstad wadbniah bad ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jinghikai ba la kdew haneng .
Ka don ka jingiakren halor ki jingshisha .
Ki shipai ki la siat iap ia arngut ki nong Palestine ha ka jingiasiat suloi hajan ka sor Jenin kaba don shaphang shathie jong ka West Bank .
France : Ha ri France ka jingdie ia ki dawai kiba don ia ki kynja dawai kiba mih na ki , kum ki cannabinoids , ka long kaba la shah ha ka ain .
Lada phi shim ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki mar ki mata jong phi lada phi iap ka dei ka kam shimet .
Ia kane ka phlim mynta la thmu ban pynmih ha ka 5 tarik u Risaw .
Ia ka jingbym lah ban iohi jngai lah ban pynbeit da ki jingpeit khmat .
Ki la iaid na kawei ka shnong sha kawei pat ban wad vote .
" Nga la lap ruh ba kane ka dei ka por kaba biang tam ia nga ban aiti ia lade ha ka jingthoh script ! " " "
Ki nongshah kynnoh kim shym la ithuh .
Kynmaw ia ka por ba dang synshar ka Congress ha Madhya Pradesh ?
Ia ka pisa kaba sah ban shna yn pyndap na ki tyllong kiba hapoh jong ka AAI .
" U la thiah bad u la thiah hapoh uwei u dieng juniper . bad ha khmih u angel u la ktah ia u bad u la ong ha u " " To khie bad bam ! " " ".
Ka long kaba kongsan ba ngin ioh biang ia ka jingshaniah jong ngi , u la ong .
Kane bunsien ka plie lad ia ki ban iakren bad ki briew ki bym pat ju kwah ban sngap .
Hynrei U Jisu um shym la pyni ba ngi dei ban pyniar ia kane ka jingpyrkhat tang ia kito kiba iadei bad ngi ha ka jingngeit .
Asia rit , Rom hajan shabar ri , ka dei ka Anatolia kaba mynta ha Turkey .
" " " Hadien ka jingtohkit halor ki rukom treikam jong ka Landmark Education da ki ophis jong ka U.S.
Ka lynti rel Himalaya jong ka Darjeeling kaba dei ka bynta jong ka NFR ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Pynkymaw ia ki jingjia kiba bun kiba ktah bad kiba pynsngewsih kiba ngi pule ha ka Baibl .
Ka jingtwa ka ïing ha India ka la shim ïa ki 7 ngut ki mynsiem briew.
" " " Ka Malka Beer ka panmap naduh ka dohnud na ki paidbah bad ka Sorkar India namar ba ka la pynsngewsih ia ki jingsngew jong ki "
Ngam kynmaw shai bha tangba nga kwah ban iathuh ia kawei ka jingjia .
Ka jingeh kaba khraw ka dei ka ri America .
Ka jingjia ha steshon Thane .
550 sien x sien sekon e sha ka jingpynkylla x ba la phiah da 2 .
Kum ka nuksa , bun ki lehnoh ki iathuh ba ki kam lehnoh jong ki pulit , ki shipai bad kiwei kiwei , ki dei kiba la pynlong ia ki ban iasoh bad ka seng lehnoh .
Ngam kwah ia ki ha kylleng mynta ka janmiet .
Na ka bynta kane la pynkhreh ia ki jingdonkam , u la bynrap .
Ka kmie , 2 ngut ki khun ki shah hack iap namar ka jingialeh jaka .
U hynmen barit jong u Dawood Ibrahim u Iqbal Kaskar u la shah kem ha ki pulit ka Thane ha ka mukotduma dawa pisa na ka iing sah jong u ha Mumbai .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki , u la ong .
Ka prokram ka long tang na ka bynta 50 ngut ki nongrep .
Wat u nongaiktien ka BJP ha Assam u Mehdi Alam Bora ruh u la risain noh na ka seng kum ka jingpyrshah .
Ka jingtynjuh ba shisha jong ka phlim ka long ha India .
U nongthoh khubor jong ka kot khubor u Abdul Qayyum bad u nongthoh khubor jong ka Sumona Sharmin ki la pyniaid ia kane ka miej pyllun .
Kumne , u nongpeit khlur un phiah ia ka lagna bad un shim ia ka rai halor ka lagna jong ka jingkha .
Lada ka Iraq kan shah rem ha ka Oman bad ka Australia kan jop baroh saw tylli ki team kin kut noh da saw poiñ .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia palat 40 ngut ki bar jylla ha kaba 10 ngut ki dei ki nong India .
Ha kane ka phlim u Dhanush u ak kum u nongtrei pantry .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka painkhana , ka sink kaba rit bad ka jaka sait jain .
Nga ai khublei ia ka Hima Das , nga pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ka .
Ka jingai khubor jong ki nongshong shnong ka lah ban long ka atiar kaba kongsan ha kaba iasam bad pynphriang ia ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ki briew shimet .
U heh ka TDP u la pynlong ia ka jingialang online bad ki nongialam SC jong ka seng .
Ki sim ba ieit kin sngewbha ia ki por kiba kmen .
Ka Nargis Fakhri ka la pynmih ia ka selfie kaba ka dang iaid kai ha ki surok jong ka Italy .
Hynrei hadien shisnem , ka jingpynjot da u cyanide ha kylleng ka jaka tih mawshun ka la pynlong ia ka jingpyniap dohkha kaba jur bha kaba la pynjot ia ka jingim jong ki nongtong dohkha .
Ka ktien phareng ka long ka ktien nongwei ia u kumba long ia ki khynnah skul jong u .
Lada ngi pyrshang ban ong biang .
Ka Israel kan ai ia ka jingtip ba tbit bad ka jingkyrshan ba tbit .
Kane ka long kumba 15 klur tyngka .
Ha u bnai Jylliew 2015 u la leit sha Pakistan bad sa shisien pat sha Iran ban leh kumjuh .
Pynsah ia ka diary haduh shi taiew ne kumta , thoh katno ka por phi pynlut ban peit TV .
Nga lah ban shu peit ia ka ?
Lada ka long ka Mon jong Ngi Ngin jin da la thaw ia ki angel hapdeng jong phi kum ki nongmihkhmat ha ka pyrthei .
La shah tuh saw tylli ki dieng sandal na Raj Bhavan ha Pune
U la don 76 snem ka rta .
La shim ba ki ar tylli ki magnet jong ka pyrthei ki hap hajan ki ar tylli ki tduh ba kut .
U nongaplai u lah ban shim ia ka phorm na ka website .
Hato phim pyrkhat ba kata ka long ka jingleh kaba sniew ban leh ia u shynrang ?
" Ngim pyrshah ei ei , hynrei ka jingthmu ba nyngkong jong ngi ka long ki nongrep " " u la ong .
Ki nongialehkai ka Rajasthan Royals ha ka jaka ai jinghikai .
Baroh ki ia shong lang bad ki ia lehkmen .
Wat lada ki sorkar ki kylla , ka jingbteng ha ki policy kam dei ban long .
Ka nongbah Agra ka pawnam ruh na ka bynta ki mar sniehdoh jong ka , ka kompeni sniehdoh kaba rim tam bad kaba pawnam tam ka Taj Leather World ka don ha ka iew Sadar .
Ha kaba nyngkong ka Lila ka la artatien ban ngeit ia ka hynrei shen ka la sngew lyngngoh ban iohi ia kata ka ryntieh .
Ha ka jingiakren jong ki nongialam shipai , ka India ka ong ia ka China ban pynphai biang ia ka jinglong jingman kaba mynshuwa .
Ka la sah hangta bun sngi bad ka kmie jong nga , ka tnga jong nga bad san ngut ki para kynthei jong nga .
Ki nongthoh histori jong ki phlim ki batai ia ki phlim stag kum ka rukom phlim kaba rim namar ba la pynmih ia ki da ki nongdro shynrang ki bym tip kyrteng bad kiba dang rit kiba khlem lah ban ioh ia ka jingiadei bad jingiaid beit jong ka jingiathuhkhana .
Hadien ka jinglaitluid u A Z Phizo u la pynlong ia ka jingialeh jong u ban ioh ia ka jinglong Naga na kine ki krem ​​.
U PM u ai khublei ia u Kidambi Srikanth halor ka jingjop jong u ha ka Denmark Open Super Series Premier 2017
Utei u nongshah kynnoh u la khot ia u MLA ka Malkajgiri ha ka 8 tarik Iaiong bad pynithuh ialade kum u heh jong ka District Rural Development Authority ha Secretariat , la ong u Rajeshwari .
Ka kad liengsuiñ Barisal kaba la tei ha ka jinglut kaba Tk 30 klur ka la long kaba laitluid .
Katba ia ka jingdon ki nongwan jngohkai , hato ki don 2 ngut ?
Phi nym donkam ban tieng ia kano kano ka jingjia kaba shyrkhei kynsan , lane ia ka eriong halor ki bymman , namar kan sa wan .
Nga kyrmen shisha ba yn shim ia ki sienjam kiba pyrkhing .
Da kaba leh kumta ngin pynkylla ia ka jingiatreilang kaba thmu jong ngi , bad ngin pynlong ia kane ka jingiadei ban khein kum kawei na ki jingiatreilang ba pawnam ha ka pyrthei .
Ban long , ha ka jingshisha , ki ensayklopedia Baibl kiba iaid ?
Ha ka janmiet jong ka 7 tarik u Jylliew ngan poi ha Pretoria ha South Africa .
Phi lah ban shem katto katne kiba la shah set ha ki thliew sim ha ka ri jong phi .
Ka Pakistan ka ong ba u Modi u la iaid lait ia u lain uba saw ' .
Kino kino ki lah ban iashim bynta ha ka jingiakop .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , ka Taapsee Pannu bad ka Kirti Kulhari ha ki bynta ba kongsan .
ka jingkhaii ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka ai jingkmen kaba khraw ia nga , u ong .
Ka jingthmu jong ka yoga kum ka jinghikai ka long ban ialam ia u briew sha ka jingpyniasoh bad ka mynsiem kaba palat ia u briew .
Mynta ka jingwan biang jong ka Idol jong ka ka long kaba sngewtynnad ia ngi baroh .
" Uno uno u samla pule u don ka lad ban rem ," " ka la ong ."
Uwei u dei ban don ki jingangnud kiba jrong ban ioh ia kaei kaei ha ka jingim .
Ki nongleit jingleit kin hap ban rah tang ïa ki passport ban leit jngoh ïa ka Gurdwara ba donburom ha Pakistan .
Ka ïingbishar jong ka ri Bilat ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ïa ka jingpyrshang aiñ jong u nongseng jong ka Wikileaks u Julian Assange ban weng noh ïa ka hukum ban kem ïa u .
Phi lah ban thung ia ki dieng kiba phuh ne kiba sei soh .
Ha kaba kut jong ki 1, 290 sngi , kumno la paw shai ba ki briew kiba sah kiba la pynsleh ki la pynkhreh ban leh ?
Nangta u Joel u bthei da ka jingkyrpad jong u hi : Sha kata ka jaka , Ah Jehobah , to pynhiar ia kiba donbor jong me . U Joel 3: 10, 11.
Ka France ka la jop ia ka Ukraine da kaba suk
Ki la thoh ia ka kot Red Orc’ s Rage , kaba , da kaba pynkylla biang , ka iadei bad ki samla kiba don jingmut bakla kiba shah sumar da ka rukom sumar ba la pynshong nongrim .
Haba ianujor ia ki jingstet jong ki lain kumba la ioh da kaba pyndonkam ia ka jingpynwandur rong , ki stad saian ki la pyni ba ka SN 2010kd ka la bthei da ka jingstet kaba kham heh hynrei ka la pynjot ia ka jingslap ban ia kiwei pat ki supernovae kiba kum kita .
" Bad kaba kongsan eh , mynta nga sngew kham jan bad U Jehobah ." " "
Ïa ka RTI halor kane ka kam la ai da u nongïakhih u Shakeel Ahmed Sheikh .
Ngan nym kren ia kane ka mat mynta hi , u la ong .
Nga la iohi ia kum kane ka karkhana ha New York .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ravindra , u Aakash Kumar , u Amarjeet , u Pravesh Pal , u Anuj Chaudhary bad u Shivan Singh .
Pyrshah ki samla pule ban pynkylla ia ka result exam , block highway .
Kaba ar , ka sienjam kaba bud hadien ka rep organic ka long ka jingpynkiew dor bad ka jingpyniaid iew . Ngi la sahdien ha ka .
Ka jingleh jong u Ajit Pawar ka la wanrah ia ka jingkhlad noh kaba paw ha ka iing ka sem Pawar .
Kane ka khubor ka dang shu wan na ki bynta jong ka ri . .
Ha ka jingrung ha ka pyrthei jong ka jingitynnad .
Iathuh ia u ba nga don ha ka jingbuddien .
Ki la pynbeit ruh ia ka bam bad ka um .
Ha ki katto katne ki jingjia , la pyndonkam ia ki jingthoh ba la buh ha ka Myspace ha ka iingbishar ban rai ia ka jingpynshitom kaba biang katkum ka jinglong jong u nongshah mudui .
Ka sien ba khatduh ba u la jop ïa ka jingïalehkai marwei ha ka ATP tour ka dei haba u la jop ïa u Juan Martin del Potro ha ka jingïalehkai ATP 500 Dubai ha u bnai February .
Arngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai suloi , u la ong .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ba ka India bad ka France ki thmu ban wad ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ki ha ka kam iada ri .
La jan man la ka sngi ba kylla katto katne ki iing ki la shah pynpra .
Uno uno uba ong Im Gorkha bad uba ialeh na ka bynta ka jinglong jong nga , baroh ki shah kynnoh pyrshah ia kane .
Ka Mumbai ka la don sa 1, 609 ngut ki nongpang Covid bad ki nongpang ba dang don ha katei ka nongbah mynta ki long 19, 245 ngut .
Ka jingsngew kaba bha shibun eh .
" Ngam tharai ba kan treikam ha ka mat ," " u la ong ."
Ha u snem 1983 , u Furey u la ak kum u nongwan ak ha ki phlim Cheers bad Hotel .
U Raja u iakhun pyrshah ia u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram , u Karti Chidambaram na ka Congress , uba dei u paralok jong ka DMK ha ka bynta jong ka Sivaganga .
Ha ka bynta ba shathie jong ka Philippines , ki lehnoh ba la kyrshan da ka kynhun lehnoh Islamic State ki la pynkylla ïa ki nongbah ba ki la bat sha ki jaka ba shyrkhei .
Kane ka rukom kan pynkiew ia ka jingdon pisa hynrei ha kajuh ka por ka dor ba iadei jong kawei pa kawei ka pisa kan hiar .
La ai ia ki kot ha ki katto katne ki jingialang ha ka kyrdan jong ka ri .
hynrei kito kiba ialeh ban void ia ki dkhot jong ngi da kaba pyrkhat ba ki la lait im kin long ki briew jong ka Dujok ’ .
Kane ka dei ka jingshah rem jong ka India ha ka kylla miet kaba nyngkong hapoh ka jingpyniaid jong u Kohlis .
Hadien kumba ar snem ha ka 14 tarik u Risaw 1865 u Sturges u iathuh ha u Lincoln ba ki mrad khlaw kiba dang sah ki la phet noh na ka ri .
Mynta u la pynleit jingmut ha kaba tei ia ki kynhun jong ki samla kiba aiti lut , shynrang bad kynthei ban shakri ia ka ri , ne ban kham thikna , ia ki paidbah ba la shah pynrem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vikram Bhatt .
Ka khubor ba la pynmih da ka Wikileaks .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Gujarat kan don ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
" " " Ka long barabor ban jop ," " u la ong ."
Ngi dei ban bteng ia ka kam ban pynbha ia ka jinglah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba la jan set ia ka ha phatok bad ym shah ia ka ban iakynduh badno badno ruh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u Lat ka UP u Anandiben Patel , u CM u Yogi Adityanath bad kiwei kiwei ki nongïalam ki pynher lama ïa ka Mahakaal Express .
Lait na u Agarkar bad u Sivaramakrishnan kiwei pat ki kyrteng kiba pawnam kiba la aplai ki kynthup ïa u Nayan Mongia , u Chetan Sharma , u Rajesh Chauhan ki dei kiwei pat ki nongïalehkai kriket barim kiba pawnam kiba la aplai .
Bunsien ia ki nonghikai la ju khot Munshi , ha kata ka por .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha ki hynniew tylli ki jaka talasi bapher bapher , namar baroh ki nongialam ki la shim ba u James u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad ki la ailad ia u ban iaid lyngba khlem jingmynsaw .
U nongpyniaid jingrwai uba la thaw ia ka jingrwai ba shadien jong ki 98 tylli ki phlim , u dei uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ka KGF .
" " " Ki jinglong jingman jong ka jingïalehkai ha ki inning ba nyngkong kim shym la long kiba suk .”
Ka paralok jong ka ka TDP ka lamkhmat ha ki ar tylli ki seat .
Uwei pat u ong , Uba donburom u Donald J Trump , u President ka ri America , pdiang sngewbha ia ka ri jong ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ka jingkynmaw bad ka jinglah ban plan jong ki ka la nangbha .
U la leit ruh sha ka ophis jong ka BJP State bad un sa iakren bad ki dkhot bad ki nongtrei jong ka seng .
U Shyamlal Yadav u la rung ha ka sain hima sima tang hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthmu yn sa pynbna ha kaba kut jong kane ka taiew .
Bad kum ka jainkup men khum ia ki bad yn pynkylla ia ki : hynrei Me long Ujuh , bad ki snem jong Me kin ym duh noh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ruh ïa ka Bhoomipoojan na ka bynta lai tylli ki lain Metro ba thymmai ha Mumbai .
Ka jingkylla ka suinbneng ka ktah jur ia ka jingim jong ngi .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba kane ka bos ka dang wan sha Rairangpur na Jashipur .
" Ngim shym la sngewhun ia kata ka jubab " " u la ong ."
Ka jingkiew dor ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei .
Kumjuh ruh ka jinglong bad ka EPE .
Ka Verona ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Essex ha ka ri America .
Lada don shisha Ban pynlong ia ka sniehdoh , kumba ka jingrwai ka iaid !
Ïa ka ‘ Samrasta Khichdi ’ yn shet ha ka jingïalang Bhim Mahasangam ha Ramleela Maidan da ki tiar ba la lum da ki dkhot ka SC Morcha ka Delhi BJP .
Hapoh ka kynhun ngi tip ia ka jingmut jingpyrkhat kaba ngi rah .
Kane ka dei ka jingbatai kaba rit katno katno bad kaba kham rim .
Ka jingthoh ha trai : Iathuh kham bniah kumno ka kynthei kaba la shah siat ha ka khlieh ka lah ban jied ia phi .
Kane kam dei tang ka jingjia mynta .
Pule ruh : Ka elekshon bah 2019 kan long ka no cakewalk ia u Narendra Modi ka BJP .
Ki sakhi sabut jong ki pisa ki pyni ba la shimti ia u da u khun jong u u Alauddin Firuz Shah uba la pynmih ia ki pisa ha ka snem AH 817 .
Ki exam kin sa pynlong shen .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U nongniah jong katei ka lorry ruh la pynkit noh sha hospital namar ba u la mynsaw .
Ia ki shniuh jong ka la teh ha ka bun kaba jem bha halor ka khlieh jong ka .
Mynta ka sngi la pyllait paidbah ia ka Xiaomi Mi 8 , MIUI 10 : Livestream timing na ka bynta ka ri India , kumno ban peit , bad kiwei kiwei .
Bad lada kane ka long kaba shisha ia ka jingjia tang 26 snem mynshuwa , kumno pat ia ki jingjia kiba la jia da ki spah ne wat da ki hajar snem mynshuwa ?
Ka jingktah ka la jur bha khamtam eh ha u khaw kharif , u sohjew bad ki jingbam jhur .
La bthah ia ka panel ban ai ia ka kaiphod jong ka hapoh 24 kynta , u la ong .
" Hynrei ka la long ka pyrthei kaba eh shibun ia nga ." " "
Ha ki skul , ka jingwan skul ka long kaba duna .
Ka kolej jong ka ri America ka ai jingmut ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh man la u snem naduh ka rta kaba 40 snem .
Kan sa don ha ki dukan kiba don online bad kiba don shabar .
Ha kaba kut jong ka spah snem ka hima jong ki ka la poi sha ka duriaw Bengal bad ka la jrong hapdeng ka wah Godavari bad ka wah Krishna .
Kumno phi jied ia ki nongrwai ?
Ka long kumba ka kot khubor Personality jong ka ri South Africa ka la ong shisien : Ki Nongsakhi U Jehobah ki i kumba ki bthei da ki jinglong babha bad ki la jan lait na ki jinglong kiba sniew .
U Serban u trei ha ki dur ba iaid haba um iarap ia ngi .
Kane ka phlim kaba la pynmih ha ka sngi laitluid ka ri ryngkat bad ka phlim Mission Mangal jong u Akshay Kumar ka la pynlong ia la ka jong ka jong ka phlim .
Ia ki saw tylli ki earphone jong ka JBL yn lah ban thied lyngba ka jaka die marbam ba thikna jong ka JBL bad lyngba ki jaka die marbam online , ki jaka die marbam ruh kumjuh .
U nongleh jadu u iarap ia ki jingbam ban shim .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim ha Toronto bad ha ka tamasa phlim ha Busan .
Ia ka jingsngewbha ha ka jingshongkha bad ka la ianujor bad ka jingdih ia ka um kaba pynkmen .
Ka la pynbna ruh ba ia kiba pynkhein ia ka quarantine yn pynkyrpang ha ka jaka jong ka sorkar .
Lada phi leh ia ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew , phim shah pdiang ha ka jingialehkai kriket ha Australia .
Ki tyllong khubor ki iapher ha ka snem kha jong u .
Kiba bun ki temple la tei hajan ki tyllong um , bad ha ki katto katne na ki don ki sakhi jong ka ding kaba la ju pynmeh .
Katkum ka jingong jong u O S . Paulo , ka jingdih drok ka ktah ia 6 haduh 8 percent jong ki nongshong shnong .
Kiwei pat kiba don ha ka jingialang jong ka board ki kynthup ia ka secretary jong ka tnad pla tyngka ha kata ka por ka Anjuli Chib Duggal , bad ki nongmihkhmat jong ka RBI u R . U Gandhi bad u S . S . Ka Mundra .
Ki jingrwai ba la thaw da u nongjop Oscar u A R Rahman ki long kiba pawnam bha .
Da kaba jubab ia ka , u Tony u la apply ban shakri ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah , ha kaba la pynmih ia ki Baibl bad ki kot jingiarap ban pule Baibl kum kane ka kot khubor .
Ia ki shithi iehnoh kam u la phah sha u heh ka party u N Chandrababu Naidu bad sha u chairman ka AP Legislative Council u MA Shariff .
Naduh ka India haduh ka Poland haduh ka Israel , ki nongthaw ain ki khanglad ia ka jinglaitluid jong ki seng bym donkam kamai bad ki seng sorkar kiba laitluid .
Donkam ia u Rahul Dravids bad u Pullela Gopichands na ka bynta ka tennis ka ri India ba kan kiew shaphrang : Leander Paes
Ka Bank Pyrthei ka ai ram .
Kawei pat ka jingpeit shabar jong ka iingmane .
Kaei Ka Diengphna Ka Pynpaw ?
U la long ruh u Deputy Director jong ka MRC’s Centre na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki protein haduh ba la pynrung ia ka ha ka Laboratory jong ka jingpynkhreh ia ki khniang jingpang .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u kren kum kane halor ka Kashmir .
Hato ngi la duh lut ia ka Kashmir ?
Nga shu leit shabar hangta bad leh ia ki jingdonkam ba kongsan bad sngewtynnad ia ka jingialehkai .
Hadien ba u la kyndit , ka la iathuh ia u ba ka dang ieit ia u .
Wat ha ka thma kum ka suinbneng ruh baroh ar tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingpynbna Lahore ha u bnai February 1999 .
U la jop ia ka jingiakop sa shisien .
U Musharraf u la pynpaw shai ia kane .
Ka jingplie paidbah ia ka party Kamal Haasan : Ka Makkal Needhi Maiam ka dei na ka bynta ki paidbah
" " " Mynta ki samla nongseng kam seng jam jong ka ri ki mih shabar da ki buit thymmai bad ki rukom treikam thymmai . " " "
Ki pulit ka Mohali ki la dep ban wanrah ia ka challan ha iing bishar .
Ka Banerjee ka la kyrshan ruh ia ka sienjam jong ki sorkar pdeng ban pynlong shimet ia ki kompeni paidbah kum ka Air India .
Ka pyrthei , la jubab u nongpule pyrthei . < s > Ka don ka nam kaba bha .
Ha ki katto katne ki jaka kane ka jingpynbeit ka i kumba ka long kaba duna , hynrei ka jinglong jemnud jong u ia ki jingsngew ka tap ia kine ki jingduna .
ka jinglehkai , phin sa shem ba kine ki long ki jinglong ba ar khyndiat , .
Ka Labour Party ka la ioh 11 tylli ki seat ha kane ka elekshon kaba pynlong ia ka jingioh seat baroh sha ka 62 seat haba ianujor bad ki 22 seat kiba bat da ki Liberal Democrats .
Ki khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Ranbir bad ka Alia ki la ïoh khusnam ïa ka khusnam aktor ba tbit tam na ka bynta ki bynta jong ki ha ki phlim ‘Sanju’ bad ‘Raazi’ ha ka jingïalang ai khusnam ba 64th Filmfare Awards 2019 ha ka sngi saitjaiñ .
Ka plan ka ai ruh ia phi ia ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew .
Hangne ​​ki don ki nongialehkai ki bym shym la lap ia ki nongshim bynta ha ka IPL Auction mynta u snem :
Hapdeng jong ki la don u Andriw uba la long ha kaba sdang u synran jong u Ioannis Nongpynbaptis .
Hadien ka thma bah ba ar ka la kylla long ka ri Republican kaba saw . Wat la ka don ka jingroi kaba bha ha ka ioh ka kot , ka la iarap ban long ka ri kaba synshar bad ban pynneh ia ka bor sain hima sima .
ym dei ban don kano kano ka jingpynkylla ia ki jingnoh synniang sha kiwei pat ki jingthmu .
U kyrtong jong ka seng Congress u D K Suresh u la bat ia ka shuki jong u ha ka dorbar thawain jong ka nongkyndong ha Bengaluru .
La rakhe ia ka Hanuman Jayanti ban rakhe ia ka jingkha ia u Trai Hanuman .
Kane ka jingpeit bniah ia ka khlam ka dei ka bynta jong ka ' Revised COVID Response Plan ' kaba la rai da ka sorkar Delhi katkum ki jingbthah ba la ioh na ka tnad ka koit ka khiah .
Kane kan ai katto katne ki jingtip ba kongsan ban sngewthuh ia ka bad ban pyntreikam ia ki buit pynkyrpang kiba kham bha u la ong . Nalor kane ka jaka pule ka la pynkiew ruh ia ka jinglah ban test .
Ka long kaba donkam ban tieng ba kane ka jinglehkai ka pynhiar dor khyndiat ia u Bhima .
Kane kam dei ha ka jingmyntoi jong ka India .
Ha kane ka prokram , u myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u la ong ba la pyndep ia ka jingdawa kaba la slem bha jong ki briew kane ka thain ban don ia ka Horticulture Sciences University .
Haba ki pynher ia kata ka trok hangne ​​, .
U la kdew ruh ia kane ha ka Sonia Gandhi ha kawei na ki jingiakynduh jong u bad ka .
Temple u la ialeh pyrshah ia kine ki jingeh kiba bud ryntih da kaba tbit haduh katta katta .
Ha Uttar Pradesh , ka jingïap palat jong ki kynthei ka long 30 ngut . 5
U Salman Khan u thep ia ka vote jongu ha Mumbai .
U la kyrpad ia ki nonglum khajna ban sngap bha ia kiba duk , kiba wan sha ki da ki jingeh jong ki .
Pynkhluit da ka um shiteng bad ka wain lieh shiteng .
Ka phlim Tollywood jong ka Gharana Mogudu ryngkat bad ka khlur Tollywood ka Chiranjeevi ka la long kaba pawnam bha .
Ka Sorkar dang shen ka la ailad ban pynlut ia ka pisa jong ka MPLAD ha kaba iarap ia ki briew kiba duna dkhot met kaba la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ngin sa phah ia ki kyrteng hadien katto katne sngi .
Uwei pa uwei u nongthoh shimet u don la ka jong ka khana , ka ong .
Ngi sngewtynnad ia ka jingeh jong ka jingkylli , kaba dei ka jingdon jong ki jingkhot oracle kiba donkam ban pynbeit ia ka jingeh .
Namar aiu ka lynnong kaba nyngkong jong ka 2 Petros ka la pynkhreh ia ki nongpule ?
Haduh u snem 2018 la pynlong ia ka ha Rashtrapati Bhavan .
Ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban pynthikna ba ki nongrep ki dei ban lait shwa na ka ram .
U Adi Shankaracharya uba ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la iai bteng ban pynkhih ia ka ri India da ki spah snem , uba ka jingtep jong u . kata ruh ka la shah pynjot ha kane ka apot .
Kawei pa kawei ka lynti ka don la ka jong ka Shastra , la ka long kaba la thoh ne kaba la rim , kaba iaid na ka shyntur sha ka shyntur lyngba ka lain kaba jrong jong ki Nonghikai .
Ia kane ka phlim la pynthymmai na ka bynta ka aiom kaba ar ha ka 21 tarik u Naiwieng 2013 .
Ki jingpynbor ba thok ban pynkhein ia ki nongrim Khristan jong ngi ki lah ban mih ha ka jaka trei jong ngi ne ha skul .
Ka India ka dei ka nongbah jong ka pyrthei kaba don ki bsein .
Hadien katto katne ngut ki ophisar jong ka Army ki la iakynduh beit lyngba ka phone jong nga .
Ka Manipal College of Pharmacy ka long hakhmat eh ban ia kiwei pat ha ka kyrdan jong ka jinghikai Pharmacy .
Ki shipai shipai ki ïaid lynti ïa ki nongleit jingleit Sikh na India katba ki dang poi ha khappud Wagah ha Pakistan .
U don ka Iyer bad u .
" Kaei ka jingmut jong ka " " jingpynbeit " " ? "
Hynrei suki suki kane ka jingsngewtynnat ka la nang jah noh .
Ia kane ka phlim la ring khamtam ha Chennai bad Kochi .
Ki kmie ki kpa kiba dang rit ki la poi sha thanat Pandav Nagar bad ki la ujor mukotduma pyrshah ia ka .
Shaphang ka jingjied ia u mrad ba ri , u nong Australia u ong : Pynsah ia ka jingsngew na ka jingthied . Pyrkhat ia ka jaka jong phi , ka jinglong jong ka iing ka sem bad ka jinglong ka pisa tyngka .
Ha Delhi , ka lyer ka sniew sha ka kyrdan kaba ' jur ' ha ka miet Diwali .
Kaei kaba jia ha Delhi ka jia ruh ha ki nongbah bah kum ka Kolkata , Mumbai , bad Chennai .
" Nga ruh ngan iai bteng ban trei ," " u la bynrap . "
Ka por ka ot ia baroh , kynthup ia u myllung , ha ka jingheh jong u .
Ka jingleh donbor da ki katto katne ki element ka long kaba ym lah ban pdiang .
Haba iadei bad ki jingpule bapher bapher ha ka liang ka koit ka khiah , u la ong ba ka Yoga ka la pynroi ia ka rukom hikai ha ka rukom kaba stet .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri M Raja Mohan Reddy bad kiwei kiwei ha Lok Sabha mynta ka sngi .
" " " U la iap ha la iing , ryngkat bad ka tnga bad ka iing ka sem jong u hajan jong u " " la ong ka kyrwoh ."
Arngut na ki ki la shah pyniap .
Ka sorkar UPA kaba mynshuwa ka la pyrshang shitom ban pyntreikam ia katei ka bill , hynrei kam shym la lah .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka kriket , ka jingialehkai ka la don ar tylli ki Super Over .
Kaei kaba phi lah ban leh ban ioh la kumno kumno ia ka jingthew jong ka jinglong ryntih ? Ryngkat phi lah ban shongthait man ka por na ki jingeh kiba jur ha ka liang ka koit ka khiah .
" " " Ngim kwah ia ka thma hynrei ngim lah ban shong sngap jar halor ki jingleh be-ijot jong ki nong India ha Kashmir ... Ka Srinagar kam dei ka Jerusalem " " u la bynrap.
1 : 20 baje mynstep : Mynta la weng noh ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir .
" " " Ym don mano mano ruh ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong India hi dalade ."
Hato phim shym la iohi ia u la slem ?
La buh ia ki dak ha kata ka snem ha ka bynta jong ka US 65 jong ka surok bah .
Ka la rah ia ka khlieh da ka jingsngew kaba jylliew bad da kaba rah ia ka ha ki kti jong ka ka la ngam shapoh ka tank .
Hynrei kata kam shym la long ka jingleh jong kane ka riewkynthei .
La iathuh ba haduh mynta Rs .
Ka thliew ding ba la rong saw bad ka rong dieng .
Ha ka 14 tarik u Jylliew 1965 , ka Mariner 4 , na ka ri America , ka la her palat ia u Mars bad ka la phah biang ia ki dur bad ki jingthew sha ka Pyrthei .
Ha kane ka sngi la pynïalehkai da u Aanand L Rais .
Kam mut ba ngim lah ban don kano kano ka jingiadei khaii pateng bad ka ri .
Ki lyngkha shaphang shathie ki kham duna ka jingroi namar ba ka umphniang ka don shapoh ki thliew umsoh .
Ia ka jingkyrshan yn pyntreikam lyngba ka Bank pynroi jong ka Germany KfW .
Ka para jong u Sushant ka thoh ia ka shithi kaba sngewrit na ka bynta u hynmen jong ka .
U la don 75 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
" " " La pynbeit " " ka mut ba la pynbeit da ki kyndon . "
Nalor ka jingtrei jong u ha ka theatre , u Lebedeff u la seng ia ka jaka shon kot ban shon ia ki kot Bangla .
Nangta ka la pule ha St Hugh 's College ha Oxford ha kaba ka la ioh ia ka jingpyni bad ka khusnam Shrigley .
U Ramesh u la shah pynthut sa shisien .
Ka library ka don shibun ki kot bad ki kot khubor kiba iadei bad ka jingstad .
Ki jingpynkylla ba la leh ki la pynduh noh ia ka kam secretary ba kongsan bad kumjuh ruh ia ka jingthaw ia ki kam nongpyniaid bad nongpyniaid lang .
Kyrpad U Shri Nitin Gadkari Ïa Ki Briew Ban Kohnguh Ïa Ki Ain Pynïaid Kali Bad Iarap Ban Pynduna ïa Ki Jingba Aksiden Surok
La pyni ia ki jinglehkai bapher bapher kum ka jingrwai , ka shad bad ka jinglehkai mimicry da ki khynnah skul .
Ka Sorkar Punjab ka la thung 3, 500 ngut ki pulit kynthei , kaba la pynlong ia ka khakhi ban ym long shuh ka kut jong ki shynrang .
Nga la sngewlyngngoh shano ka don .
Ki jingthaw ba itynnad ki dei ki dur jong ka jingshisha .
Ka tynrai jong kane ka sla
Nga la kyrkieh
U Myntri Rangbahduh u la pyntip sha u ESM Goh ia ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka Sorkar na ka bynta ban kyntiew ia ki sorbah ba stad bad ki jaka sorbah .
U heh ka RSS jong ka distrik Ujjain u Sudhir Choudhary u la ong ba ka Sangh kam ju pynsngewbha ia kum kane ka jait jingkren bad ka ktien .
Dadasaheb Phalke na ka bynta u nongshna phlim Tamil u K Balachander
Hadien kata ka kolej ka la nang pynroi bad ka ai ia ki kyrdan pule ha ki jait jingpule bapher bapher .
da kaba pynmih ia ki jingthoh kiba biang por kiba la iadei bad ki jingdonkam bashisha jong ki briew bad kiba la ktah shisha ia ka jingim jong ki . Peit ia ki katto katne ki nuksa .
Ka dei ka nongbah kaba riewspah ha ka histori , ka kolshor , ka art , ka jingrwai bad ki jingbam .
Hadien kane ka America kam shym la don jingiadei bad ka Iran ha ka rukom kaba thikna .
Ka India ka la bei tyngka haduh 2 klur tyngka ha ka jingïarap bad jingtei biang bad ka la hikai ïa ki bun ngut ki ophisar Afghanistan .
Haduh ban da shongkurim ka khynnah kynthei ka hap ban sah hapoh ka bor jong ki kmie ki kpa jong ka , bad ha ka por shongkurim , hapoh ka jong u tnga jong ka .
Nga la iohsngew ba ka komishon kam iahap jingmut bad kiba bun ki jingtyrwa ba la buh da ka komishon ain , u la bynrap .
Ka liengsuin ka la her shaphang sepngi jong ka Jodhpur , la iathuh ki tyllong khubor .
Watla u dei u MP jong ka DMK hynrei u la pynrung ia la ka jong ka lama kaba la pynlong ia kum kine ki khubor .
