Kiba bun na ki Karbi ki dang leh ia ka niam Animism ryngkat bad ki jingktah jong ka kolshor bad ka riti dustur jong ki .
Ngin sa leit shata ban jop .
" Ki bud ia ka jingsneng U Petros : " " Lada uno uno ruh u shakri , to un shakri kum uba shaniah ha ka bor ba U Blei U ai . khnang ba ha kiei kiei baroh yn pyndonburom ia U Blei lyngba U Jisu Khrist . " " "
Hynrei hadien la pyllait jamin ia une u pulit ophisar .
Hynrei , ki kyrdan jingdon bad jingpynjot ki long kiba suk bad ki kam ba ju leh kim iadei bad ki jingpynmih bad ki jingmut jong u .
La pynbna ia ki 10 tylli ki jaka pulit ba pawnam jong ka ri India na ka bynta u snem 2019
Ngam shym la iasam ia ka .
Kumta to ngin ai ba kata kan ngam jylliew shi sekon .
" Ki pulit ki la ong " " Ki don palat 50 ngut kiba la mynsaw " .
Ki bor pyniaid ki dang tohkit ia kane ka kam .
Da kaba khein ia ka jinglong jingman , wat lada ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshah pyniap ha ka jingpynbna jong ki pulit ki long kiba shisha , lah ban kiar na ka jingshah pyniap .
Nga bad ka Zarina ngi la iehnoh ia u Sooraj baroh kawei ha ki kti jong ki .
Ha kane ka jingialang 159 ngut ki dkhot jong ka seng khaii pateng ha ka pyrthei ki la mynjur ia ka Bali Package kaba thmu ban pynjem ia ki jingkhanglad ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
U Petros u la aiti noh ia la ka kti kamon ban ia kaba pynpaw ia kaei kaei kaba lah ban don shadien jong kane ka jingkhang .
Hooid, ngan sa leh. sngewbha ia ka . . .
Ki kam ki don tang khyndiat eh .
Kiei kiei kiba nyngkong hangne ​​ki la wan , hynrei kiei kiei kiba thymmai nga iathuh , U Jehobah u pynbna .
Ka Nila Kantha Chandra na Calcutta India ka ai khublei ia ki nong Pakistan halor kane ka jingjop jong ka Democracy bad ka kynthoh ba ki nong India ki don shibun ban ioh jinghikai na kane : .
Ka Ford Mustang kan sdang ban die ha ka por ba ar jong u snem 2016 .
Ha ki katto katne ki jaka jong ka Mexico , kum ka nuksa , ki briew ki ngeit ba ki kti ba la pynshit da kaba shna , pynsngem , shet jingbam bad kiwei kiwei , ym dei ban sait kloi .
Hato ka projek ka dang iaid shakhmat ?
Ngi shim ia ka sienjam katkum ki sakhi kiba skhem .
U la ioh jingkyrshan na ki khlur ka ri India u Yuvraj Singh bad u Harbhajan Singh .
Ka jingiapher jingmut ka la mih hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP namar ka kam Myntri Rangbah .
Na ka jingioh kurup baroh , T.95 klur ka dei ha ki pisa ba la pynduh pisa barim bad T.10 klur kham bun ha ka pisa ba dang shu pynrung thymmai kaba T.2,000 .
Na ka bynta kane , u la sdang ban trei kum u nongseng khlieh jong ka tnad shna dur ha ka snem 1963 .
U myntri rangbah u la ong ba ha u snem 2014 la wanrah ia ka coal linkage ban ai bor ia ka kam dewiong .
Katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad bun ki la shah kem .
U Anthony Bourdain uba pawnam bha ha ka TV bad u nongthoh jingbam jong ka ri America u la shah lap ba u la iap ha ka kamra hotel jongu ha France katba u dang trei ia ka CNN jong u shaphang ki riti dustur shet jingshet ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingkren kaba shlur bha , ka Kangana Ranaut ka la dawa , ba u Ranveer Singh , u Ranbir Kapoor , u Ayan Mukerji bad u Vicky Kaushal ki dei ban ai ia ka snam jong ki na ka bynta ban test ia ki jingdih buaid .
Ka Ellen MacArthur Foundation , ki long ka kynhun ki stad saian kiba bha , ngi la iatrei lang bad ki la katto katne por .
Kane ka jia tang hapoh 24 kynta hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba 3 . 8 ha ka Jhajjar ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ha kata ka por ka la jia ka kambah .
Kano kano ka party kaba ioh kham bun ki seat ka lah ban dawa ia ka kam PM , la ong u Pawar .
Haba phi sngewsih , batai kumno phi sngew bad kaei kaba phi pyrkhat ba ka lah ban long ka tynrai jong ka jingsngewsih jong phi . Hadien shibnai , pule ia kaei kaba u la thoh .
Ki samla pule ki la rwai bhajan bad ki la ai jingkren halor ka jingim jong u Mahatma Gandhi bad u Lal Bahadur Shastri kiba ka sngi kha jong ki ruh ka hap mynta ka sngi .
Ka jingïakhih ka ai lad ïa ki nongïalehkai ban pynpaw ïa ka jingieid bad jingburom jong ki ïa ka badminton da kaba ïasaid bad aiti ha ka jingïalehkai kaba khuid bad kaba hok .
Ka ai ia ka bor .
Ha kaba iadei bad ki hati khlaw , la ithuh ia ki lynti iaid kjat .
Ka dohnud jong nga , Iike ka blang ka la her sha jngai .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Hobby Dhaliwal , u Nirmal Rishi , u Sardar Sohi , u Amberdeep bad u Rajeev Thakur .
Ha kani ka sngi da em leh u Veerpal , u Kuldip Singh Pabla , u Dhiraj Kumar Muktsar wa u Jaswinder Singh Jassi Faridkot .
Ia kane ka longkmie la shah sumar ha ka sngi palei , ha kaba la buh ia ka hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Ka Russia ka la ioh ia ka No .
Ia kane ka jaka lah ban pyndonkam da baroh ki hospital , ki jaka sumar , ki doktor bad ki nongpang ha Kerala .
Balei ngim lah ban leh khlem ka hima sain hima sima ?
U Dr Hamza Malik uba dei u president jong ka seng ki doktor ba sah ha Jawaharlal Nehru Medical College u la ong ba ka kaiphod jong ka FSL kam long kaba lah ban shaniah .
Kumjuh ruh , ha ka liang ka bank ka la pynhiar ia ka sut jong ki pisa ba la buh ha ka por ba die marbam da 20 bps na ka bynta ki por treikam haduh 3 snem .
Latha Krishna Rao Secretary jong ka tnad pynkupbor ia ka hok longbriew manbriew , ki ophisar ba rangbah jong ka tnad , ki bahaiing hasem jong u Babuji bad ki nongbud kiba bun .
Ka dor bai lutksan ha kane ka skhim la rai da ka bank .
Ka jingpyniasoh ia ka jingpynkylla kan long ha ki saw tylli ki bynta : ka jingpynlong paidbah ia ka card rashon jong kawei ka jaitbynriew , ka jingsuk ban leh ia ka kam , ka jingsam bor ding bad ka jingmih na ki bor shnong .
Khyndiat sngi mynshuwa nga la leit sha Myanmar .
" " " Nga shim ba ki don ki agent kiba ap ia nga ha ka madan Franklin ?
Ka jingstad bneng jong ki Grik ka dei ka jingstad bneng ba la thoh ha ka ktien Grik ha ka por hyndai .
Ki jylla India katkum ka jingheh jong ki longïing
Kiba iap ki long kumba 3 million ngut .
Okay , kumta ka dei ka nonglamler kaba la tymmen bha .
U Kedar Jadhav u la thep shispah na ka bynta ka India ha ka jingïakhun kaba heh ha ka ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka England ha Pune .
Ka kam jong u ka la sdang ha u snem 2009 , ha kaba u la ïashim bynta ha ki jingpynbna bad ki jingpynbna ha Texas .
Ka myntri rangbah ka West Bengal kaba dei ka nongsynshar jong ka TMC ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka seng jong ka kam lah ban kyrshan ia katei ka sienjam .
U Nebukhadnessar u syiem Babilon u la wan sha kata ka nongbah katba ki shakri jong u ki dang ker kut ia ka .
U Vijay u la pynlut pisa shibun na ka bynta ka sngi kha jong ka Smriti .
Ka tnad pynïaid kali jong ka jylla Illinois bad ki pulit jong ka jylla Illinois ki la sdang ïa ka jingïakhih ha baroh kawei ka jylla ban pynduna ïa ka jingïap ha surok ha Illinois mynta u snem da 100 ngut .
Baroh arngut ki nongialam ki la thombor ia ka sorkar Modi namar ba ka la pynduh ia ka jingsynshar laitluid jong ki tnad kum ka RBI , CBI , ka ophis jong ki Lat , da kaba ong ba ka synshar paidbah bad ka jaitbynriew ka don hapoh ka jingma kaba khraw .
Ka rta : Ym dei ban palat ia ka 34 snem .
Ka Jammu bad Kashmir mynta ka don ha ka lynti ban kiew shaphrang .
Ha kawei na ki pharshi jong u , U Jisu u la kdew ia u symbai ba la bet hapdeng ki shiah .
Ka kot ka la ioh ia ka jingiaroh ha ka ri America .
Ka JavaSE ka dei ka rukom ba la jied bha jong ka java .
Ki khyllung ki dawa ia ka jingsumar kaba kloi haba ki thngan ne ha ka jingsngewsih .
Ki don ar tylli ki lad ban im ia ka jingim jong phi .
U don ruh ki jaka ha Mumbai , Delhi bad Bengaluru .
Lucknow : U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ym dei u Akbar hynrei u syiem Rajput u Maharana Pratap uba la long uba khraw .
Kumba nga la iasaid ha ka jingialang science mynta ka step , kum ka jingtip tynrai , ka science ruh ka la nangroi lyngba ki jingshem jong u briew bad ka jingwad bniah ia ka Mariang .
Ka don ka jingleh jadu ha ka poitri .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Magura Sadar Upazila 2007 .
Ha kane ka phlim thymmai yn sa ak da u Rajkummar Rao bad u Bhumi Pednekar .
SRINAGAR : Uwei u shipai CRPF u la siat iap ialade hadien ba u la siat ia arngut ki paralok jong u hapoh kawei ka ktem hangne ​​, la iathuh ki pulit ha ka sngi U Blei .
Ha kane ka prokram la donlang u Sunil Bhardwaj u khlieh jong ka tnad , ki nonghikai , ki nongtrei bad ki samla pule .
Ka jingthew jong ka jingkit jong ki organic ka dei ka jingtuid jong ka jingkhluit kaba la phiah da ka jingkhluit jong ka reactor .
" U PM Modi u la ong " " Ha u bnai Naitung , ka ri ka la bunkam bha ha ka elekshon bad ha kata ka por ngi la hap ban ialeh pyrshah ia ka eriong kaba la lynshop ia ka Odisha ."
U apostol Ioannis u la thoh : Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman . 1 Ioannis 5 : 19 .
Na ka bynta ki bank , ka TDS ka sdang lada ka sut jong ki pisa ba phi thep ka palat ia ka T.10,000 ha ka shisnem .
Kham shapoh ri , u slap u kham duna .
Nangta ki la lute ia ka pla pisa jong u kaba don pisa T.600 .
U PPModi u la ong , lyngba ki jingpynkylla ha ka rep ka riang , ka Sorkar ka la ai ki lad ki lynti kiba kham bha sha ki nongrep .
Ki jingduwai sha baroh kiba la mynsaw jur bad kiba sahkut ha ka jingim .
Nion ha ka tab jong ki jingmih .
" " " Ngam ju leh ia ki phlim kum kine ."
Hadien baroh , ka Sorkar ka duhnong shibun eh bad ka mariang ka shah ktah jur .
Ka ARY News ka iathuh ba u nongtrei jong ka u Mohammad Amir u la khlad noh hadien ba u la shah shoh ha u kuli ha ka jingsiat jong ki pulit .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka kot pyniap ialade na ka pla jong u MLA ka BJP .
La ai ia ki sertiphiket sha ki nongshah hikai ha kane ka sngi .
Da kaba tip ia ka Maruti , kin buh dor ia ka MPV kaba rit da kaba ialehkai .
Ka local panchayat ka la phah ia ka rai sha ka sorkar ban pan weng noh mardor ia katei ka rai .
Kitei ki nongthombor ki rah ia ki suloi pynbthei bom , ki suloi 52 mm , ki suloi AK bad ka tiar GPS .
U la ujor ruh sha ki pulit hynrei ym pat shym la register FIR .
Hynrei ha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah hangta , ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki bam , ki thiah bad ki mane lang ha ka jingiadei kaba pura bad ka jingiasyllok kaba sngewtynnad .
Kum u nongiathuhlypa jong U Jehobah , u Jeremaiah u la pynlong ia lade ban kyndit .
Katba ki tynrai ki dang im u dieng un sa mih biang .
Nga kwah ban iohi ba ka India kan jop .
Ka Jingialang jong ka kynhun myntri : La shim ia ki rai ba kongsan jong ka kynhun myntri
Hangne ​​phi lah ban peit live stream .
U Prithviraj Kapoor, u Raj Kapoor, u Randhir Kapoor bad u Ranbir Kapoor .
Ngi sngewskhem bad ngim sngewkhia .
6 sien 6 ka long 36 , bad phin pynbun ia kata sien 6 , kaba long kaei ?
Ka phlim kaba shyrkhei ka dei shaphang ka iing kaba don ki ksuid bad ka kot kaba don ki ksuid bad la pynlong ia ka ha Goa .
Ka tnum jong ka tempi ka long kawei pat ka jinglong kaba kyrpang .
Kaei kaba kane ka jingkylli ka ai jingmut ia phi ?
Ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingkylli .
Ka long kaba eh ban jia .
U la ong ba ka sorkar jylla kan ai ka jingiarap katba lah na ka bynta ka roi ka par jong ka shnong .
Dei ban kham tbit ban pynduhjait ia ki lehnoh , ki bor pyniakhlad ha ki jaka khappud .
Ban trei ha ka jaka tih dewiong ka rta kaba rit tam ka long shiphew snem .
Ngam shym la pan map .
Hato ngi don ka blog ?
Katkum ka jingtip la ong ba ha u snem 2013 arngut ki khynnah kynthei na SAIs Gandhinagar centre ki la kynnoh ba u coach jong ki u la leh beijot ia ki bad hadien u la blackmail ia ki da kaba kam ba ki don ia ki video jong ki .
Da ka jingpynshlur na ka jingtreikam ba tbit jong ki nongtrei jong ka , ka Rel ba la buh por mynta ka la sdang ban pynïaid ïa ki Rel Parcel ba la buh por naduh ka 31 tarik u Risaw , 2020 .
Ia u nongaiktien jong ka Reliance ym shym la lah ban ioh jingtip mardor .
Pule ruh : Une u nongialehkai Bigg Boss u dei u nongdih buaid
Hadien ba ki la iakhlad noh ia ka jingiadei jong ki , ka Vivian ka la shongkurim ia ka Miriam katba ka Neena ka la shongkurim ia u nongkhein jingkhein uba kyrteng u Vivek Mehra .
Ym don bai ieng kali ha ki kad liengsuin haduh ka 21 tarik u Nailur .
Ka jingmut jong ka jinglong ka dei ka jingmut jong ki kynthei kaba ong ba ka kyrdan jong u briew ha ka imlang sahlang ka ktah ia ka jingtip jong u .
La pynkup burom ia u da ka Police Medal na ka bynta ka jingshakri kaba khraw .
Yn buh rieh ia ka kyrteng jong u briew uba ai jingtip bad yn ai khusnam ruh ia u katkum ka jingdonkam , u la ong .
Hynrei ia u dawai Oseltamivir ym lah ban die ha ki jaka sumar .
Ka aktress Sana Khan ka la pynbna ba ka don ha ka jingiadei bad u nongshad jong ka u Melvin Louis .
Wat khuslai . . . Ngi don hangne ​​ban iarap ia phi .
Ha kane ka phlim la ak kum ka Kristen Stewart ha ka bynta jong ka aktor kaba khlem mynsiem .
Ki kyntien kiba eh kiba pynsngewsih ki lah ban pynsniew ia ka jinglong bym sngewtynnad . Ha kawei pat ka liang , ka jubab kaba jem bunsien ka don ka jingktah kaba pynjem mynsiem .
Ka dei ka jingiatreilang hapdeng u Lawford bad u nonglehkai comedy na Vietnam u Hung Le .
Ka jingmynjur ia ka ZMP kan ai jingkyrshan ia ka jingsumar bad ka mariang jong ka jaka bad ruh ban shim ia ki kam pynroi kumba la shah katkum ka ZMP .
U la kylla long u nongtied ba 100 ban thep spah snem ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka kriket Test .
U SP ka Pali u Deepak Bhargav u la poi sha katei ka jaka bad u dang shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
U Shastri u dei u khun ksiew jong u Lal Bahadur Shastri .
U Qadri u la kynnoh ba ka Pakistan High Commission ha Delhi ka la shah bthah ban ai ïa ki nong India ïa ki Visa kiba pyllait ïa ki ban leit ujor sha ki pulit .
Ki iapyrshah ia ka jingshisha shaphang U Khrist bad ki long shi bynta jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpynshoi thylli jong kane ka pyrthei .
bad kaba kham sniew shuh shuh ban ia kata .
U tnga jong u Jafri uba dei ruh u MP barim ka seng Congress u Ehsan Jafri u la don napdeng ki 69 ngut ki briew kiba la shah pyniap ha ka jingshah pyniap jong ka Gulbarg Society .
Ka jingshah pyniap jong u Kevin ka dei ka jingshah pyniap burom kaba nyngkong eh kaba la iathuh ha Kerala .
U president ka BJP ka jylla u Kanna Lakshminarayan u la ialam ia kane ka jingiakhih ha katei ka shnong .
Ka dud , u kpu , u sohjew ki dei ki mar kiba rem dor tam ha India .
U nongai buit elekshon u Prashant Kishor u la thung kum u nongai jingmut jong u Nitish .
Katno ka heh kata ka khun , bad hato la pynduh jait ia ki ?
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 26 tylli ki seat .
Baroh ar tylli ki jait ki shim ia ka bor na ka enjin 800cc .
New Delhi : Ka jingujor ba la mudui da u aktor Dileep ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ka aktress ka la shah kyntait .
Ki madan ialehkai ha Gaza ki dei na ka bynta ki shynrang .
Kawei ka nuksa ka long ka por vs . bor .
Ka jingdon kiba ioh pang thymmai ka la hiar
Ki eksamin jong ka CBSE 2019 : Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka website jong ki board ha ka cbse . nic. hapoh .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh da ki hajar sien ki khunlung kiba la shah pynduh khun ban ia kito baroh kiba la knia ha u Molek ne ha ki blei Aztec .
Nga mut ban ong , ka jinglong ka long kaba khlem jingmut , wat la katta ruh .
Ha ka BSE , 1 413 tylli ki scrip ki la kiew katba 1 086 tylli ki la hiar bad 208 tylli ki sah kumjuh .
Ka Priyansh ka dei ka nongthoh khubor sports bad ka nongthoh kot .
Ngi baroh arngut ngi sngewtynnad ia ka jingiasyllok iwei ia iwei pat .
Ka mang tyngka jong ka Plan : 25 lak tyngka .
U Virat Kohli mynta ka sngi u la ong ba u sngew lyngngoh ba ka England kam shym la pyni ia ka jingthmu hadien ba ka la buh ia ka thong ban jop 405 ron ha ki 150 ober.
U Dr Manmohan Singh u la kynthoh pyrshah ruh ia ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ba ka la kynnoh ia u bad ia u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan ba ki don ka jingeh ha ki bank .
" " " Nga tharai u la pyrkhat ba ngi la poi sha kata ka hotel kaba u la kdew , namar u la mih khlem da kren ei ei bad u la bud ia nga shapoh kper ."
1943 U jumai ha Turkey u la pyniap ia 1, 800 ngut ki briew .
Pynburom burom u PM Modi ia u Manohar Parrikar ha Goa , ia kynduh ia kiba ha iing ha sem .
Ka bynta ba shakhmat jong ka thuk thuk ka ioh ia ka jingshai LED kaba don ar tylli ki pod .
Ki rwai ne shad .
Ha kaba sdang eh nga kwah ban ai khublei sngewbha ia phi na ka Sorkar bad ki paidbah jong ka ri India .
Ka jingduh noh ia ka ktieh ne ka ktieh
" Ngi hap ban thaw ia ka Delhi ha kaba ki kynthei kin lah ban mih na iing khlem jingtieng wat ha ka por miet ruh " " la ong u myntri rangbah ka jylla .
Nga sngap ia ka kum u nongsngap .
La pynbna ia ka jingmaham kaba saw na ka bynta ki distrik jong ka Kasargod bad Wayanad ha katei ka sngi .
U Vice President , PM u ai khublei ia ka Arunachal Mizoram ha ka sngi ioh jylla .
Katto katne ki kali ruh ki la shah thang ha katei ka ding .
CSI : Ia ka Miami la ring phlim nyngkong eh ha California .
Kane ka treikam ia u Gandhi ruh kumjuh .
Ka ding ka la jia ha ka iing jong u chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani ha Antilia kaba don ha South Mumbai .
Hadien kata u Gautama u la iehnoh ia ka ashram bad u la leit sha ki lum Himalaya ban leh ia ka jingleh asket .
U la trei shitom ha ka jingshakri bakhuid .
Ha kaba nyngkong u Langdon u la pyrkhat ba um lah ban pule ia ki namar ba u Da Vinci u la thoh ia ki kot lyngkdop jong u ha ka ktien Italy kaba la rim bha .
Hynrei ka liang pyrshah ka la dawa ba dei ban phah ia ki sha ka komiti ba ieng ban bishar bniah .
Ka theory kaba pynlah ia ngi ban leh ia kiei kiei kiba thymmai ka pynlong ia ka .
Ha kane ka sngi la don saw ngut ki dkhot thymmai kiba la iasoh bad ka Guild .
Ka Komishon ka don , namarkata , ka jingmut ba ka jingsynshar jong ki shipai duriaw kaba la don lypa ka dei ban bteng bad baroh ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
JAMMU : U Mahendra Kumar Singh myntri ka tnad pynroi nongkyndong , ka jingsumar bad ka koit ka khiah jong ka jylla Uttar Pradesh u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Satya Pal Malik ha Raj Bhawan hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Bad wat phai noh : namar kumta phi dei ban leit bud ia kiei kiei kiba lehnohei ki bym lah ban pynmyntoi ne pyllait im . naba ki long lehnohei .
La ngeit ba kane ka jaka ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na ka jaka tempi Devagrama kaba mut ka shnong jong U Blei !
Hadien ki jingïakren , ïa ka jingkren ba khatduh halor ka prokram la ai da u Theodore Jaracz uba dei u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Baroh 40 tylli ki rukom thung bad rukom sumar bapher bapher la jied ban pyntreikam da ki phra tylli ki jylla .
Ka lah ban dei ka dak jong ka jingpang sniehdoh .
Ka jingiakynduh ia ka Joyce bad u Berg .
U ju ngeit ba hadien ka snem 1980 ym shym la shim pisa na ki nongseng karkhana bad ia ka jinglut jingsep jong ka Party la pyndep na ka komishon ba la ioh na kine ki jait jingiateh .
Hynrei la pynpaw ba ia kine ki dkhot met ha ka jingshisha la shna na ka shyieng briew .
Ki surok bah jong ka sor bad kiwei kiwei ki surok bah ki long kiba la pynbha bha khamtam ki surok ha ka nongbah Riyadh .
Na ka bynta ki jingïalehkai ba ar , ka kynhun jong ka Pakistan kan hap ban leit sha Europe .
" " " Mynta u Narendra Modi u la thaw ia ka ain kaba thymmai ."
Hynriew million ngut ki briew ki shong hangta ha ki 55 sngi , bad kiwei pat ki 100 million ngut ki leit jngoh .
Ia ka jingdon jong ki nongwan jingiaseng ha ki sngi trei la pynkiew na ka 1 000 ngut mynshwa sha ka 2 000 ngut .
Hooid . Ha ka thma bah ba nyngkong , ki shakri ba la pynsleh jong U Jehobah ki la ialap hapoh ka jingjynjar .
Hadien ka jingiap jong u syiem uba khraw kum une la leh kyrkieh ia ka jingleit ontep ia u khlem kano kano ka jinglehkai .
Mynta ki stad saian ki dang wad bniah ia ki dur ba la shim da ka LRO bad kyrmen ban lap ia u Vikram Lander .
Ka jinglum ia ki jingtip ba bniah jong ka Jylla jong ki Khynnah kiba ioh ia ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa bad kiba shah iehnoh bein .
Nga kwah ban kylli ia ka katno ka pisa la ai da ka sorkar UPA na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla ?
Kane ka kynthup ïa ki 512 ngut kiba dang pang , katba 40 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang ki la dep ban koit ne la pyllait noh .
Ka dei ban long , pynban , kaba phylla .
KANE KA DEI KA REL KA BAN IAID IA KA LANG JONG KA UM BA KHRAW .
Te wat pyrkhat ba ngin ym set .
Kumta ka donkam shibun ban pynsangeh ia ka .
U Shri Naidu u la ai khublei ia u Director , ki nonghikai bad baroh kiwei pat ki nongtrei kiba la pynlong ia ka AIIMS kum ka jaka pule kaba tbit bha .
Umphniang ban pynsngem ia ki palm bad pynsleh ia ka pan 1 tbsp .
Ia ka jingshah sospon la weng noh hadien .
Ka jingsiew kaba rit tam na ka bynta ki nongtrei bym dei
Ka Kashmir ka dei ka paradais ha ka pyrthei .
Hynrei , ka jingthmu jong ka skhim kam shym la ai bor ei ei ban khanglad ia ka Karnataka ban shna ia ki dam thymmai ha kylleng ka Cauvery .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban leh ei ei kaba thikna ha kane ka bynta .
Bad hoid ki jingpynitynnad jong ka Mosque Omayyad .
U Kohlmann bad katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat kiba mynta bad kiba mynshuwa ha ka rukom pyniaid shipai ki la iashim bynta ha ka jingpyni .
U Burr u la bishar bniah ia ka jingleh jong u Cruise : " " ... u Claus jong u u long ka jingmut kaba donburom kaba ha kaba kut ka long kaba rit palat ban kiew pura na ki sla jong ka histori . "
U Ravikanth Mishra uba la pyndep ia ka jingpule civil engineering na kawei ka engineering kolej ha Chennai u la ioh shibun ki jingtyrwa kam na ki kompeni shna iing hynrei u la jied ban pdiang ia ka jingtyrwa na kawei ka merchant bank .
U Dr . P . K . U Mishra , u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh un ai ia ka jingkren pynkup burom ha kane ka sngi .
Nga la iohsngew ba ki briew ki shim ia ki rangbah pyrshah Norway hangne ​​, hynrei ngam shym la iakynduh ia uwei ruh na ki .
U Junaid Ahmad uba dei u heh jong ki nongtrei barim jong ka World Bank Group President u Jim Yong Kim u la shah thung kum u director ba thymmai jong ka World Bank na ka bynta ka ri India .
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan jong ka BJP bad ki nongshong shnong ki la iadon lang .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba baroh 314 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor bad la set kyrpang ia ki ha iing .
" Phin hap ban khang ia ka skul bad ban risain noh ." " "
U Trump u maham ia u Kim ba un duh lut lada u shim ia ki sienjam kiba pyrshah
U bad ka tnga jong u ka Soumya ki la sah ha Mumbai .
Ka aktress ka la sam ia ka video jong ka ha ka Instagram katba ka dang leh ia ka test Coronavirus jong ka .
Ia kane ka album la ai kyrteng nyngkong ia ka Snowblind hadien ka jingrwai kaba don kajuh ka kyrteng kaba iadei bad ka jingdih drok .
Ka kompeni ka la pynkiew dor tang ia ka dud poly pack ym ia ka dud ba la die bun , kaba la tip ruh kum ka dud token .
U Sergio Perez u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha baroh ar tylli ki kynhun ha Monaco bad ha Baku .
Kane ka jingpynher rocket kan long na ka kad haw haw jong ka ISROs kaba don ha Sriharikota ha Andhra Pradesh .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka video game kaba don kajuh ka kyrteng .
U Rohit u la kamai 123 ha katei ka jingialehkai .
Ka jingshai ka la tyngshain stet kum uba ieng khlem khih .
Ka Asees ka la iashim bynta ha kawei ka reality show jong ka ri Punjabi kaba la tip kum ka Awaz Punjab Di , hadien kane ka la wan sha Bombay bad ka la iakynduh ia ki nongthaw jingrwai bapher bapher .
Ngam shym la tip ia kaei kaba jia .
Ka jingpynbor ia ki jingsiew digital
Nalor kitei ki lai ngut ki nongialam , ki nongshah kynnoh pyrshah ia kiba la pynngat ia ka jingthmu ban pyniap ia ki ki long u Vinay Katiar , u Sadhvi Ritambara , u Vishnu Hari Dalmia kiba dang shah bishar ha Rae Bareilly .
Ka Toyota kam shym la pynkiew dor ia ki kali rit kum ka Etios Liva , Etios Cross bad kumjuh ruh ia ki Hybrid .
Ka Barbados Tridents ka dei ka kynhun ïalehkai kaba mihkhmat ïa ka Barbados ha ka lympung ïalehkai ba hakhmat eh jong ka ri Caribbean .
La buh ia ka ha ka jaka buh jingthoh jong ka Victoria ha Melbourne .
Kine ki jingeh ki la ioh ia ka jinglong kaba shyrkhei ha kine ki por ba la leit noh .
Nga kwah eh ba ngan lah ban batai ia kaei kaba pynlong ia ki katto katne ki nonghikai ban kham tbit ban poi sha ki nongpule ban ia kiwei pat .
Lane , hato u la mane ia u da ki dieng jingiwbih . .
Ka jingshit jingkhriat miet ka long , pynban , kaba rit bha ha ka 6 . 9C, hajan 3. 7C hapoh ka jinglong .
Hynrei haduh mynta ym pat sdang ia kum kane ka jingiakren kaba thikna halor kane ka phang .
Ka long kaba phra ha ka thup jong ka Fortune India .
Dei ban pyntreikam ia ka NRC ha Bengal ruh : Dilip Ghosh
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh mynta ka sngi u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun iada ri ban iakren ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain .
Ki Jingtip ba bniah shaphang ki Welfare Scheme ba la pyntreikam da ka Fisherman Welfare Board
Ki la ia pdiang sngewbha iwei ia iwei pat bad ki la ia iam lang katto katne por .
" Palat 90 lak tylli ki jingpyniasoh gas khlem jingsiew la ai hapoh ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana " " la bynrap ruh u PM Modi ha ka jingkren jong u "
Kaei kaba la pynbor ia phi ban shim ia kane ka kam wad bniah ?
U don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Sher Hassan Khan uba sah ha Vienna bad ka kmie jong u .
Ki nongpyniaid ia ka jingialang kim shym la kdew ia kano kano ka daw ba la pynsangeh noh .
Ka jingdum kaba la buh da kine ki jingjia ka hap ha ki nonghikai baroh !
Kum u nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei uba die ia ka Agra , u Mookerjee u la ai ia ka jingbatai kaba pynkynmaw ia ka nongbah ia ki tynrai hyndai jong ka , ki Mughal ba mynshuwa bad ka lawei ba mynta khlem da long shiliang .
Yn buh dak ia ki jaka shong na ka bynta ki nongleit nongwan hapoh ka rel , da kaba pynjngai iwei na iwei pat .
ka rep ka riang , ka khlaw bad ka ri dohkha , ka jingtih maw bad tih mawshun , .
Hooid , ha ka por , ki stad saian ki la tip ba ka sngi kam iaid sawdong ia ka pyrthei hynrei ka pyrthei ka iaid sawdong ia ka sngi .
Dang shen u la ïakren bad ka Taslima Khan halor kaei kaba ka SIDBI ka leh ban ïarap ïa ki kam rit kam ria ha India .
Hangta nga la shakri kum u shakri jong ka kompeni , uba la tip mynta kum u nongpeitkai ba ha khlieh duh .
Bun ki jylla ki la kyntait ban pyntreikam ia katei ka ain kaba thymmai .
U Kamaruzzaman u la shna wat ia ka jingthoh kaba bniah jong ka jingtyrwa kaba ar .
5 lak sha ka skul kaba bha tam , Rs .
Kaei ka nongrim kaba ngi shem ha Hosia 8 : 7 bad kumno kata ka nongrim ka la trei kam na ka bynta ki Israel ?
Kane ka kam ka la long kaba donbor ha kaba antad ia ka jingkynriah jaka jong ki jait dieng kiba lah ban mih na ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei .
" " " Ka ding kaba jur ka la bthei ha ka jaka wad bniah hapoh ka jaka pule jong ka SAC kaba la heh bha ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah mynta ka janmiet , " " la ong u ophisar jong ka tnad pynlip ding jong ka Ahmedabad . "
Ka Delhi ka don 36 , 824 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 1, 214 ngut kiba iap .
Ki la trei ha ki jaka kiba eh bad kiba jngai jong ka ri ban pyllait im bad pynbha ia kiba shah lehbein .
Ka treikam bha , lait noh tang ka jingpyniaid hi .
Hadien kane ka jingjia , ki pulit ki la kem khyndiat ngut ki nongiakhih .
Mareh . . . phet sha ki lum .
" " " Nga kwah ban long ka sur jong ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ."
Ka jingpang tyrha Nga la shah ktah jur bha ha ka series kaba kyrteng ka Jingkyrmen na ka bynta ki nongpang tyrha .
Da kaba tied nyngkong , ka kynhun jong ka Punjab ka la kamai haduh 265 ron ha ka por ba la buh .
La lap ia u ha ka khlaw .
Ka jingpynkhreh ia ka sla : da kaba pyndonkam ia ki kor pynkhuid lyer na ka bynta baroh ki kyrdan jong ka jingpynkut ia ka sla shwa ban pyndonkam ia ka rong kaba khatduh .
Haba don ki jingshlei um , ki jingpluh , ki eriong bad ki jingkhynñiuh jumai , ki briew ki mareh sha ka jingiarap .
U trai dukan u la shah lute 10 hajar tyngka da kaba kdew suloi .
Mynta don ki briew kiba pyrkhat ba la kha ia phi bad kane ka jinglah ne phim shym la kha , kumba la pynlong ia ka Mary Anderson ha ka por ba kha ia ka ban iohi kham shai ia ka pyrthei .
Naduh ka Deepika Padukone , ka Anupam Kher , ka Priyanka Chopra , u Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan nalor kiwei pat baroh ki la shah ring dur bad ki aktor ba la rim bha .
Ka nongbah Ayodhya ka don ha ka faizabad jong ka UP bad ka dei ka pdeng jong ka jingïakynad halor ka Ram mandir .
Namar ka jingpom pathar ia ki khlaw , ka jingkylla sor , ka jingpynmih karkhana , bad ka jingjaboh , ngi la duh ia ki Dieng ha ka jingstet kaba ym lah ban ngeit .
" " "Ki jingbam shet jingshet pastry, cake krem ​​bad kiwei kiwei." " "
" " " Ki la iakynduh ban iakren ia ka jingiarap jong ki riew paidbah jong ka US bad ka India sha ka Afghanistan , bad kumjuh ruh ia ki mat jong ka thain kiba iadei bad ka jingmyntoi lang jong ki lai tylli ki ri " " la ong u Nauret .
" U Mahatma Gandhi u la ong : " "Shun ia ka kam runar ym ia u nongleh kam sniew."
HYDERABAD : Da ka jingbym don kano kano ka jingkynthoh kaba bha na ka sorkar jylla watla ki la pynkhreh ban sdang biang ia ki kam hynrei ki nongtrei kiba iakhih jong ka Telangana State Road Transport Corporation ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki .
Kawei ka kuli ka la rung ha ka kpoh jong ka .
Ha ka por jong ka 12th Plan , ki jaka wad bniah kiba kham shajrong na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng , ki jingpang bapher bapher ki bym lah ban saphriang , ka koit ka khiah ka ioh ka kot , ka jingwad bniah ia ki polisi , ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam , bad kiwei kiwei . yn sa pynlong da ka ICMR bad ka DHR .
U la iehnoh ia ka dak kaba ym lah ban pyndam ha ka sain pyrthei bad ka pyrthei jong ka ri India , kaba pynskhem ia ki jingteh jong ka jingsuk , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Bad ngi la sngewtynnad shibun ban ialehkai bad ka jingmut jong ka jingbym lah ban iohi .
Ha kane ka jingleit jong u u la iakynduh bad ki nongrep bad kylli jingkylli shaphang ki rukom rep .
Ki la ong ba haba ka Centre ka thaw ia ka ain ka dei na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ka tarik ban pynmih ia ka phlim la pynkynriah noh .
Ha ka por jong ki Nongbishar , u Ammon u la iasoh bad ki Moab bad ki Amalek bad ki la hiar thma ia ka Ri Jingkular , da kaba iaid shaphrang haduh Jerikho .
Ka jingknia mrad kam shym la khang pyrshah pura ha ri India .
Ai ia ka dud bad ka um . < s > Kine ki dei ki jingdih kiba bha tam na ka bynta ki khynnah .
Ka kamra shet katba ki tile bad ki jingkhang bad ka sink kaba heh kaba long kum ka pliang .
Namar kane ka jingjia katto katne tylli ki rel ki la shah bat ha ki station bapher bapher .
Ia ka kaiphod tohkit yn sa aiti hapoh 15 sngi .
U Lat ka Telangana u Dr . Ka Tamilisai Soundararajan , ka Smt .
Ngam shym la pynlong bad ngam shym la iashim bynta ha ka jingiakhih namar ba nga ju bunkam .
Hynrei ka long kaba lah ban map haba la pynkhluit ia ka da kano kano ka jingpyrkhat kaba itynnad ha kata ka rukom ba lah ban pynduh noh ia ka tang da kaba pynduh ia kata ka jingpyrkhat .
Ia kane ka jingtyrwa la pdiang da baroh ha ki jubab .
" U DIG Palamu u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express : " " Ki dang pynlong ia ka jingialang halor ki jingeh ha ka imlang sahlang bad kim shym la shim jingbit na u SDO ."
Ka sorkar ka la pyntreikam hok ia kine ki kyndon .
Ka MLA ka Veena George ka la ong ba ki jingkren jong ki Liang Pyrshah pyrshah ia ka Resolution ba la wanrah da u Myntri Rangbah ka Jylla ki long kiba phylla .
Ka kynthei kaba bha , la ong u Syiem katba u dang dem khrup ban pynkiew ia ka na ka jingthiah , nga kwah ban shongkurim ia ka khun jong phi bad ban pynlong ia ka ka Mahadei jong nga !
" Ngim pat lah ban pyndep ia ka ," " ka la ong ."
Ngi long ki trai kiba sngew sarong jong ka jingmut jingpyrkhat kaba stad kaba lah ban iarap ia ka pyrthei ban lait na ki jingeh jong ka .
Nga dang nang ban rong da u brush uba nga bat da ki bniat jong nga .
U heh jong ka JuD u Saeed u la khot ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kum ka jingjop jong ka hok bad ka jingshisha .
Ka France ka sngewkhia bha ia ka jingsniew kynsan jong ka jingiadei hapdeng ka Qatar bad kiba bun ki ri ba marjan jong ka , u la ong .
Step kaba 7 : Pyndap ia ki jingtip jong phi ha ka phorm bad aiti ia ka .
Nalor kane ka Tata Steel , Tata Motors bad Tata Chemicals ki la khot ia ki EGM ban weng noh ia u Nusli Wadia kum u director shimet .
U Myntri u la kdew ba ka jingai jingbit pyrshah ïa ki kyndon ba la buh ha ka pyrthei kan ïarap ïa ka karkhana ha kaba ai ïa ka jingshakri kaba ïaryngkat .
Ki la pynmih ia ka jingpynbna ba ia u Jayendra bad ia u Saibaba la peitngor da ki million ngut ki nongmane bad ka long kaba bakla ban rkhie bein ia kum kine ki nongialam ba donburom .
U dei u MLC jong ka seng Samajwadi bad u la long ruh u myntri sorkar ha ka sorkar Mulayam Singh Yadav kaba la dep .
" " " Nga dang shu ia kren bad u Syed Nazim Ali Nizami ha Karachi ."
Nangta u Arjun u la shah beh ha ka ACP Raina bad ki pulit bad u la shah siat ha ka tyrpeng .
Uwei pa uwei na ki 144 000 ngut u don ka jingshem kaba kyrpang jong ka jingkha pat kum u khun ba kynja mynsiem jong U Blei bad ba la pynsleh da u mynsiem bakhuid .
U Jayesh Ranjan, secretary jong ka IT, u la ong ba ka jingsdang ka dei ka jingsdang ban pynlong ia ka Hyderabad kum ka nongbah kaba stad.
U Arab Muslim uba sah ha Iraq .
Ka la wanrah ia ka ummat ha ka khmat jong nga .
Ka jingiakren ka dang iaid bad u heh jong ka BMC halor kane ka mat .
Pule : Ki jingshim ba kongsan na ka jingkren jong u President Ram Nath Kovind ha Parliament
Ka board ba la shon kaba rit kaba bat ia ki chip jingkynmaw .
Naduh kata ka por ym don ba tip shaphang ka jaka sah jong u .
Ka dei ka jain lieh bad ka jain lyngkot .
Ha ka dur : Ka Sunny Deol bad ka Farha Naaz .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane mynno mynno ruh .
Ka la long ka jingpyrshang kaba jop .
Da ka jinghiar jong ka Batch , hadien ba la shim ia ka pass lyngba ka jinghikai jong phi baroh kawei , phi la shim tang kawei ka sienjam jong ka jinghiar jong ka .
Haduh 60 percent na kane ka bynta lah ban ai sha ki nongbei tyngka katkum ka jingsngewbit .
Nga pynpoi ia ka jingkhublei ba sngewtynnat bad ka jingkitbok kitrwiang ia ki paid ka ri jong ngi ha ka sngi ba kmen jong ka Vaisakhi , Vishu , Puthandu , Masadi , Vaishkhadi bad Bahag Bihu .
Hynrei ym don lad shuh .
U la ioh shibun ka jingnang jingstad , u la tbit bha bad u sngewthuh ia baroh lai tylli ki format .
1200 tylli ki liengsuiñ yn sa pyndap naduh mynta
Ka jingkhein ia ka jingbun jong ki stock kiba iadei bad ka jinglong jong ka pisa .
Hadien ha u snem 1956 la pyntrei ia u ha ka tnad treikam paidbah haduh u snem 1982 hadien ba ka Mangalore ka la kylla long ka bynta jong ka Karnataka .
Hadien kane un sa sdang ban ring dur ia ka phlim jong u Siddharth Anand ha kaba u Tiger Shroff u la ak ruh kumjuh .
Ki kot ki sla ki pyni ba katto katne ngut ki heh ha ka tnad bad ka NIC ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia ban ai por ia ka kompeni .
Ki khmat jong nga ki la nang tuid da ki ummat .
Ka kam kit kam bah ha Bangladesh ka dap da ka jingbymsuk bad jingbymhok .
Ka don shisha ka jingduna ha ka polisi jong ka sorkar .
Ka jingpynjot ia ka jinglong mraw bad ka jingpynneh pynsah ia ka Synjuk kam shym la pynmih ia ka ‘ jingkha thymmai ia ka jinglaitluid ’ hynrei , khamtam eh , ka jingpynskhem ia ka jingsynshar khadar karkhana ha ka dewbah America Sepngi .
Kane ka phone kan long lyngba ka Mi . com bad Amazon India , bad ka jingdie jong ka ka sdang naduh ka por 12baje mynstep .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingbishar .
Ka LMI ka pyrshang ban seng ia ka dak jong ka Linux ha kiwei pat ki ri ruh nalor ka US .
Ki la pynlong ia u kum ka jaka ialang jong ki riewstad kiba pyrshah ia u Musharraf bad mynta ia u Zardari .
U Nadda u la bynrap ba ka pyrthei baroh kawei ka iaroh ia ka jingpyrshang jong ka India hapoh ka jingialam jong u Modi .
Kumno la pdiang ia ka ?
Ban ioh ha katto katne ka jingleh .
Ha ka jingshisha ka la long kaba pyrshah .
Ka West Bengal bad ka jylla Telengana ki la dep ban pynmih ia kane ka hukum .
Ki jingkhang ha ka kyrdan shnong ba la pynjari da ki bor synshar distrik lane da ki sorkar jylla ka long ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka MHA katkum ki kyndon jong ka DMA , 2005 .
Nga kwah ban iasam ia kata ka jingai .
Ki mar kiba shongdor da ki lak shah tuh na iing , ar tylli ki dukan .
Shuh shuh , la bujli ia ki mashin analogue ban test ia ki rel da ki mashin digital , kiba kham lah ban shaniah .
Ka dur jong u briew kam don jingmut katba kum ki kam jong u robot .
Ki shynrang bad kynthei jong ka Makkah ki la pdiang ia ka niam Islam ha ki paidbah .
" " " Ki nongialam pdeng kin hap ban rai shaphang u nongialam jong ka seng thaw ain ."
Kim shym la ngeit ba U Jehobah u tip ia kaei kaba ki leh .
Pyllait paidbah ia ka Xiaomi ia ka Redmi Note 7 , Redmi Note 7 Pro .
Lait noh ka Jharkhand , ka Bihar ka dang sahdien tam ha ri India .
Ia kane ka jingjia la lap ha ka sngi kaba bud da ki nongtrei jong ka bank .
Ym don mano mano ba dei ban don jingartatien shaphang ka jingtei ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
Baroh ngi tip ba ka um ka long kaba khlem rong .
Ynda kim shym la wan , ngi la leit sha iing jong ki .
Katba u nong Egypt u Adham Morad u thok halor ka jingwanphai biang u president jong ka seng Muslim Brotherhood uba la shah pynhap shuki u Mohamed Morsi :
Nga kitbok kitrwiang ia u ha ki por ban wan .
" " " Ngi la iohi ia ka jingkiew kaba 40 percent ha kine ki ar snem ba la leit noh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Donald Trump u khot ia u Recep Tayyip Erdogan , ong ba ka Turkey ka dei ka paralok ba iatreilang bad ka paralok jong ka NATO .
" Ka Pakistan na ka liang jong ka ka la kynthoh ia ki jingkren jong ka India kum ki jingkren kiba khlem nongrim bad ki bym don nongrim ." " "
U Digvijaya Singh, nongialam ba rangbah jong ka Congress, u la ong ba un iakhun na kano kano ka jaka ba u president ka Congress u Rahul Gandhi un bthah ia u .
U Bhai Nirmal Singh u dei u Hazoori Raagi jong ka Sri Darbar Sahib ha Amritsar .
Ha ka snem 1925 ngi la buh ia ka iing kaba bha na ka bynta ki jingiaseng jong ngi ha Blaby , bad nangta ngi la pynlong ia ka prokram sakhi kaba treikam bha .
La pynmih da u Bhushan Kumar , U Shailesh R Singh , U Krishan Kumar bad u Amit Agarwal , ka Simran kan sa pyllait paidbah ha ka 15 tarik u September .
1993 Na ka jingshah pynbthei ha Mumbai ha phatok Nagpur
Kyrmen ba kan sa kylla sha duriaw .
U la kham shadien ban ia kaba ki dang ailad .
Mynta u Suriya u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka kam ak phlim Tamil , ha kaba la jan baroh ki phlim jong u ki la synshar bha ia ka pisa .
" " " Ki jingkren jong u MP ka BJP u Sakshi Maharaj ki dei ki jingkren shimet jong u " .
" " " Ka long kumba kane ka IP address kam don satia ."
Mynta ka sngi ka jingdon jong nga ha kane ka madan ialehkai kaba la ai kyrteng da u Syiem Sultan ban ioh audience bad phi ki paidbah ha ka jingbun briew kaba kum kane ka don ka jingkordor kaba kyrpang .
Ki jaka buh jingbam jong ka ri India ki la dap lut .
Kane ka la long ka jingjop kaba ar ba bud jong ka India ha ka Test Series ha ka khyndew jong ka Australia .
Ujor pyrshah ia u nonghikai ba phah SMS khlem akor sha ki khynnah skul
Ka Congress ka la lah ban shim ia ka jingjop tang ha ka 1 seat .
Ka kyrdan pule ka dei ka kyrdan pule ba la ai sha ki samla pule ynda ki la pyndep hok ia ka jingpule ha ka jingpule kaba kham shalor , kham bunsien ha ka kolej ne ka skulbah .
Nga kwah ban pynmih kyrteng ia lade ha ka kriket India .
Lah ban pyndonkam ia ki mashin ha ka Dugwell , ka jingpyniasoh surok , ka jingtei ia ki iing , ka jingpynmih ia ki tiar shna iing , ka jingthung jingtep katkum ki kyndon jong ka Gol .
Ka nongbah Varanasi ka sngew sarong ia ka histori kaba dang bteng haduh lai spah snem .
Ia ki briew kiba don ia ki dak kum ka jingpang khlam yn buh ha ka jaka sumar kyrpang bad yn buddien ia ki .
Nga la shem ia ka lieng kaba leit shaphang shathie ha White Harbor .
Ka la lehbein ia nga ha lyndet jong nga !
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha civil hospital .
Ia ki nongbishar jong ki iingbishar ba hapoh la thung da u Lat da kaba iamir jingmut bad u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla ba iadei .
La iohi ba ka Angela Merkel jong ka Germany ka la khih ha ka sien kaba lai hapoh ki taiew .
Katba ngi nang pynheh bad nangroi , ngi ai jingmyntoi nyngkong eh ïa kito kiba dang shu duh kam namar ka jingkhang kaba sngewsih jong ka Jet Airways , ong u Singh .
U la ong ba ka India Bathymmai ka mut katto katne ki kyndon kiba paw kum ka iing na ka bynta kawei pa kawei ka longiing , ka bording katkum ka jingdawa , ki surok kiba kham bha bad ka telecom , ka lynti rel kaba mynta , ka jingroi kaba stet bad kaba neh .
Bad kumno phi shu shut ia ka fuck ?
Peit ia ka website ba pura jong ka IRCTC .
Kiwei pat ki jingtip kiba iadei bad kane ka phlim ki dang sahkut .
U Mahesh u nong India uba nyngkong eh ban jop ha ka jingialehkai squash ha Bratislava
Kane ka thain mynta ka kynthup ia ka jylla India ka West Bengal bad ka Bangladesh .
U khunlung shynrang u khia 2 . 8 kgs ha ka por ba kha . u long uba koit ba khiah bad uba sngur .
Ka tech wing ka dei ka bynta jong ka jingtei tynrai .
Ha kawei pat ka liang , nga la shah ktah ha ki katto katne ki jingktah kiba sniew ha ki kper .
Ha ka snem 1923 u la sdang ban leit sha ki jinghikai ha kawei ka jaka lehkai ha ka thain ban pyndep ia ka jingsngewtynnat jong u ha ka drama .
Hapdeng ki jingai jingmut bapher bapher na ki jylla , la iathuh ba u Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant u la dawa ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep hynrei da ki jingkhang ryngkat bad ka jingbit ban plie ia ki jaka bam .
Ngam shym la don ei ei ban ong be fore .
" Nga la ong ia ka lada ka kwah ban iakynduh ia u ka dei ban mareh sha ka kali jong u bad waive ia u ," " u la bynrap . "
Ki pulit ki la pynpaw ia kine ki jingai jingmut ha ka kaiphod jong ka jinglong jingman kaba la pan da ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka Tamilnadu ka ong ba kam dei ban dih dud na Kerala . Ka Milma kan iakynduh ia ka jingeh hapdeng ka jingkhang khyrdep
Lada ym don u Jasprit Bumrah , u Mohammed Shami un long u rangïalehkai ba ar uba stet bha na ka bynta ka India ha ka ODI series .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar bad ka bor synshar ban pyntreikam ia kine ki hok jong ka riti synshar .
Kumta , dei na kata ka daw ba la khot ia ka kum ka jingpynkylla dur ia ka jaka .
Pynbna ka sorkar ban peit bniah ia baroh ki nongleit nongwan kiba wan na ki liengsuin shabar ri hapdeng ka jingpur ka khlam coronavirus
U Mr Chidambaram u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka Delhi High Court kaba kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban ioh jamin .
Ha kawei ka prokram ha Calcutta ka la iakynduh ia u nongrwai K . Bajylliew .
Ka jingnoh synniang jong ki sha ka ri India bad ka jingpynbiang bam jong ka lyngba ka Green Revolution , ka long kaba dei ban iaroh .
U la ong ba la ithuh ia ki runar bad shen yn sa kem ia ki .
Ha u bnai Jylliew 1952 , nga la sdang ban iasam bad u paralok baieit jong nga ha kaba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei na kawei ka iing sha kawei pat .
Ka mang tyngka kaba iadei bad ka jingbei tyngka ha ki marpoh khyndew .
Ka Indira Gandhi bad u nongïalam jong ka Pakistan u Zulfiqar Ali Bhutto .
Ym don jingshai shaphang jong ka .
Ka sorkar kan pyllait paidbah ia ka Pradhan Mantri Matsya Sampada Yojana kaba T. 20,000 klur tyngka na ka bynta ban kyntiew ia ka kam ri dohkha ha duriaw bad hapoh um .
Hynrei kan sa wanrah shisha ia ka jingma kaba khraw ia ka ioh ka kot .
Hynrei ngi hap ban trei man la ka sngi na ka bynta jong ka .
Ka seng jong ki nongrwai jong ka ri America ka ai khusnam man la u snem ban pynkup burom ia ki kam ba pawnam jong ki nongpyniaid ia ki phlim ba pawnam , ki telebishon bad ki jaka peitkai .
" Bad nangta u ong , " "Jeez , nga la leit biej hangta shabar ha ka pung." " "
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka England da 15 ron ha ka jingiakhun kaba itynnad ha Adelaide . lyngba ki jaka .
Nga la shna ia ka plan bad nga la bat ia ka .
Ia ka NIUM ha Ghaziabad kaba long ka jingpynheh ia ka NIUM kaba la don lypa ha Banglore yn pynroi ha ka jaka kaba 10 akar bad ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 300. 00 klur
U Sagarika Ghatge bad u Zaheer Khan
" " " Ka jingshad ha ka tduh jong ka jingtep " " "
Hynrei ka jingialang kam shym la lap ia kano kano ka jingpynbeit kaba lah .
9 ngut ki trai shnong ki shah book na ka bynta ka jingiakynad
Ka NHSRCL kaba lamkhmat ia kane ka projek ka la pan ia ki jingthoh na ka bynta ka kyrteng bad ka jingshna ia ka mascot na ka bynta ka rel haduh ka 25 tarik u Risaw , la ong ka kyrwoh .
Ia ki kopi jong katei ka shithi la phah sha u myntri rangbah ka Punjab bad Haryana .
Ha ri India ym bun ki briew kiba shim ia ka insurance ha ki iing jong ki .
U secretary heh jong ka BNP u Mirza Fakhrul u la kyntait ba ki briew jong ka seng ki la thombor ia ki pulit , watla u paralok jong u u Rizvi u la ong pyrshah .
Gujarat : Da ka jingioh kaiphod jong ki 412 ngut kiba ioh pang Covid19 baroh kawei ha ka jylla kala kiew sha ka 16356 ngut .
Ngan pyrshang ban tan beit ia ka, baroh ki khun jong ki bor, ym don kawei ruh kaba treikam.
Ka jingbym iahap hapdeng ka jingpynbiang bad ka jingdawa , ryngkat bad ki jingeh kiba dang iai bteng kum ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingroi jingpar jong ki briew , ka la pynlong ia ka jingpyndonkam biang ia ka um kum ka rukom kaba donkam ban pynneh pynsah ia ka um .
Ka Windamere , ka jaka sah kaba itynnad jong ki nongrep sha ki nong England bad Scotland , la pynkylla sha ka hotel ha ka snem 1939 .
Ka por treikam jong ka iing dorbar jong ka Bihar ka long haduh ka 29 tarik mynta u bnai .
Ka daw ban jied ia ki kyrtong ka dei ban long katkum ka jinglah ym katkum ka jinglah ban jop .
Ki la pyniap ia u masi bad ki la ialam ia u khynnah sha u Eli .
Haba kren shaphang ki jaka shong tang ka liang jong ki nongniah kali ka ioh ia ka jingpynbeit ia ka jingjrong jong ka jaka shong .
October 10 , 2018 Ka liengsuin New Farakka Express kaba dang leit sha New Delhi ka la hap hajan Rae Bareli ha kaba hynriew ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka VHP ka la kylli balei la pynjari ia ka Section 144 ?
Katkum ka jingong ki pulit , u nongshah kynnoh Umar Ali u la shoh ia ka khmat jong ki nongshah pyniap da ka spade hadien ba u la leh beijot ia ka .
" Palat 10 klur ngut ki briew ki la shah pynbiang kam ," u la bynrap . "
La tyrwa katto katne ki jingmut , ha kaba ki jingmut jong u nongthoh kot Iravatham Mahadevan ki long kiba la kham pdiang kyllum .
Shiteng na kane ka jingsynshar ba kyrpang la pyniadei bad ki jingpynkylla .
Ka jingtrei kaba pawnam tam jong u ka long shaphang ka jinglehkai Urdu .
Ka thliew pynlip ding ha ka lynti iaid kjat bad ka jingtei nar ha ka liang ba shadien .
Kiba la shah iehnoh ki kynthup ia u myntri barim u Ravindra Waikar , u Sunil Raut u hynmen jong u MP ka Sena u Sanjay Raut bad kiwei kiwei .
Lada ym dei , kan bha ia phi ban nym shongkurim ia uta u briew .
Ka liengsuin ka la pynhap ia u Khun rit halor ka nongbah ha ka por 8 : 15 : 17 a . m . ka por jong ka ri ha ka 6 tarik u Naiwieng 1945 .
La jan baroh ki dukan lait noh tang ki dukan chemist bad ki jaka sumar nongpang ki la khang haduh shiteng sngi .
Ki nongïakhih ka BJP bad ka ABVP ki la dawa ba dei ban sospon noh ïa u Sandeep Wathar uba dei u nonghikai ha Dr PG Halakatti College of Engineering and Technology .
Kumta sngewbha ki nongpyniaid Telugu lada phi tuh ia ka kam jong nga , la kumno kumno leh bha ia ka ?
Kine ki jingialehkai kin pynshlur ia ki khynnah skul sha ka jingialehkai .
" " " Ka Sorkar India ka la pynthikna biang ba YM DON kano kano ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah ban weng noh ia ka jingpynbiang Check Book jong ka bank , " " la ong ka tnad pla tyngka ha ka tweet jong ka . "
Ka bai lutksan na ka bynta ki kompeni la pynduna sha ka 5 percent , na ka 7 percent . 5 na ka shispah .
U la long u Professor jong ka English jong ka Skulbah Dhaka bad jong ka Presidency College ha Kolkata .
Khlad noh u riew pawkhmat jong ka phutbol ka Argentina, u Diego Maradona, na ka jingpang dohnud, ha ka rta kaba 60 snem.
Haba nga iohi ia kane ka jingieit kaba bun nga la sngewsih .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u kew , u kew , u sohjew .
U Aditya u la leh ia ka BE bad MBA jong u .
Ka long kaba donkam ban ioh biang ia ki jingthoh phone ki bym pat pynkylla , la ong ka iingbishar .
Kaei kaba ngi peit ka dei ka jingmih na ka jingpynkhreh kaba stad .
Ynda ki khynnah ki la wan phai kim lap iano iano ruh .
Ngam sngewtynnad ia ka khynnah kynthei ha ka jingpeit nyngkong .
Bad map ia u kpa jong nga . shisha u long na kiba bakla .
Ngim shym la don ha iing hynnin ka sngi .
Ki don shibun ki jingmut kiba la pynmih ha ki social media halor kane ka kam hynrei to sngewskhem ba ki pulit jong ka Mumbai ki pyniaid ia kane ka kam kaba khia bha ha ka rukom kaba tbit tam .
Ki nongbat pisa ha ka PMC Bank kim lah ban sei pisa palat ia ka 1,000 tyngka .
U la ong , ‘ U la don ka jingialehkai kaba phylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la kynnoh ïa ki katto katne ki nongïalam ka liang pyrshah ba ki la duh ïa ka jingïaid beit ïaid ryntih ban thombor ïa u hadien ka jingpynduh pisa .
Nga tharai ngi la leh bha ia ka kam jong ngi .
Hadien kata u Bah Shukla u la rung sha ka BJP .
Hangne ​​, khot ia ka nongshakri bad siew .
Kawei ka nongmihkhmat kynthei kaba la shah rah noh da ka jeep pulit , ka la kynnoh ba ki briew ki pynkhih ia ki .
Wat ha kata ka por ruh ka dang don ka jingma ban pynkynjah ne pynmih ia ki jingsngew jingieit khlem pat dei ka por .
‘Nano’ ka dei ka kyntien Grik kaba mut ‘u rit ’. '
U Solomon u la kiew hangta sha ka duwan nar ha khmat U Trai , kaba don ha ka Ïingjaiñ ka Jingiaseng , bad u la kñia shihajar tylli ki jingainguh thang halor jong ka .
Kaei kaba pynkyndit ia kane ka jingkynthoh ka long ba , ha kawei ka ain kaba don ka jingsngew pyrshah , ka pyndam noh ia ka nongrim ba kongsan jong ka jinglong trai ri India .
Tang ha u snem ba la dep la pynrung sa 21 tylli ki ktien . Mynta la pynmih lang ha kajuh ka por ia ka kot khubor Watchtower ha ki 111 tylli ki jait ktien bad ia ka Awake !
U Hima Das u kylla long u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai track .
MP : 3 ngut ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw na ka daw ka jingbthei u lyoh ha Sendhwa .
Ki don hynriew tylli ki nombar jingiarap ha ka kamra pyniaid jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
U Rahul u la pan map khlem jingteh na ka Supreme Court .
Hangne ​​ki don baroh ki jingpynbna ba thymmai halor kane ka case :
U la mih madan nyngkong ha ka Hockey World Cup kaba ar ha Amsterdam ha u snem 1973 .
" Haba kren shaphang ka jingshem , u la ong : " " Ka jingshem jong ka jinglehkai ka long kaba phylla ."
Ka la long ka por kaba sngewsih shibun . Ka la long ka por kaba eh shibun .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw na ka bus .
Ia kane la leh da ki briew ki bym sngewhun , kynthup ia kito kiba iajan bad nga .
Ha ki snem 1960 ba sdang u la paw kum u nongwan ha kiba bun ki phlim telebishon .
Ki nongshong shnong jong ka Huitancito, Huitn ki ioh jingiarap na ka Riecken Guatemala bad ka jaka pule kot jong ka imlang sahlang.
Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong u briew .
U Blei un pynim ia ngi na kum kine ki heh sorkar kiba shim ia ki rai kiba khlem jingmut kumne , u la thoh ha ka twitter jong u .
Kine ki arngut kin leit phai biang sha India ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang 2020.
Ka nongbah Mumbai . La ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ban tuklar ia ka rai jong ki sorkar jylla ban ai 16 percent ia ka jaka sah jong ki Maratha ha ka pule puthi bad ki kam sorkar .
bad une u Panecillo peit ia nga bad ka theisotti .
Kum ka jingmih na ka jingleit jngoh , la don 6 tylli ki jingiateh ba la iasoi , kynthup ia ka jingiateh ban pynkynriah ia u briew ba la shah rai pynrem .
Ki la shu pyndonkam ia ka jinglah jong ngi ban iarap ia ka kynhun ban jop .
Kane ka jingdro tynrai ka ai jingim ia kiba bun ki longiing khamtam ha ka thain Andhra kaba don harud duriaw .
Ki briew kiba la shah pynrem ha ki spah snem ki donkam ban ioh jingiarap ban iaid ryngkat bad kiwei pat ki bynta jong ka imlang sahlang .
Kiba arngut ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico : Ka Sorkar
Napdeng ki jingpynkylla kiba leh kumta ka dei ka Baibl Jerusalem Katholik .
U lok jong utei u nongshah pyniap u la lait im da kaba mynsaw malu mala .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kitei ki 5 ngut ki khynnah shynrang ki dei na Uttar Pradesh Baghpat district bad ki la wan wad kam sha Delhi .
Kane ka jingialehkai kan sdang ha ka sngi Thohdieng ha ka madan ialehkai ha Antigua , ha kaba ym don satia ka jingtap sboh ha madan .
Ki nongpynlip ding ki la shah shim kabu .
Ia ki rai ba khatduh halor kine ki jingthungkam yn sa shim da ka Appointments Committee jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u PM Modi .
Ka Kurnool ka dei ka nongbah jong ka Jylla Andhra barim , kaba la pyniasoh bad ka Telangana ban pynlong ia ka Andhra Pradesh ha ka 1 Nov 1956 .
Mynta ki pulit ki dang pyrshang ban tih ia ki sakhi ha kane ka bynta .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Sivakarthikeyan bad ka Nayanthara ha ki bynta ba kongsan .
Ki briew ki kiar na kaba leh ia ki kam runar namar ka jingtieng ia ka jingpynshitom .
Ka KTX 5730 na Busan ka rung ha ka platform 1 .
Nga la sngewnguh shibun haba nga la iohi ia ka jingthoh Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Hato ka jingkhuslai ka pyni ia ka jingduna jingngeit ?
Nga dang ioh ia ka teng teng bad nga pyrkhat ba baroh kin sngewthuh ' ' Kumno phi la poi hangne ​​?
Ki nongsam pisa kum ki nongsam pisa jong ki kompeni ne ki bank kin ai ki lynti na ka bynta ki jingpyniaid online jong ki pisa .
Katba ka um ka nang kiew , ki briew ki la leit sha ki jaka kiba kham jrong .
Ka sorkar Maharashtra ka la dep ban tuklar ia ka jingpyllait ia u Salman bad pan ban pynphai biang ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong .
U President u Ram Nath Kovind u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingkhublei Onam sha ki parabangeit Malayali ha India bad shabar ri .
Balei ngi dei ban pynpaw shai ba ngi dei ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ka jinghap slap kaba jur ha Jalandhar ka wanrah ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka nongbah .
Ka Samsung ka la pynbna ia ka monitor kaba heh tam ha ka pyrthei ha India .
Ka US ka ieng ha ka jingiatylli bad ka India
La iathuh ba u myntri rangbah ka jylla u Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Kumta , to ngin iaid sha kawei ka bynta kaba nga tip ba phi la trei shitom bha , kata ka dei ka mat jong ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba im .
U myntri rangbah ka Haryana u la ai khublei ia u myntri sorkar pdeng u NitinGadkari uba la burom ia ki jingkyrpad jong ki jylla na ka bynta ki surok .
" U la thoh ia ka : " " Kam lah ban shah jingit ha kane ka kynti hynrei ngan leh ."
Yn bam smai mynta ka sngi ia ka Congress Pema Khandu kum u CM ka Arunachal Pradesh
Ki don ruh 6 ngut ki kyrtong jong ka All India Trinamool Congress kiba don ha ka jingiakhun ha ka bynta kaba ar .
Bun ki khana shaphang jong u ki dang iaid kylleng ka Essen .
Namarkata ka jingkylla ia ki kam mut ei ei .
Ka paw shai ba um lah ban sngewthuh ia kaei kaba ki leh ha ka iingbishar . Kaei kata ka jingshah kynthoh !
Ka La Nina pat ka ju don ka jingktah kaba pyrshah , bad ka wanrah ia ka jinghap slap kaba kham bun .
Ka jingdawa ia u khaw ha India la khmih lynti ba kan kiew sha ka 220 million ton ha kaba kut jong ka Ninth Plan katkum ka jingkhein kaba kham mynshwa .
Yn sa pynmih ia ki ha khmat ka komiti ba peit ia ki khynnah ha kaba kut jong ka taiew .
Khnang ba ngin ym sngewthuh bakla bad ki nongdie jingdie , ka bha ban ym kdew ia ka jingpynbeit ia ka jingai jingiarap lymda la kylli ia ngi kumno la pynlut pisa ia ka kam jong ngi .
Kumno u Apollos , u briew uba donbor . . . ha ka Jingthoh Bakhuid , leh ?
U myntri ka sorkar pdeng uba peit ia ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong hadien ka jinglaitluid kano kano ka jingjia kaba kum kane ka jia ha ka ri .
Ka sorkar ka la rai ban pynkiew ia ka rta penshon jong ki doktor Medical College na ka 60 sha ka 62 snem bad ia kiba trei ha ka koit ka khiah na ka 56 sha ka 60 snem .
Ngi iakynduh bad ki kompeni .
“ Lada ka lad ka mih , ngan sngewtynnad shisha ban ak ha ki phlim Tamil ,” “ la pyrta ka Shilpa da ka jingphuh samrkhie kaba itynnad .”
Ia kane ka JCPOA la iasoi hapdeng ka Iran bad ki 6 tylli ki ri ka pyrthei kata ka US , Germany , France , Britain , Russia bad China .
Ka jingkhein ia ka rel kan long shi bynta jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng mynta u snem .
Nga ju iakynduh ia ki riew shemphang kiba dang shu mih thymmai kiba bitar ia kaei kaba ki iohi sawdong jong ki .
" " Ngi dei ban shim khia bha ia kine ki jingmih bad da kaba pyrkhat ia kaei kaba ngi dei ban pyrkhat , " " la ong u Abe ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Ki case jong ki khynnah ba jah ki nang kiew
" Phin ym donkam ban iohi shuh ia nga " " . "
Ka jingpynkylla ia ki rel ha Chicago sha ka New York .
Ka prokram ka la iaid beit iaid ryntih ha ki saw tylli ki jaka pdeng kiba kongsan ha ri India .
Hato kin ym khie kynsan kynsan kiba bam ia phi , bad kin kyndit kiba pynshitom ia phi , bad phin long kum ki jingbam ia ki ?
Nga ngeit ba ngi don ha ka por kaba itynnad , kaba dang san ha kane ka juk bad ka juk , pynban nga pyrkhat ba ngi iadei bad ngi iadei mar katjuh ha kajuh ka por .
Ka camera ka pyndap ruh ia ka jingkyrshan ia ka HDR , ka jingshon dur da ki kti bad ka jingpynitynnad ia ka dur khmat .
Baroh ar tylli ki jylla Karnataka bad Tamil Nadu ki la tuklar ia ka jingai khusnam jong ka iingbishar jong ka Cauvery Waters kaba la ai ha u snem 2007 .
Prothom Alo : Te ka sorkar ka la shim ia kane ka rai na ka daw sain pyrthei ?
Ia ka daw jong ka jingpluh ym shym la lah ban pynthikna .
U Avram , ka kmie jong u bad u hynmen ba kham heh jong u ki la shah buh ha ka Getto ha Szolnok .
Ka Toyota Motor Korp . ka la pynpaw ia ka jingthmu ban wanrah ia ki kali Lexus kiba pawnam sha India mynta u snem .
" " " U PM u dang sah ha ka jingsngewthuh ha kane ka por . " " "
haba la pynjan ia ka Paradais , .
Ia ka shnong Dalby la pynbna kum ka shnong ha ka 29 tarik u Naiwieng 1863 .
Kumta , kane ka dei ka jingïahap jong ka bor kaba lah ban long kaba u photon uba wan u don bad ka jingkhlain kaba ïadei bad uta u photon bad kumno kata ka ïahap bad ka jingïapher jong ka band .
Ka jingsdang jong ka histori jong ka ka iadei bad ka riti dustur jong ka them Indus .
Te , to ngin plie ia ka excel file jong ngi kaba ngi la pyndonkam ha ka session ba la dep .
Ka aiom kaba ar , ka la sdang ban pynmih man ka sngi .
Kumta ngi hap ban poi sha ka rukom kumno u nongaplai un pynshisha ba u la wan shwa u bnai December 2014 .
Ka BJP kam ju pynleit jingmut ha kum kine ki kam .
Ia ka kam ain la khein kor kyrpang da ka kynhun jong ki nong India kiba la nang la stad kiba dang mih thymmai .
Ngam shym la iohi ia kawei ha Mumbai ha ki bnai.
Ka jingthaw ia ka lad ai jingtip kaba lah ban shaniah , ka data bank bad kiwei kiwei . , khnang ban ai ia ki nongseng kam seng jam , ki nongsam bad ki nongthied ia ki jingtip bad ki jingshakri kiba donkam hapoh kawei ka tnum .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba shyrkhei .
Ka jingshah thombor ha ka CAA : 100 ngut ki nongleh bymman ki ioh notice ha Lucknow , 300 ngut ha UP .
Ka jingdie ia ki kali heh jong ka Maruti Suzuki kum ka Swift , Celerio , Ignis , Baleno bad Dzire , ka la kiew 15 . 9 na ka shispah .
U briew na Telangana uba la dih bih u la khlad ha ka jingjia aksiden ha ka lynti ban leit sha hospital.
Ki khniang ding ki shad lyngba ka Iyer .
Ka Sorkar ka bakla lada ka pyrkhat ba da kaba khang ia ka tempi jong ka synshar paidbah kan lait na ka jingkitkhlieh katkum ka riti synshar shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
131 Ka jingdon jong ki nongthied baroh kiba shah shakri ha ka Jylla da ka TANGEDCO katkum ka kyrdan katkum ka 31 . 01 . 2020 ka long kumne harum :
" " " Ka jingpynbeit ryntih jong ka Forbes man la u snem ia ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei ka ithuh ia uwei u briew na man la ki 100 million ngut kiba ki kam jong u ki don jingmut tam " " " " ong u Forbes . " " "
Haba pyrkhat ia ka jingktah jong ka jingshah lehbein ha ka met ha ka por ba u dang rit , u Joe u ong : Kam ju jah noh namar ba phi leit noh ne shongkurim .
Hangne ​​nga pynkoit ia phi .
U nongthoh khubor u la ong ba ki Hindu ki sngew ba ki la shah pynjah burom ba ka Ayodhya kam dei ka jaka ba kongsan tam na ka bynta ka iingbishar ba ha khlieh duh.
15 Hynrei u Paul u lah ban batai ia ka jinglong kaba kham shyrkhei ban ia ka jingjia kaba la kdew haneng .
Ka long ruh ka dak jong ka jingkmen bad jingroi ryngkat bad ka bor , ka jingstad bad ka jingnang jingstad .
U la kyrpad ia nga ban ia mih ha kata ka sngi .
U Dr . U Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng bad ka Smt .
Ai ia ka jingkren kynmaw burom ia u Rabindranath Tagore kaba 6 ha Delhi
La thung biang ia u Lat ka jylla hapoh kane ka ain kum u ' Lat ka jylla bad u Viceroy jong ka ri India ' .
U sumar bha ban kiar na kino kino ki jingshon dur jong ki jaka ba la shah ktah ne ki surok bym khuid .
La pynjot ia ka da ki nong Rome ha ka snem 70 H.K. ha ka por ba la ker kut ia ka Jerusalem .
Lait na kine baroh , ka Silvassa ka pawnam ruh na ka bynta ki nongsam marbam bapher bapher kum ka Gajra Distribution kaba la poi sha kylleng ka ri .
Ka SBI ka don ia ki ATM ha Leh, ka jaka jong ka synjuk kaba don ha ka 11, 562.
Ka Devaswom Recruitment Board ka la pynkhreh ia ka thup kyrdan jong ki lyngdoh hadien ba la pynlong ia ka OMR test bad interview ha ka PSC model .
U Kohli u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei ha kylleng ki format ong u Junaid .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh u Jagdish Singh Khehar ka la kyrpad ïa u nongmudui , u nongïasaid aiñ u Raja Raman ban mudui ïa ka jingkyrpad ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ban ïoh jingpynlait .
Dei ban pynthikna ia ka jingbam jong ki khyllung katba ki dang don ha ka kpoh jong ki kmie .
" " " Ha ka jingialang , u nongmihkhmat jong ka seng jong ngi u la kyntu ia ka sorkar pdeng ba kan nym ailad ia ki kompeni China bad ki jingbei tyngka ha ki kam telecom , lynti rel , liengsuin bad kiwei kiwei ki kam pynroi kiba kongsan " " la ong ka tyllong khubor jong ka TMC . "
Pyllait paidbah ia ka rukom siew digital ba thymmai da ka Paytm
Ka jingpyniasoh halor ka nongrim ba la kdew haneng hapoh ka sorkar pdeng kaba khlain ka la long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingwan hiar thma nabar ri .
U Rawat u la ong ba 6 haduh 10 ngut ki shipai Pakistan ki la iap ha kine ki jingshah thombor .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha thanat pulit jong ka Nandgarh .
Kine ki track ki dei tang katto katne sngi .
Ki don 31 tylli ki kam kiba lait mynta .
Kaei ka jingmut jong phi halor kane ?
Ka kot kaba jem bad kaba jem ne ka pasteboard kaba rit , kaba pyndonkam ban thoh ne shon ha ka .
Ki 10 tylli ki jaka ba pawnam jong ka Germany ban peit ha ka por mynmiet .
U Djokovic u la poi sha ka final jong ka Australian Open haduh 8 sien ha ka jingim jong u bad um shym la shah rem satia .
Kum u Saul , u lah ban shem ba la ring ia u sha ka lynti kaba pynjot .
U Crabbe u Goyle u la don shaei ?
Hynrei ynda ka jingjia kaba shisha ka la jia ha ka 17 tarik u Jymmang 1995 , ka jingpynkhreh baroh ka la long kumba lehnohei .
Khatduh khatwai ka BJP ka la ailad .
80 percent ka jingbuh kyrpang ha ki kam jong ki riew shimet na ka bynta ki khun jong ka khyndew .
Kawei pat ka jingialang la buh ban long lashai ka sngi bad ki Maharatna bad ki Navratna .
Chief Secretary assault case : La pynthut ia ki dur CCTV ha iing sah jong u CM Kejriwal ong ki pulit ka nongbah Delhi .
Hynrei kane kam dei kaba shisha ne kaba bakla pura .
Ka jingkyrpad ka la tuklar ia ki katto katne ki kyndon jong ka riti synshar kiba khanglad ia ka hok longtrai jong ka kynthei kaba shongkurim ia u briew nabar ka jylla .
" " " Ka Bangladesh ka pynskhem ba ka jingpynduh noh ia ka Article 370 da ka Sorkar India ka dei ka mat hapoh ka ri India " " ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka tnad kam bar ri jong ka Bangaldesh . "
“ Hato kane ka dei kaba u Edmond u la lap ?”
La buh thong ban ai dawai polio sha kumba shi lak ngut ki khynnah na ka bynta ka distrik .
U Blei , ka jaka ka shu iaid beit .
U briew uba la riewblei u la rai ban thaw ia ka kot jingshaniah ha ka snem 1806 bad u la thung arngut ki mutwallis ban pyniaid ia ka jingmih kaba mih na ka jaka jong u .
Ka Swann ka dei ka kyrteng kaba nyngkong eh kaba la ai ia kane ka jaka shong jaka sah .
Katba ka jingshlei um jong ki par dewiong ka la ktah ia ka jingkit dewiong , ka jinghiar ka ioh ka kot ka la ktah ia ka kam shna nar bad cement .
Ia kine ki metiap la phah sha PGI Rohtak ban leh ia ka jingpeit bniah .
Pynthikna ba ki kjat jong phi kin don beit hapoh ki tyrpeng bad ki kti hapoh ki tyrpeng .
Nga la dro ia kajuh ka sobjek 19 snem mynshuwa .
Don kiba pyrshah khlem da sngewthuh ia ka Ain .
" " " Ngin sa peit ia ki jingshisha ynda ngi la ioh ia ki baroh hangne ​​."
Ha ka pali ban tied kaba nyngkong , u Anderson u la lah ruh ban khur ar tylli ki wiket namar ba u la pynliem ïa u Ishant Sharma bad u Jasprit Bumrah .
da kaba pyllait ia phi na ki briew bad na ki Jentil sha kiba nga phah ia phi .
Da kaba kynnoh ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingjia kaba la thmu , ka Sonia Gandhi ka la kynnoh ba ka don ka jingthmu ha lyndet jong katei ka jingshah thombor kaba ka ri ka la sakhi ha ka por elekshon ha Delhi ruh kumjuh .
Ha ka rta kaba hynniew snem u la iohsngew ia ka jingrwai Nazrul Sangeet ha Ranaghat .
Ka khynnah kynthei kaba shong halor ka ben ha kawei ka park .
Napdeng ki mar ba kongsan jong ka pyrthei kiba la ïohi ïa ka jinghiar ha ka jingdie jong ki ha India ha katei ka por ki long ka Volkswagen , ka Renault Nissan bad ka Skoda .
Ka Pakistan ka dang long ka jaka rieh tngen na ka bynta kiwei pat ki kynhun lehnoh kiba thmu ha ka thain .
Ki jingpynbeit jong ka jingshngain ha ka kompiwtor jong phi ki la khang ia kane ka file .
Katba u Ram Mohan Roy u thmu ban pynthymmai ia ka niam Hindu na shapoh , u nongmihkhmat jong u u Maharshi Debendranath Tagore ha ka snem 1850 u la kyntait ia ka bor jong ki Veda bad kumta u la bret noh bad ka niam Hindu kaba rim .
Namar kine ki daw , katto katne ki jingkylla kiba jur ki la jia ha ka jingbun briew ha Japan .
Ki pulit ki pyrshang ban iarap ia u .
Ym shah iano iano ban iohi ia u khynnah .
Ngi baroh arngut ngi khmih lynti ban ialehkai lang ha ka Olympic .
U nongpang u donkam ban shah pyndait ha ka mashin pynkhuid snam haduh 3 kynta shiteng haduh saw kynta .
La thung ia u Sourav Ganguly kum u president jong ka synjuk ialehkai kriket ha Bengal.
U kyrtong na ka bynta ka elekshon sha u president u donkam 20 ngut ki MP kum ki nongtyrwa bad 20 ngut ki MP kum ki nongkyrshan .
U Ricinus u dei u jait jingthung .
U doktor u la ong ia nga ba nga dei ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad ka jingsumar ia u Johns .
Lada nga iohi ia ka jinglong kaba la kdew shaphang shathie , ngam lah ban iehnoh ia ka .
Ka kynhun jong ka India ka la jop tang kawei . . .
Ki jingtip kiba bakla kiba kynthup ia ki jingtip ki bym biang bad kiba la rim ki lah ban mih na ki tyllong jingtip bapher bapher lyngba ka jingpynrung ia ki jingtip , lane ki projek pynkylla bad pynkylla ia ki jingtip .
Hynrei khlem da khein snep ia ki jingbthah jong ka ECI , ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki hukum pynkynriah kam ia u Varinderpal Singh u SDM Shahkot bad thung ia u Darbara Singh ha ka jaka jong u .
Ka Syzygy teng teng ka pynmih ia ka jingdum , ka jingkylla , ne ka jingdum .
Nga la iai pyrkhat ba ka dei ka jingbakla jong nga baroh . Ha khmat kum kine ki jingjia , ngi lah ban sngew bitar , sngew khuslai ne sngew bitar , bad ki jingsngew jong ngi ki lah ban jop ia ngi .
Ka jingiadei hapdeng ka Nepal bad ka India .
Ym don uwei , hynrei bun ki nongshah pyniap .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u symbud myntri rangbah ka jylla u B V R Subrahmanyan .
Ka la ong ba ka jingpynhiar ia ka dor GST ka la wanrah ia ka jingpyllait kumba 92 hajar klur tyngka ha ka shisnem .
Ka Soha Ali Khan ka la leit ruh sha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim jong u hynmen jong ka u Saif Ali Khan ha Juhu .
Ka jinglum jingtip ka don ia ki ryntieh , ki ryntieh bad ki ryntieh .
Phi la pynlut shisnem ban wad ia uta u briew , ki la pyllait ia u bad phim leh ei ei ?
" " " Ka pyni shisha ba naduh kaba sdang ka sorkar China ka la don ka jingthmu . " " "
Ka jingtwa jong ka concrete jong ka PCV da ka umphniang ba la khleh hadien ka jingkhluit jong ka core la antad ba kan sangeh haduh kumba .
Ha ka point hi , ki don ki kliar lum kiba jrong .
Ia u mot jong ka jingiatylli la plie paidbah ha ka 31 tarik u Lber 2018 kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u myntri kam poh iing ba nyngkong eh jong ka ri .
Ka synduk ba don ryngkat ka ai ia ki jingai jingmut ba ju ai da ki bor synshar ki ban iarap ia ka jingwad bad pynsuk ia ka jingithuh .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri Kynthei ka Jylla Dr . U Virendra Kumar haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka mynsiem bakhuid ka long kaba donkam na ka bynta jong ngi ban pynpaw ia u soh jong u mynsiem .
Ka seng AAP kaba synshar ka la pynbna ia ki kyrteng jong baroh 70 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
wat ban shna ia ka karkhana kaba suk ha ka rukom kaba la shna . Nga sngewskhem ba phi lah ban iakren bad ka .
U Vijendra Gupta u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar jong ka Delhi u la dawa ia u Kejriwal ban hiar shuki noh halor katei ka mat .
T. 150 klur na ka bynta ki jingdonkam ha ka liang ka jingïadei jong ki lum Andaman bad Nicobar Islands bad T. 188 klur na ka bynta ka Puducherry na ka bynta ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingkren paidbah kaba kyrpang na ka bynta ka aiom jingkynmaw burom 2006 kan long ha ka Sngi U Trai , Risaw 30 .
Arngut ki briew ki la ioh ia ka Rs . 1 . 50 klur marwei kum ka khusnam pisa .
Kumta ka jingiam jong ka Rakhel na ka bynta ki khun shynrang jong ka ka lah ban mut ka jingsngewsih jong ka na ka bynta ki Benjamin ha ka jinglong kyllum ne khamtam eh ia ki nong Ramah .
Ki jingpang cancer ha ki khynnah ki kham lah ban mih na ki jinglong ba kynja met .
Ka la long shisha kaba sngewtynnad ia u .
Ka tnad ka don haduh 375 ngut ki briew bad ka ai jingmut ia ka sorkar ha kane ka bynta .
U Mr . U nongiasaid ain u Shafath Ahmed Khan
Ka jingkylli ka dei kaba ar kaba la wad bha ha ka Twitter .
Nalor kata , kane ka bynta ka ai kam ai jam bad jingkyrshan ia ka jingim jong palat 15 million ngut ki briew ha ka ri .
Mynta ngi lah ban shem kaei ka rukom treikam , bad kaba bha tam ka long ba ki arngut ki nongialam kin iakren bad wad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong uwei ia uwei pat .
Ka jingpynroi bad jingpyni ia ki mar bad ki rukom treikam ba thymmai ne ba la pynbha kynthup ia kito na ka bynta ki mar ba kyrpang , na ka bynta ki iew hapoh ka ri bad ki iew shabar ri .
Ngin sa sdang biang ia ki kamram jong ngi ynda la pyndep ia ki jingdawa jong ngi .
Namar ba ka dor jong ka umphniang hapoh ka ri ka iadei beit bad ka dor jong ka pyrthei , ka dor jong ki pump kan hap ban kiew .
Nga pynbna ba u Harsimrat Kaur Badal un hiar shuki noh na ka sorkar , u la ong ha Lok Sabha .
Oct 2 ka dei ka sngi kha jong u Gandhi .
Kito kiba iap ha ka jingngeit ki sah ha ka jingkynmaw U Blei , bad un pynmihpat ia ki .
Ki la ong ba ki sngewkmen shibun eh ban thep ia ka vote jong ki .
Ka sorkar pdeng ka long kaba pura .
Hynrei ym shah ban thaw .
Hadien ba la jop ia ka jingpynrung kyrteng , ki nongaplai ki lah ban pyndap ia ka phorm da kaba log in da kaba pyndonkam ia ka kyrteng bad ka password .
Hadien kata , buh ia ka umsoh lemon ha ka jingkhleh .
" Ka dei ka kamram jong ngi kum ki briew ban long kiba sngewrit bad iarap iwei ia iwei pat " " la ong u Mr Sood .
Tang kito ki heh shipai kiba ioh ia ki jingjop ki lah ban buh kum ki nongsynshar donbor .
U chairman ka AgriGold u la ngat ha ka jingpang dohnud
U Mayor ka MCB u Balwant Rai Nath u la ong haba ngi dang lum ia ki jaboh na ki iing sha ki iing . ka hap ban bret ha kawei ne kawei pat ka jaka .
Hadien ha u bnai December 2003 ki shipai India ki la aiti sha ki bor jngohkai pyrthei jong ka ri India .
U Vihaan u iehnoh ia ka kam miej jong u bad u leit noh sha ka jaka sah shipai jong ka thain shatei lam mihngi ha Udhampur .
Ha ka jingjia ka para jong u ka dang leit jngoh ia ka longiing ban rakhe ia ka jingrakhe Rakshabandhan .
Ka State Bank of India lane ka SBI ka dei ka bank kaba heh tam ha ka ri India .
' Wat la u president , ki myntri bad ki heh shipai ki pynskhem ba ka thma kan kut noh shen , nga tharai ba kan neh khlem kut .
Tang kawei na ki mosque la pynrung kyrteng kum kata , la ong u Raab .
Kata ka dei ka kolshor jong ngi , ka pateng jong ngi .
Ka polisi bar ri jong ngi ka dei ban long ka jingpynjlan ia ka polisi ri jong ngi .
Ka projek baroh kawei ka heh 760 km bad ka don palat 150 tylli ki jingkieng .
U Mohanlal u khang ia ka jingkhang jong ka iing jong u Bigg Boss Malayalam .
Kane ka tablet ka pyndonkam da u Qualcomm Snapdragon 670 processor bad ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Kajal .
Ka Gauhati HC ka ailad ban pyniakhlad da kaba ong ba lada ka tnga ka kyntait ban phong sindoor , shakha kam pat shongkurim .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Darbhanga bad ka Samastipur ka la sahkut namar ka jingshlei um la ong ki heh ophisar ba dei peit ia ki paidbah ka East Central Railway .
Nangne ​​shakhmat yn sa pynlong ia ka social audit da kaba thaw ia ka komiti kaba don ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad ki trai shnong kum ki dkhot ban peit ia ka jingshna surok .
Kine ki ar tylli ki bynta kiba kongsan tam jong ka kolshor India kin iawan lang ha kane ka jingialang , u Ramdev u la ong .
" " " Mynta , shna ia ka shithi na ka bynta ki kot khubor kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong phi shaphang ka jingma jong ki khniang bad ka jingdonkam ban tehlakam ia ka ." " "
Ka Kerala bad ka West Bengal ki la pynsangeh noh ia baroh ki jingtrei ha ka NPR .
Ka jylla Telangana da yoh ko ya ki 299 ngut kiwa dang yoh COVID ha kini ki 24 kynta .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong jong u ha ka Shyambazar A kaba donnam. V Skul bad ka Skul Shynrang jong ka Calcutta ha Kolkata , India .
Kaei kaba hadien jong u Amitabh ?
Kyrmen skhem ba phin sngewtynnad hi ia lade ha kane ka kam .
Ka IPL 2020 ka long kaba bha bad kaba shisha !
Ki skul , kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule , ki iew ki hat ki la khang hadien kane ka jingshah pynjulor .
Kaei ka jingmyntoi kata ka mawlynnai kordor ia u ?
Ka long kaba shit bad kaba rkhiang .
2003 Ha ka jingthep vote , ka Estonia ka la mynjur ban rung sha ka European Union .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein hapoh ka IPC bad ki kyndon jong ka ain POCSO .
Ki pulit ki la iathuh ba ki runar ki la rung shapoh dukan lyngba ka tnum bad ki la rah ruh ia ka digital video recorder .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki briew ki leh ia kum kane ka jugaad .
U John Major u la long u myntri rangbah ha kata ka por .
Ka kam sorkar ka lah ban pynbeit .
U president ka komiti ka Congress jong ka Punjab Pradesh bad u dkhot jong ka Lok Sabha u Sunil Jakhar .
Ka sniehdoh ka nang heh sha kaba kut jong ka .
Kynmaw ba phim dei ban sngewlehrain ia ki ummat jong phi .
Ki nongïalehkai boxer ka India ki lah ban rah ïa ka takma ksiar ha ka sngi final
U la ujor jamin lypa ha khmat ka iingbishar kaba rit bad ka iingbishar kaba heh kiba la shah kyntait .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u President Kovind sha kane ka jylla hadien ba u la shimti ia kane ka kam .
Ka jingjop ba khatduh jong ka Alia ka dei ka phlim RRR jong u S.S.
Ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka khana jong ka jingroi jong ka ri India ha kylleng ka pyrthei .
U la sngewbha ha ka jingmut jingpyrkhat la katto katne por .
La kem ia ki da ki Gestapo ha u bnai Risaw 1939 .
Ban bam ne dih ei ei ha ka por ba shah tap bnai .
Wat ki mrad ruh ki don la ki paralok ruh .
Nga la thep pisa palat 4,000 klur tyngka ha ka Kingfisher Airlines ban pynim ia ka kompeni bad ki nongtrei jong ka , u la kam .
Ha ka test kaba lai , u la shah weng arsien ha ka Murali .
Ka Laxmi Narayan Temple kaba la tei ha ka spah snem kaba 10 ka dei kawei na ki temple kaba la rim tam jong ka thain Chamba .
Ka giraffe kaba sngap jar ha u dieng ban bam ia ka tnat .
Hynrei katto katne ki seng kiba donkti bad kane ka mukotduma ki kwah ia ka jingiakren halor ka UCC .
Ia kane ka jingialehkai la pyniaid ha ka kyrdan jong ka jylla da ka seng kriket jong ka Punjab .
Ngam don plan na ka bynta kata .
La seng ia ka Alexa kum ka kompeni kaba laitluid ha u snem 1996 bad la thied ia ka da ka Amazon ha u snem 1999 .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la kdew ruh ba ka jingleit jong u Rahul Gandhi sha ki temple ha Gujarat ka dei tang ka jingleh thok .
Ka UDAY ka long namarkata ka jingpyrshang ym tang ban pynlong ia ki DISCOM kiba koit ba khiah ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingtreikam , hynrei ban pynlah ruh ia ka Sorkar ban pynshai bad pynkylla ia ka jingim jong ki million ngut ki briew .
Ngim donkam ban leit sha kiei kiei kiba thymmai man ka por .
Ka Helena ka long kaba jngai bad kaba rit .
Ka band ne ka strip kaba pyni ia ka jingbud jong ki note .
La dep shim ia ka sienjam pyrshah ia saw ngut ki ophisar kiba la shah bat ha ka jingshah tynrah jong ka liengsuin da ka CoI .
Ki jingiakren halor ka jinglong jingman ha ka thain ruh kin don ha ka agenda .
Kan shim por kumba 30 minit ban pyndep ia ka
Ka jingshaniah bad ka aura jong u ka long kaba phylla .
Ngi don ka umphniang kumba ngi don ka um .
Hadien ba nga la ong kumta , nga tharai ba ki la don ki jingkynthoh ba ngi la don ka jingïalehkai kaba sniew hynrei ha kane ka khyllipmat , ngi la ïoh ban thep kol kaba duna tam hadien ka Bengaluru FC .
Ka treikam ha ka KaiOS ruh kumjuh , bad ka kyrshan ia ki apps jong ka Jios .
Kane ka dei ka mat kaba la kren bha ha kine ki sngi .
Ngim lah ban pynlong ain ia kane .
Ha ka jylla Andhra Pradesh , Tamilnadu , Bihar bad Himachal Pradesh ki don mar uwei uba iap .
U Mr Kumaraswamy bad kumjuh ruh ka Congress ki la kynthoh ia ka BJP ba ka beh khlem sangeh ia ki nongthaw ain jong ka bad ka pyrshang ban pynhap ia ka sorkar .
Ki nongialam ka seng Congress kin sa ia kren ia kane hapoh jong ki .
Haba ki nongleh kam sniew kim thang ia ki dieng , ngi ot ia ki baroh sha khyndew .
Hato kan treikam ha ka jingmyntoi jong ki BJP ?
Shot da u trai iing
Ki la bowling shisha ia ka lain bad ka jingjrong kaba bha da ka jingstet kaba khraw .
Kumta , kata ka dei ka jaka ha kylleng kaba phi hap ban tip ban sam pura ia ki kor pynmih lyer ban ai bor ia ka pyrthei baroh kawei .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u SSP barim u Sukhdev Singh Chahal uba dei u president jong ki seng .
Katto katne ki jingshisha ki iadei bad ki jingshisha .
" Nga la dei ban ai ia ka 20 lak tyngka." " "
Ka jingïalehkai jong ka Mumbai Indian pyrshah ïa ka jingïalehkai jong ka Royal Challengers hangne ​​.
" " " Kane ka long palat ia kano kano ka jingiarap na ka Mang Tyngka kaba ngi ai sha ka jingpynlong pisa ia ki bank , " " u la ong . "
Ka thma 1965 ka la long ka kabu kaba lah ban ngeit kaba khatduh ia ka Pakistan ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha Kashmir da ka bor .
Ngi la thaw ia ka plan ban bei tyngka ban iada ia ka jaka jong ngi , ki nongbah bad ki shnong ba la pynbun ia ka jingai um bad ki jaka ba kongsan jong ki jingdonkam , ka jingiada ia ki wah ka jingmyntoi histori na ka jingtwa jong ki wah .
Katto katne ki heh jong ki pulit Kolkata ruh ki la leit jngoh ia katei ka nongbah dang shen .
U la buh ha ki kot jong u .
Kiba bun ki nongialam ha ka BJP ki mynjur ba u Shah uba la don jingiadei bad ka RSS ha ki sngi ba nyngkong jong u , u la kamai ia kawei pa kawei ka jingjop jong u .
Nga la thiah ha ka jingthiah hospital jong nga ha ka jaka sumar kaba ha Phoenixville ha ka ri America . Kawei ka nurse shynrang ka la shim ia ka snam jong nga man la ka shiteng kynta .
Kumba long kiwei pat ki khniang jingpang , ki phage ki donkam ia u nongshong shnong ban im bad ban kha khun .
U tnga jong ka Mamta ruh u la leit sha Haridwar ha ka 18 tarik u Iaiong ban wad ia ki kmie ki kpa jong ka tnga jong u .
Ki nongialam sain pyrthei ha kylleng ki ri ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ka jinglong khynnah jong phi ka la jan kut .
Kumno lah ban pynbeit ia ka mat jong ka jinglong jong ki Khrist ? Ia kane ka jingkylli la iasaid ha ki katto katne ki jingialang balang .
Ki nongrep ki la ong ba ym shym la don wat tang kawei ka tender pynlip ding ha ka shnong jong ki .
Ka jingleh be-ijot ka pynkiew ia ka jingleh donbor ba kynja mariang bad ka pynmong ia ka mynsiem jong u kulai uba jemnud .
Bad ka jingmut ka long ban pynbeit ia ka jingiapher .
Ym don ka party kaba pynbeit ia kane .
Palat 5600 tylli ki jingleit jong ki rel ba kyrpang la thmu ban pyniaid ia ka jingkhihwin ha ka por lyiur ban wan .
Kumta u la iathuh ia ki nongsngap ia kawei ka jingiathuhkhana .
Ki briew ki shah shitom namar ki jingiakhih .
La antad ba ka dor jong ki drok ba la ioh kurup ka long palat ia ka 100 klur tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka jinglong ka la nang sniew sha kaba sniew .
Hynrei kane ka jingpynbeit kam dei ban long .
Ki riew pawkhmat ha ki jingiakhih ha ki social media
ban khring ia ka jingpyrkhat jong u sha ka Ktien U Blei .
Ka la thep ruh ar tylli ki Test bad 8 tylli ki ODI .
Ngi thmu ban thaw ia ka Maharashtra kaba thymmai .
Ar tylli ki khyrdop sluice jong ka dam Cheruthoni la khang khyrdep .
" Bad nga la ong , " Hooid , phi kwah ban rong ia ka rong aiu ? " " Bad ki la ong , " " Hooid , phi jied ." " Bad nga la ong , " " Em , em , nga dang nang ban sngap . "
Wat la u sohjew u la pawnam ha Mexico , hynrei shen u la ioh ia ka kyrteng kaba sniew ha Europe .
Ka jingpyni kan bteng haduh ka 3 tarik u Iaiong .
Ka jaka treikam jong ki shipai Serbia .
U Khanna u la jop ia ka elekshon da kaba pynliem ia u Sinha da 25 hajar vote hynrei watla katta u la shah pynmong bad um shym la kren shuh ia u Sinha hadien kata .
Ka sorkar Left ha Kerala ka la rai ban thaw ia ka Kerala Bank hadien ba la pyniasoh ia ka State Bank of Travancore bad ka State Bank of India .
Ka jingpynkiew ia ka Dearness Allowance kan ai jingmyntoi ia kumba 50 lak ngut ki nongtrei bad palat 62 lak ngut kiba ioh penshon .
94 cr , ka la pynlong Rs .
Ka kylla long ka Ain tang ynda la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar bad la mynjur da u President .
Ka la long ka nongkynthoh kaba jur bha ia ka jingkynnoh ba ki shipai ki rung shapoh ka sain pyrthei jong ka Pakistan .
Ngin sa iakynduh ia u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ruh .
Namar ba u Soitan bad ki angel kiba la iasoh bad u ha kaba leh pyrshah ia U Blei kim pat shah pyniap , ngim dei ban sngewphylla ba ki pynshlur ia ki briew ban kren lamler .
U Arjun Rampal bad ka samla jong u ka Gabriella Demetriades ki don ha Maldives ha ka jingleit shuti .
Ka don wat ka plot ruh ia ka .
Ka jingai jingmut jong u Paul ka dang treikam .
Ki jingjia aksiden rel bad ki jingjia ba sngewsih kin long katkum ka jingbatai hapoh ki kyndon 123 ba la pule ryngkat bad ki kyndon 124 bad 124A jong ka ain rel , 1989 .
Ka ai ruh ia ki lad ki lynti ban sah miet lada phi kwah ban sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka jaka shipor .
Ka Catelyn Stark ka la shim ia u hynmen jong nga .
Ka France ka la ïap haduh 29, 401 ngut kiba ïap na ka jingpang Coronavirus .
U nongpynbna uba leit ryngkat bad u nongpyniaid bad uba iashim bynta u lah ruh ban khein ia ka por .
Kumta , ka don ka jinghikai ha kane na ka bynta ka Pakistan .
Kumba 1,000 tylli ki test la leh man ka sngi .
Ka jaka thikna jong ka Baghdadi kam shym la lah satia ban pynthikna .
Ka aktress ka la long kaba tbit bha ha ki social media bad ka la iai bteng ban iasam ia ki por ba kyrpang jong ka bad ki nongkyrshan jong ka .
Ki shipai iaid kjat ki kham heh ki tiar ialeh ban ia ki shipai shong kulai .
U dei u nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
Ia ka jingiathuhkhana la iathuh lyngba ki khmat jong ka khun kynthei .
La ai jaka ia ki bad la dei ban sdang ia ka projek .
U Lat ka jylla u Kiran Bedi , u Myntri Rangbah ka Jylla V . Narayanasamy , ki Myntri bad ki heh ophisar kin pdiang ia u Mr . U Naidu .
Kum ka polisi , ka kot jong ki briew ka dei ban kynthup la kumno kumno katto katne ki stock kiba ai jingmyntoi ha ka rukom kaba beit .
U Sunil Kumar u la ïathuh ha ka The Hindu .
Hynrei , kiei kiei ki treikam da kumwei pat ha India .
Ka paw shai ba ia ka jingkitkhlieh la shim da u nongpyniaid .
U Gayle , uba lah ban long u nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei , um shym la ïalehkai satia haduh 15 bnai hadien ka jingïakynad bad ki heh jong ka Board .
U la ong ba ka sorkar kan pyntreikam ia kane ka skhim ha baroh ki district .
Ka don 140 km na ka nongbah jong ka jylla Gandhinagar .
Hynrei kane ka pynlong ia ka jingdonkam ban buh ia ki cell kiba iada met ha ka jingjngai kaba iadei , kaba pynlong ia ka jingpynslem ia ka por hapdeng ka jingshah ktah ha u khniang jingpang bad ka jingkiew jong ka jingkynthoh jong ka met .
" " " Ka Sri Lanka ka pyni ia kajuh ka rukom jong ka jingkiew stet kumba la iohi ha kiwei pat ki ri kum ka Italy , Spain bad US ."
Bun ki briew ki la pynkhreh wat ban shim ia ka jingiaid paidbah ha ka jingshai jong ka sharak .
Ka tiar optik kaba kynthup ia ki lens kiba pynheh .
Ka Tamil Nadu ka don ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher , ryngkat bad ka kolshor kaba riewspah kaba la rim bha .
Ka lyer kaba jur ka pynthut ia ka jingleit jingwan , ka rel bad ka leit ka wan .
Ka dei ka jingjop na ka bynta ka sain pyrthei kaba bha , ngi lah ban iohi ia ka jingsdang jong ka sain pyrthei jong ka jingtreikam .
" Hadien kata ngin sa phah biang ia ki sha la ki ri " " . "
U Nukkad Natak, u uiz, u nongleh jadu bad u nongdro dur bad kiwei kiwei. ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka jingdonkam ban siew khajna bad ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka ishu Kashmir lah ban pynbeit tang da ka jingiakren ong ka Mehbooba Mufti ha ka Aap ki Adalat .
Hynrei ki ong ba u . . .
U Khattar u la bynrap ba ia ka jingpyniaid ia kane ka skul yn shimti da ka sorkar jylla ha kine ki lai bnai ban wan .
U Turnbull u la ong ba u sngewskhem ban thaw biang ia ka sorkar .
Ka tnad Telecom ka dang buh ia baroh ki tower bad ki jaka pynkylla telecom hapoh ka jingpeitngor kaba man ka por bad ka la pynkhreh pura ban pynioh biang ia ka network telecom .
Ka jingkylla sha ki suloi kiba thymmai pura kan mut ruh ka jingpynlut ha ka jingpynmih ia ki tiar siat bad ki tiar siat , ki tiar pyndonkam bad ki jinghikai ba kyrpang .
La pynmih ia kiwei pat ki dur jong ki thup test jong ki leksikostatistika e . g .
Ngim shym la khmih lynti ia kum kane ka jingjia ha ka shnong jong ngi .
Ka khubor jong u PM ha ka sngi ia ka jingpang TB ha ka pyrthei .
" " " Nga la sdang ban pyrta ' ding , ding ' bad ki nongtrei sawdong jong nga ki la sdang ban pynbeit ia u pipe hose ban buh um ha ka ding , " " la ong u nongtrei . "
Nga kwah ban iathuh ia kane ia ka ban pynthikna ba kan ym klet ia ka jingpyrshang jong ki taiew ba la dep kaba ka la buh ban wan sha ka kyrdan kaba ar ha ka podium .
Ia ka jinglong jong ka aplikeshon lah ban iohi katkum ka distrik .
Ka kper ka donkam ia u mrad .
Sngew Sngewlem U PM Modi Ia Ki Briew Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Ha UP
U la ai khublei ruh ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong kine ki khynnah shynrang na ka bynta kane ka jingjop .
La lah ban khanglad ia ki 207 tylli ki jingshongkha khynnah .
Ka India ka dei ban shah batai biang kum ka ïing tynrai jong ki Hindu , ka ong ïa ki Muslim jong ka ri India .
Shwa ia kane ka India ka la kamai 340 ron na ka bynta 6 wiket ha ki 50 ober ba la buh hadien ba la buh nyngkong ia ka bol .
Prothom Alo : Hato phin shim ba ka long ka jingjop ba ki kam lehnoh ki la nang duna namar ka jingpynkhih jong ki sorkar pyrshah ia ki lehnoh ?
Ka BMW India ka la pynthikna ba yn pyni ia lai tylli ki kali thymmai ha ka Auto Expo kaban long shen ha Delhi .
La ianujor ia ki bad ka jingpang sniehdoh kaba dei ban ot noh shuwa ba kan ktah ia ka met baroh kawei .
Ka CLSA ka la pynneh ia ka kyrdan ' bym lah ban treikam ' ha ka BPCL na ka bynta ka dor ba la buh kaba long T.900 shi bynta .
Ki don phra ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma kynthup ia uwei u khynnah rit .
Ka Ambedkar Research and Extension Centre ha Manasagangothri kan pynlong ïa ka seminar halor u Dr . B . R .
Ka dei ka seng synshar AIADMK kaba iakhun ha ka jingthep vote ha Vikravandi .
Ka Rs 1 . 45 lak klur ka jingpynshlur man la u snem ha ka dur jong ka jingpynhiar khajna ka lah ban pynlong ia ka kam jong ki sorkar ban pyniaid ia ka thong ban pynduna ia ka jingduna pisa kaba kham eh .
Ha ki dur : Ka jingpluh jong ka karkhana Delhi ha Anaj Mandi
Lada phi duh ia ka PAN card ym donkam ban pan ia u nombar thymmai .
Ka long kaba phylla ba kum kine ki jingmyntoi la pynshong nongrim ha ka jingstad ha ka liang ka pisa tyngka .
U Raj Kapoor u don ka jingtbit ban ioh ia kaba bha tam na kano kano ka phlim , namar u la nang bha ia baroh ki tnad jong ka jingshna phlim bad wat ban pyniaid iew ia ki .
Ka List jong ka Synjuk ka kynthup ia ki sobjek kiba long kiba donkam lang ia ka Synjuk bad ha kaba iadei bad kine ka jinglong mar ryngkat jong ki ain ha baroh kawei ka Synjuk ka long kaba donkam .
Ki khynnah kynthei kim lah ban jngai .
Kane ka Sorkar kan ym sangeh ha ka jingpyrshang jong ka ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynlah ia ka Tamil Nadu ban pynurlong ha kaba kut ia ka bhah kaba dei hok jong ka na ki um jong ka wah Cauvery .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba u Rahul Gandhi u dei ban iathuh kaei ka sienjam ba un leh pyrshah ia u Siddaramaiah uba la lehbein ia kawei ka kynthei .
Hapoh katei ka dur , ka Melissa ka kyntu ia kiwei pat ba kin phah email sha ka kynhun pyniaid jong ka Regent Street , ka Anastasia bad kyrpad ia ki ban buh biang ia ka lama ri Taiwan .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la kyntu ia ka Centre ban pynneh ia ka jingsuk .
16 Katto katne na ki jingeh kiba kongsan kiba ïadei bad ki kam ïalehkai be-aiñ bad ki kam ïalehkai be-aiñ ki long ka jingroi stet jong ka khaii pateng be-aiñ .
Ka jingbam bashisha jong ki nong China ka long kaba pher , bad ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw ban shah bad ka shyntur Bengali jong ngi .
Ka jingbthei bom ka la pyniap ia 224 ngut ki briew .
Kane kan dei ka IFR kaba ar jong ka India .
Kaei ka jingmut jong ka rape ?
Yn thaw ia ka jaka ai jinghikai ia ki khynnah kynthei bad ka jaka ai jinghikai ha ka shnong Saneta , ka Elaka Mohali .
Haduh mynta ka Maharashtra ka la lum palat ia ka 1 . 7 lak tylli ki nuksa ban test .
Ngi don ruh ki jingthmu ha ka liang ka khaii pateng , bad nga tharai ba ia kane dei ban burom .
Ka nongïaleh pyrshah ïa ka Hyundai Motor India ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba 8 . 31 na ka 100 ha ka 45, 508 tylli ki unit .
Ka kaiphod ba pawnam jong ki Bank Pyrthei kaba dang shen shaphang ka Jingroi jong ka Pyrthei , 2018 ka la kren shaphang ki katto katne ki jingeh kiba kyrkieh jong ka jingpule kaba bha .
Katkum ki kyndon la bthah ia kito kiba leit dih um ha surok ban dain kuna kaba 200 tyngka .
U la ialehkai bha ia ka phutbol .
Ka jingstet bad ki jingpyniap briew da ka kyiad .
Ka jingsynshar ia ka Chandina Thana la pynkylla sha ka Upazila ha u snem 1983 .
Em , ka la dei ka por ban pynkut noh ia ka .
U hynmen rangbah jong ki u shong ha Canada .
" U la ong , ba " " ki jingiakren ha ka jingialang ka long shaphang ka jingthaw sorkar la pynlong . "
Ka long kaba eh shibun ban kem ia ki .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la pynpaw ba ka kam kaba nyngkong bad kaba kongsan eh ka long ban kyntiew ia ka pule puthi .
Ka Disha Patani kam dei eiei kum ka dur jong ka ha ka Instagram .
Ki pulit ki la kem ia hynniew ngut ki briew ha katei ka kam .
Nga la poi ha kawei ka jingkhang jong ka iing haba don kiba bat ia ka kti jong nga bad ialam ia nga shapoh .
Ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka , ha kaba ki nongtohkit ki dang jurip mynta ia katei ka jaka .
Ka tnad khlaw jong ka jylla ka la hukum ban leh ia ka jingjurip ban lap katno ngut ki Maldhari ki la wanphai mynta .
U Anil Kapoor u la sam ia ka dur kaba itynnad bha bad ka tnga jong u ka Sunita .
" Mano ba lah ban ong " " Nga la pynkhuid ia la ka dohnud Nga long uba khuid bad uba khlem pop ? " " " .
Hynrei ngim pyrshah ia u kum u briew .
Ka Government Engineering College , Bodinayakanur ka dei ka kolej sorkar kaba don ha Bodinayakkanur ha Theni , Tamilnadu , India .
Ka kynhun kaba don 50 ngut kynthup ia ki professor , ki nonghikai bad ki samla pule ka la iakynduh ia 4, 825 ngut ki briew ha kylleng ka nongbah .
Ka Moto G5S Plus ka don 4GB ka RAM, 64GB ka jingpynheh ia ka jingbuh jingkynmaw bad ka battery kaba 3,000mAh.
Kawei pat , kawei pat , kawei pat .
Balei phi pyrkhat ba phim don ei ei ban ai ?
192 ki trok pynpoi marbam ha u bnai August bad 2 tylli ki jaka ialehkai .
Ka jingroi jong ka jingpule ha ka nongbah ka la nang iai bteng .
Ngam tip kaei ka thma .
Kat kum ka riti duriaw jong ki shipai duriaw , u Gursharan Kaur u la pynpait ïa u sohjew ha ka tdong jong ka liengsuiñ kum ka dak jong ka jingpynher ïa ka liengsuiñ ha ka jaka sah jong ki shipai duriaw ba rieh ha Visakhapatnam .
Ka jingiateh ka la pynthikna ia ki hok ba kongsan jong ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka kolshor , bad ka la dawa na baroh ki nongshong shnong ban long kiba iaryngkat ha khmat ka ain bad ban ioh ia ki hok kiba iadei kum ki nongshong shnong bad ki nongtrei .
Ngi copy ia kane ha ka lab da kaba pyndap ia ki rukom pynroi ia ki cell da ki kor .
" " " Ka JNU cloud bad kiwei kiwei ki rukom ai jingtip bad pyniadei ki la khang lut . " " "
Ka aktress ka la phah shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , da kaba ong ba ka kwah ban wanrah ia ka jingpyrkhat jong u halor ki katto katne ki jingkren ba la kren da u P C George .
Ha kane ka jingiakhun ki long u Bhuvneshwar Kumar, u Hardik Pandya bad u Yuzvendra Chahal kiba la khur mar mar shi wiket .
Ki nongialam kynthup ia u Aske ki la shah kem bad shah pyniap namar ka jingleh be-ijot .
Hapoh ka sniehdoh , ki tynrai kiba pynmih ia ki shniuh jong ngi ha ka jingshisha ki sah im .
Hynrei ha kine ki sngi ka leit shano shano hangne ​​.
Ka jingtuid jong ka um Teesta ha ka jaka ba ka wah ka rung sha Bangladesh na India ka la nang hiar stet naduh u bnai Nohprah ba la dep .
Wat la la pyllait noh na hospital hadien shisngi ne ar sngi hynrei ki doktor kin dang bteng ban buddien bha ia ka jinglong jingman jong ki arngut ki nongpang , u la ong .
Ki XI kiba lah ban ialehkai jong baroh ar tylli ki team
Hato ym don da kumwei pat ka lad ?
Ka Sorkar ka la ai ruh ia ka jingbit bad jinglaitluid kaba pura ia ki shipai ban pyndonkam ia ki suloi lada donkam .
Ka dang long kaba sngewtynnad, ko Honi.
Bad ka America ruh kam lah ban kem ia ki .
Haba phi kren shaphang kiei kiei kiba kongsan , u lah ban long shabar ka phang man ka por bad phi sngew lyngngoh ia ka jingiakren jong u .
La pynkup burom ia u nongsumar barim ka Ludhiana u Dr Parvinder S Sidhu bad u nongsumar barim ka Patiala u Dr Manjit Singh war ryngkat ki jingbet ba la leh ia ka khusnam
Ka la dei ka por jong ki jingduwai mynstep .
U la ong ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia katei ka kompeni kaba donkti .
Ka ‘ Sairat ’ ka kylla long ka phlim Marathi kaba kamai bun tam !
La iathuh ba u chairman jong ka BNP u don ka jinglong kaba jem pyrshah ia ka LDP .
Ki la ong : ngi mane ia ki bleithaw bad ngi long kiba aiti lut ha ki .
Ha ka jingbthei bom ha ki jaka treikam jong ki tnad pahara ha Russia , uwei u la iap bad lai ngut ki heh sorkar ki la mynsaw .
Hangne ​​ka don kaei kaba ngi cou .
Ka jinglong barim jong ka shnong ka la sah ha ki katto katne ki surok kiba jrong jong ka , ki iing kiba rim bad ki tnum kiba itynnad da ki tile rnong .
La kyrkhu ia u Acharya da ka jingstad kaba khraw.
Ka iaid pyrshah ia baroh ki kyndon synshar paidbah ban pyndonkam ia ka ain na ka bynta ki jingmyntoi sain pyrthei .
Nga la dump ia phi ha rud surok .
Kum u Elijah , ngi lah ban khmih sha U Blei uba shisha ban pynbeit ia ka kam .
Ka jingwanrah ia ka 4 tylli ki wire ha ka dor Rs . 9 . 8 lak shi ha na ka bynta 329 ha ki kper soh apple ba thymmai .
Ka rai kaba ar kaba kongsan ka long ban pynrung ia ka Third Line ART na ka bynta baroh kito ki bym lah ban ioh ia ka ART kaba ar hapoh ka prokram .
Katba ki dang ia kren bad ia kren , ong ka jingthoh jong u Loukas ha ka Gospel , U Jisu hi u la wan shajan bad u la sdang ban iaid ryngkat bad ki . hynrei la khang ia ki khmat jong ki ban ithuh ia u .
Ngam ong ba nga sngewbha ban leh ia kane .
Ki nongshah kynnoh ki donkti ha ki hynniew tylli ki kam tuh , la kynnoh ki pulit .
Baroh ki briew ki la leit noh lait noh tang uwei .
Bad ka Congress ne ka BJP kim don ha man la ki thliew jong ka ri .
Ïa kane ka dorkhas la mudui da u Nongïalam ka Liang Pyrshah hapoh ka Ïingdorbar jong ka Gujarat u Pareshbhai Dhanani .
Te , ka kmie tymmen ka la pyni ia nga ia kane ka dur hadien ba nga la khot ia phi u biej .
La ai jamin ia u ha kata ka mukotduma .
Ka jingshakri ia ka ri bad ka jingshakri ia ki briew ka long kaba donkam bha na ka bynta ka Tamil nadu kumta ka Dinamani ka la sdang mynta ka sngi
Bad ba phin pyrshang ban long kiba sngap jar bad ban leh ia la ki jong ki kam bad ban trei da la ki jong ki kti kumba ngi la hukum ia phi .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba shalan ia ki dawai generic ha ka pyrthei .
Khublei ia phi baroh kiba la wan .
Nyngkong , u thikna ba um dei u jait briew uba lah ban shah teh ha ka rukom leh wat la ka long kaba bha tam .
Sait bha ia ki kti bad ki jaka .
Bun ki briew ki iathuh ia nga ia kane , hynrei ngam iahap jingmut .
U Akhilesh u ai jingmut ban kyrshan ia ka Maya kum ka PM
Ka la ioh ia ka khusnam Padma Shri na ka sorkar India ha u snem 2001 .
U Guptill um shym la koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng bad u la shah weng noh ha ka ODI kaba lai .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba pawnam jong u Akshay Kumar , ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte .
Don kiba hikai ba U Blei u la buh lypa ia ka pyrthei ban san ha kata ka rukom ba ki jingthaw ba im ki la mih na ki dawai bym don jingim bad khatduh ki la pynmih ia u briew .
saw tylli ki langbrot lieh halor u lum rit ki sboh bad ki dieng
Ki bad kiwei pat ki dkhot jong ka klas ba pyndep ia ka jingpule ki thrang ban sdang ia ka kam kaba ai ia ki ia ka jingdap bad jingsngewhun . Hooid , ki sngewbha ban leh ia ka mon U Blei .
Ka jingïahap shibynta jong ka jingdawa bad ka jingpynbiang ka lah ban ïarap ban pynbeit ïa ki dor haduh katno katno .
Ka Thulabharam ka dei ka jinglehniam kaba kongsan ha ki temple ha Kerala ha kaba ki nongmane ki shong ha ka rukom kaba biang bad ki ainguh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew lane u sohjew uba iaryngkat bad ka jingkhia ka met jong ki .
" Ynda ka kynhun nongleit jingleit ka la mih na ka shnong , u kpa jong ki u la ong , " " Nga sngew ia ka jingsma jong u Joseph . Nga kyrmen ba phin ym kynnoh ia nga kum ka jinglong tymmen " " . "
Ngan sa peit bniah ia ka , u la pynthikna .
Bad ka Reem Abdellatif ka pynkynmaw ia ngi : .
Ka jingkiew ka jingkhia ka don ruh ka jingiadei bad kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ia ka jingthung ia u Lat ka jylla yn leh da u President hadien ba la iamir jingmut bad u myntri rangbah ka jylla .
Ka long kaba sngewtynnad , ha kane ka jingiadei ban tip ba ki tarik jong ka jingsdang jong ka jingkylla ha ka kam karkhana ha ri Bilat bad ka jingjop jong ki ri Bilat ia ka Bengal ki iadei dur bha !
Ki shipai ki la peit ia ka kali na jngai bad ki la lap ba ka la dap da ki tiar pynbthei .
Nangno phi ioh ia kane ka tie ? , u la kylli .
Kumno ngi lah ban jubab bha ia ka jingtlot ha ka met ?
Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang ban pynrung ha la ki khun ia kaei kaei kaba kham donbor ban ia ka jingtieng ia ka jingpang AIDS ne ia ka jingkha khun : ka jingtieng kaba koit ba khiah ia U Blei Jehobah .
Nga ruh nga la don jingeh ban pule bad thoh ha ka por ba nga dang rit .
Kumno ka jingpynkhreh jong phi na ka bynta ka Test series ka la long ?
Ki rukom iatreilang kiba la buh ryntih ki pynshlur ia ka jingpeit bniah ia lade ia ka jinglong bad ka jingiakren .
Ka kmie jong ka ka Kathleen kaba la kha ia ka Miller , ka dei ka nongtrei kam imlang sahlang .
U nongthoh u dei u nongmihkhmat barim jong ka Pakistan ha ka UN .
Ha ka jingpynlong ia ka jingdie lilam , 14 tylli ki karkhana kiba don ia ka jinglah ban buh bor ding kaba 8, 109 MW ki la iashim bynta ha ka jingthew ia ka jingstad bad baroh la pynbna kum kiba la biang ha ka jingstad .
Hynrei u Nehru u la rai ha ka liang jong u Rajaji khlem da iasyllok bad ki nongialam ka Congress .
Ki ju iathuh ba don ki briew shisien kiba la rai ban pyni ia kaei ka dujok bad kaei ka bneng ha ki katto katne kiba kwah tip .
Hynrei na ka bynta mynta , ki don shibun ki dohkha ha duriaw .
Haba pdiang sngewbha ia ki Officer Trainees , u President u la ong ba ka Audit and Accounts Service ka dei kawei na ki kam ba kongsan tam ha ka ri jong ngi bad ka don ia ka histori kaba kongsan .
Ka Sonia ka la shah kem ha ki pulit .
" La pyni da u Aanand L Rai " ka " Raanjhanaa " " ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid hapdeng kawei ka khynnah kynthei Muslim bad uwei u khynnah shynrang Hindu."
Kane ka jingjia ka la jia ha surok Guru Govind Singh ha Mulund Colony .
ha ka jingiateh jingsuk bad ka .
Don kiba mynsaw ha ka khlieh , don kiba la tyrkhong ki kti ki kjat bad kiwei kiwei ki jingmynsaw .
Kiba thymmai kiba la ong ba la lap ki long kumba heh kum u Jupiter ne kham heh . Ka jingkhia jong u Jupiter ka long kumba 318 sien kham heh ban ia ka jong ka Pyrthei .
Ka jingkamai pisa bad ka jingpynlut ia ka .
Ngi ha India ngi la ngeit naduh mynshuwa ha ka jingmut jong ka pyrthei kum kawei ka longïing , ong u Vajpayee .
Ka tnad iada ia ka mariang ka khein ba tang ha ka ri America , 1 . 5 trillion gallon ki jaboh jabaiñ kiba shyrkhei ki shem ïa ka lynti ban rung shapoh ki um kiba don hapoh khyndew man la u snem .
" 9 Kaei kaba kiwei ki iohi : Uwei u nongpyniaid ia ka jingdie hotel u la ong : " " Phi ki briew phi dei ka kynhun kaba ngi ieit eh ."
Ka Capt ban shah jied kum u CM face : U Anand Sharma
Ki i kumba kim sngewthuh satia .
" Kynrad jong nga to pyllait ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga na ki kam bymman jong ki . " " "
Ka dur ka ong hajar ki kyntien !
Shuwa ba un shah thung kum u Lat jong ka Bengal u la shakri ia ka kam Lat jong ka Bihar .
Ka kynhun pynkylla ia ka bainong aiti ia ki kaiphod sha ka Govt
Ka UPSC ka la ong ba ki kyrtong kiba jop ha ka eksamin prelim ki hap ban pynrung kyrteng shwa ïalade na ka bynta ka eksamin ba kongsan ha ka website shwa ban pyndap ïa ka phorm eksamin ba bniah online .
Ka Deepika Padukone ka la pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood , xXx Return of Xander Cage ha India ha ka twitter jong ka .
Ka jingïalehkai kaba lai kan long ha Edgbaston , Birmingham ha ka 27 tarik u August .
Ka jingmyntoi jong kane ka Accord kan long sha ki dkhot jong ka jaitbynriew Bodo bad kumjuh ruh sha ki briew jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Ngi la don u Jim Dombrowski , u Albert Ben Smith kiba la sdang ia ki jait kam baroh ha kata ka jaka bam bad ym don ba pynthut ia ngi .
, Ri America Nga ruh nga wan na ka longiing kaba don hynriew ngut .
" Ka India ka ju iasam ia ki jingjop jong ka bad ka pyrthei bad khamtam eh bad ki para marjan jong ka " " "
U myntri rangbah u la ong ba wat hapdeng ki khubor ba don ka jingkhlad noh hynrei u dang ioh ia ki khubor kiba bha bha na baroh ki konstitwensi .
Ha ka jaka test , ia ka tduh jong u fiber ba thylli la pyniasoh da kaba pyndonkam ia ka rukom pynher fiber , kaba pyndonkam da ka jingpeit bniah ia ka jingshai ban pynleit jingmut ia ka jingshai shapoh sha ka jaka kaba rit .
U Blei U Wan ban Pyllait im ia u briew 11 , 12 . Kumno ka Salm 49 ka batai bha ia ka jingeh jong u briew ?
Dei ka sorkar India kaba shah ia kane , u la ong .
Ki nongthied ki lah ban book ia ka Jawa 42 2021 lyngba ka online lane lyngba kino kino ki 181 tylli ki jaka die kali jong ki ha kylleng ka ri .
Ka Mayawati bad u Ajit Singh bad nga ngin shim ia ka jingkhot halor kane .
Hadien baroh , ki dang iasam ia la ki tnga bad ka balang .
Ki nongiakhih ki la pyrta kum ngi kwah ia ka hok .
Lada ngi kwah ia ka jingshong suk shongsain ha ka thain , ngi dei ban tei ia ki tnat treikam jong ka imlang sahlang khnang ba ki briew kin lah ban pynpoi ia ki jingdawa jong ki lyngba kine ki tnad treikam .
Haba ai khublei ia ka , u Chouhan u la pyntip ba 6 ngut ki nongialehkai ka jylla ki dei ki bynta jong ka kynhun ialehkai Hockey jong ki kynthei ka India .
Bad ngi rung ha ka por kaba ki khot ka jingtei biang .
Na kitei ki 5ngut ki briew lai ngut ki la iap ha Sheopur district katba uwei uwei u la iap ha Jabalpur , Satna bad Bhopal .
Ngi la iathuh ha ki nongthied jong ngi ba kin hap ban ap ym duna ia ka ar bnai naduh ka sngi ba ka jingpynmih kan sdang biang ha ka karkhana .
Ngam kwah ban shim bun ka por jong phi .
Ka Bela ka ai naagmani ia ka Sumitra. U Vish u la iap
hynrei mynta to ngin ia peit ia ka rukom wad ia ki nongthied hi .
Mano ban pyrkhat ba ki khun ki ksiew jong kita ki nong Japan kiba la lyngngoh mynta kin shah khein kum ki nongdih duma kiba heh tam ha ka pyrthei ?
Ka paw shai ba u dang peit bniah ruh ia ki jingeh jong ka Hillary ban jop ia ka jingshah kynnoh ha ka email .
La sawa ia ka jingmaham halor ka jingshlei um ha ka them Kashmir
La kynnoh ba ki nongtrei ka BJP ki la wan da ki thuk thuk bad hiar thma ia ki iing jong ki nongtrei ka Trinamul Congress .
Ki kynthei bad ki khynnah ki iaid lyngba ki jingma kiba ym lah ban mutdur .
Ki distrik ba marjan jong ka Krishna bad Guntur ki bat ia ka jaka kaba ar ha ka kyrdan jong ka jingialehkai .
Ka jingïada ha ka liang ka pisa tyngka na ka jingpynlut kaba shyrkhei :
Lai ngut ki la iap katba ka eriong Fani ka la lynshop ia ka Odisha
Ka India bad ka Sri Lanka ki la mynjur ban bteng ia ka jingiakren jongki kaba la sdang naduh u snem 2005 halor ka jingthmu ka Memorandum of Understanding halor ka roi ka par bad ka jingiatreilang ha ka liang ka kam ri dohkha .
Nga tieng ngi dei ban leit noh mynta , Jones .
U la ong ba ia kane ka khusnam dei ban ai sha u nongiasaid ain ba rangbah u HS Phoolka bad ka Bibi Jagdish Kaur kawei na ki nongshah pyniap ha ki jingkulmar ha u snem 1984 .
Ujor ha kashari Mumbai pyrshah ia ka Ekta Kapoor halor ka web show
Nga kwah ba kin sngewthuh ia kaei kaba phi ong .
Ka rong jong ka khlieh ka long kumjuh bad ka rong met kaba shakhmat jong ka rong lane kaba kham dum khyndiat .
U Shri Singh u la ong ba ka thong jong ngi mynta ka long ban poi sha ka 450GW lane 4 , 50 , 000mw RE capacity ha u snem 2030 .
Khlem artatien ki la don beit ki nongleh bymman ki bym ju artatien ban pynhiar dor ia ka niam sha ki jingpyndonkam ba tynrai jong ka sain pyrthei .
Ngam tharai ba ngan don ka jubab kaba janai na ka bynta kata namar ba u lah ban bam palat, la ong u Du Plessis.
Ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kaba rit eh lah ban batai ha ka liang ka jingpynbha bad ka jingpyniaid beit , da kaba bud ia ki rukom treikam jong u Paul Samuelson bad u Hal Varian .
Ka dei ka jingshisha ba kynja Blei kaba la pyllaitluid ia ngi .
’ Kata ka jingpyrkhat ka la pyntngen shibun .
Ka painkhana kaba lieh kaba la tap da ki rong jong u bneng .
" " " Ka jingialehkai phutbol jong ka ri India : Ki jingsoi ba kongsan ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingjied ia ki nongialehkai " " . "
Rs 5 lak sha kiba haïing hasem jong ki khynnah rit kiba la khlad noh
Hynrei ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki nongtrei kiba sah ha ki containment zone kim shah ban leit sha katei ka skul .
List jong ki phlim bangladesh jong ka snem 2012 .
Ia ki dur bad ki jingdro jong ki sobjek ba phylla yn pyni ha ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba 10 ha ka sngi Palei haduh ka sngi Nyngkong ha Alexandria .
1 ka khusnam ia ka nongjop jong ka All England bad ka nongjop jong ka pyrthei ka Carolina Marin na Spain .
Ka bol kaba bud ka la long ka tduh bad ka la leit her palat ia u nongap kol na ka bynta u pud .
Ia ki symbai la bet ha ka lain , kumta ka jingmih ka long kaba bha .
Da kaba tieng ba kan jia kaei kaei kaba bakla ki la pyntip sha ki pulit .
" Ym bun ki ban tip ba uwei u samla pule jong u Gurudev Rabindranath Tagore uba kyrteng u Ananda Samarakoon u la thaw ia ka jingrwai ri Sri Lanka " " Sri Lanka Mata ."
Lada don mano mano ba shah pynngam ha ka um kaba kham jylliew ban ia ka um , ka jingkhluit kan long kaba kham heh katkum kata .
U la burom ia ki jingdawa jong ka hok .
Kumta nga tharai ba u la buh ia la ka kti ban pynsangeh ia ka bol .
" " " Ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei ki la nang jia ha West Bengal ."
41 lak tylli ki slip bam dohkha la pynmih bad sam sha ki nongrep .
Ha u bnai February ka tnad kan pynlong ruh ia ki camp insurance ha kaba ki nongtrei kti kin sah bad kan ai ia ki ia ka skhim ai jingsiew ia ka ram bad ka insurance ha ka jingkhang jong ki , la ong u myntri .
Ka jingpynkha khun ka sdang shisngi shwa ban kha ia u sniang uba khatduh .
Ym donkam ia ka jingkhihwin hynrei ngi dei ban long kiba husiar bad kiba husiar .
Kumno ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka lah ban ktah ia ka jingim jong phi ?
Ka skulbah ialehkai jong ka ri
Ka India ka la pynkynriah ia 647 ngut ki nong India bad hynriew ngut ki nong Maldives da kaba pyntreikam ar tylli ki liengsuin ba kyrpang .
Ka test rung skul ka kynthup ia ka jingthoh MCQ .
Wat la u don ka tynrai . . lada u shah pynshitom te u dei ban pyrta bad iam . . . Ka jingpang kam donkam ei ei
U ryngkat bad ki spah ngut ki nongkyrshan ki la pynlong wat ia ka jingiakhih shabar ka iing sah jong ka President ba shipor ka Sonia Gandhi hangne ​​katto katne sngi mynshwa .
Hooid , dei ki kmie ki kpa jong phi kiba hap ban jubab ha U Blei kumno la leh ia phi .
Kiar na ki jingbam ba sniew bad ba la shet .
U Prasad bad u President u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavan
Ka kynhun jong u Dr Inderpreet Singh bad u Dr.
Naduh u Akshay Kumar haduh u Karan Johar haduh u Varun Dhawan haduh ka Sonakshi Sinha baroh ki la iaroh ia kane ka trailer .
" " " Ka don ka jinglong jong ka jingtieng ."
Hadien , hadien ba u la ioh ia ka pansngiat ba la batai ha u da u ksuid Ravenclaw , u Harry u kynmaw ia kane ka jingjia bad u kyrkieh ban shim ia ka na ka Kamra .
Ki khubor ba la iasam ki leit sha ka jingthung ia ki Secretary , ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri , ka jinglah ban ioh ia ka PMO bad ka jingtreikam jong ka tnad pathai khubor .
Ka jingleh ia ka jingpyrkhat bad ka yoga ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingsngewsih bad ka jingpang cancer .
Ka khubor jong nga sha u Modi ka long ba phin shim khia bad ngin ai ia ka jubab kaba iadei , u la ong .
Ka kompeni pynroi jong ki kompeni heh jong ka kynhun Tata ka la kynnoh ruh ba ka por jong u Mistry ka la long kaba la pynpaw da ka jingphet noh bunsien na ka kolshor bad ka akor jong ka kynhun .
Kane ka dei ka jingmyntoi kaba heh tam kaba ka kompeni ka la ioh naduh ba la sdang .
Hadien la pynpra noh ia ka bad la tei pat ia ka .
Ka jinglehkmen phlim ha Bengaluru ka wan ban khot biang . Ka jingpynmih 2020 kan sdang ha u bnai February 2020.
Kan iahap bad ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat bad Himachal Pradesh .
Nga kyrpad ia ki briew ba kim dei ban bret jaboh kumne .
Ki khubor shaphang ka jingïateh lok jong ka Priyanka bad u Nick ki la sdang ban wan hadien ba une u aktor u la weng noh ïalade na ka phlim jong u Salman Khan kaba dang wan ban mih ‘Bharat’.
Ka sorkar ka la wanrah ia ka CAA ban pyndep ia ka jingkular ba ka India ka la ai , u la bynrap .
Ki wan ban pyniap ia ngi .
Ki nongkyrshan ka BJP ki jop 13 ngut kiwei pat 96 ngut .
Ka jingbuddien ia ka jingtreikam baroh kawei bad ka jingmih jong ki jaka pynkylla ktien
Hynrei , ki pulit kim shym la shimkhia ia ka jingujor .
Ka Cable TV ha kine ki nongbah kan sa iaid lyngba ka jingkylla digital ha ka 31 . 03 . 2013 .
Na ki 66 tylli ki tnad jong ka IMA ha Punjab 64 tylli ki la iashim bynta ha kane ka elekshon la ong u Dr Rajan Gupta uba dei u chairman jong kane ka seng .
Kiar na ka shini lieh bad ki jingbam thiang .
U Myntri ka tnad khajna jong ka jylla u E Chandrasekharan uba dang shong ktem ha Aluva u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid.
Ia kawei pa kawei ka kot yn phiah ha ki ar bynta .
Katba ka Congress ka la ioh rah noh sha la iing ar tylli ki seat ha Rajasthan bad kawei ha Madhya Pradesh bad Gujarat mar kawei .
Dont nang ban ialehkai ia kita ?
Namar khlem kum kine ki nongleh kam sniew , ka jingkhaii met jong kine ki khynnah kynthei kan ym don .
U Imran Khan un nym pyndonkam ia ka suinbneng jong ka Ri India ha ka por ba u leit sha Malaysia
Ka um slap ka la rung sha ki iing ki sem jong ki briew bad la iohi ruh ba ki kali kiba don ha ki surok ki la ngam jyllop .
Kumta ki briew ki dei ban wan shakhmat bad ai snam .
La kynnoh ruh ba ki la wanrah ia u dawai Ya Ba .
Ym tang halor ka jingpyndonkam ia ki helmet , hynrei wat ia kiwei pat ki bynta kiba kongsan jong ka jingpyndonkam ia ki surok yn kyntiew ha kylleng ki 12 tylli ki jaka ai jinghikai iaid kali jong ka Honda ha ki 5 tylli ki jaka .
Ka sngewtynnad ban rwai bad la iaroh bad ai khusnam ia ka na ka bynta ka sap jong ka .
Ka DU ka la buh ia ka jaka peit mariang
" Ka kyntien shynrang kaba iadei dur ka long " " u paralok shynrang " " . "
Ha kaba sdang , nga la ialeh ha ka liang ka pisa bad nga la duh mynsiem .
" U Trump , la bynrap shuh shuh , u dei u " " nongkhaii uba tbit bha uba don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ia ka kam jong u , ia ka iing ka sem bad ki nongtrei jong u ban ym siew khajna palat ia kaba la bthah da ka ain " " .
U Saleem uba la mynsaw u la shah sumar ha ki pulit .
Ha Europe shispah snem mynshuwa ki tymmen ki long 1 percent na ka jingbun briew . mynta ka sngi ki long 17 percent . Ki don 90 million ngut ki nong China kiba la khein ba ki dei ki tymmen .
Ka sorkar Spain ha Madrid ruh ka la pynbor ia u Toral ban aiti noh .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kajuh kan sdang ha Flipkart naduh ka 12 tarik u Risaw ha ka por 6PM .
Ha kane ka thain ki rukom im bapher bapher kum ka jingri dohkha , ka jingpynmih jhur bad ka jingrep sla betel tynrai ki iakynduh ia kawei na ki jingeh kaba shyrkhei tam haduh mynta .
Kaei kaba bha shaphang ka tiar ?
Ka pisa kynmaw burom ia ka Syiemsad Diana , bad bun ki jingialap ha ka koit ka khiah bad ka jinghikai .
Ia ki baffle la weng noh na ka mashin .
Lada ngi bishar da ka rekod jong ka jingbymlong briew jong u briew ia u briew , thikna ba ym dei .
Ka jaka shong kali ka dang sah kumjuh , ha kaba ka Tata Motors ka ai ruh ia ka jaka shong ba la phiah shadien kaba 60 : 40 kaba lah ban pynjlan ia ka jingkit jingbah kumjuh .
La khmih lynti ruh ba kan wanrah ia ka jingpynkiew ia ka jingphah pisa da ki nong India sha India .
Ka kad lieng jong ka Cochin ka la long kum ka iew khaii pateng naduh ki por hyndai , na ka bynta ki nong Phoenicia , ki nong Ijipt , ki nong Persia , ki nong China , ki nong Rome , ki Grik bad ki Arab .
Ka Epiphany kam lah ban pyndonkam mynta , namar ka jingbakla bym lah khmih lynti na u Bonobo haba pyrshang ban wad ia ka jinglong jong ka jingpyntreikam hi .
Ka jingshit kaba jur ka long 17 digri .
Naduh kata ka por , la kem ym duna ia kawei ka kompeni pyntip telephone kaba pyrshang ban pynkhein ia ka jingpynkylla kyrteng ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka sorkar .
Hynrei ka rai ka dei jong u .
Hapoh kane ka jingai , baroh ar ki rukom buh jingbam ki wan ryngkat bad ki jingpynhiar dor ba kyrpang haduh T.12 ,000 bad ki jingmyntoi jong ka jingai jingkylla haduh T.14 ,900 .
Ia ki kynthei la ri na ka bynta ka dud jong ki .
Ka Angel Falls , ka wah kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka komiti ba tbit ba la thung ha ka snem 1908 ka la ai jingtip ba lah ban shna ia ka jingkieng ha ka jaka kaba don hajan ka Sara , kata ka jaka kaba mynta .
Ki long ki briew kiba don ka jinglong kaba khlain bad kaba don ka bor mon , hynrei ki tip ia ka buit ban pyndem ia lade baroh ha ka kam kaba kham khraw jong ka ri India .
U Trai u la kren ha u Manasseh bad ha ki briew jong u . hynrei kim shym la sngap .
Ha ka jingialehkai bad u Mot , u Baal u la shah jop bad u la hiar sha ka pyrthei ba shapoh . Ka jingkyrduh ka mih , bad ki kam jong u briew ki sangeh noh .
Ki samla pule bad ki nongkwah IELTS yn hikai ia ki saw tylli ki jingtbit ba la bishar ha ka eksamin IELTS : ka jingkren , ka jingsngap , ka jingpule bad ka jingthoh .
Ki aktor u Shah Rukh Khan bad u Ajay Devgn ki dei ki nongialehkai kiba khlain bor ban ioh ia ka kam kum u Bajirao .
Kane ka madan ka dei ka jaka jong ka jingïalehkai FIBA ​​na ka bynta ki kynthei ha ka snem 2007 ha u bnai Naiwieng 2007 .
Ki kmie ki kpa bad u hynmen jong ka ki la ujor ejahar ha thanat SR Nagar .
La khmih lynti ba kane ka cable kan pynduna ia ka jinglut ha ka broadband bad kan ai ka jingpyniasoh kaba kham stet bad kaba khlain na ka bynta ki jingshakri jong ka sur , data bad video .
Hynrei ngin ia poi sha kata hadien .
" Bad kata ka long kaba " " ka la wan long kumta . " " ".
Ka sorkar ka la kular ruh ban ai skhim kamai kaba 6 hajar tyngka na ka bynta baroh ki longïing kiba duk man la u snem .
Kawei pat ka daw ka long ki jingleh bymman jong kito ki por .
U Colonel Osmani u la risaiñ na ka kam rangbah shipai ha kaba sdang jong ka jingïalang , da kaba shim ba ka dorbar thma ka long ka jingma ïa ka jinglong nongïalam ba marwei jong u .
U hikai ia ka jingkhein bad kumjuh ia ka ktien phareng .
Ha ka jingshisha ka Jylla Gujarat ka don ha ka rekod ba ka la kyrshan ia ka jingpyniap ia ka khun jong nga baroh ki nongshah kynnoh kynthup ia ki heh pulit ki don ha ka jamin .
Ka don ha ki lum Ghat ba shathie , la tip ia ka namar ka jingjan jong ka bad ka wah Jog bad ki jaka ba pawnam jong ka Ikkeri , Keladi bad Varadamoola .
U la long ruh u myntri ka sorkar pdeng ha ka sorkar barim jong u Narendra Modi . ,
Ka dei ka paralok barim jong phi, u Eddie.
Ka kynhun jong ka RailTel ka la lah ban pyndep ia ka jingpyntreikam shwa ka por ba la buh bad ka la pyniaid ruh ia ki briew da kaba pyntbit biang bad bat kti na ka bynta ban pyntreikam .
Ngi la ïoh jingtip ba ka Gulewamkulu ka la leh ïa kajuh ka kam kaba shyrkhei ïa ki phra tylli kiwei pat ki longïing jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong ngi .
Kumta , la knieh noh ia ka hok nongthied nongpet jong ki nongtrei .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA 2016 .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jinglong ha kaba u la don .
" Ka MP Kushwaha ka SDM ka Geeta Colony ka la ong ba ki dukan kyiad kin khang tad haduh ba kin da pynbeit bha ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat . " " "
Kane ka dei ka jaka ba ka Congress ka iohi ia ka lad .
Kano kano ka jingsngewbha kaba la thaw ha ka por ba ki la iasoi ia ka jingiateh jingsuk bad ka Ijipt haduh 30 snem mynshuwa ka la jah noh .
Ka jingtip shaphang ki kam babha kan pynshlur ia ki briew .
Ia ka jingpynbna na ka bynta ka jingpynrung kam lah ban ioh na ka website jong ka UPSC hapoh ka bynta Whats New lane ha kane ka link ba beit .
La khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kumba T.30,000 klur .
Sdang kloi : U samla pule uba kwah ban jop ia ka eksamin JEE , u dei ban sdang kloi ia ka jingpynkhreh , bha naduh ka klas 11 shaneng .
Ki sngi ki sdang ban nang heh bad ki miet ki nang lyngkot .
Shah set phatok 10 snem ia ki nongkhaii drok
Ka jingleit shong hati bad ka jingleit lieng ki long katto katne kiwei pat ki jingpynbyrngia .
Hynrei kaba bun na ka ka shong ha ka jingpeit jong phi ia ka koit ka khiah jong phi bad ia lade .
Ki briew kiba bun ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri jong ngi .
Shi million square meter ki iing ki la shah pynpra , bad da ki hajar ngut ki briew ki la iap .
" " " U ai ia ka India ka lad ban ialehkai kaba kham heh ban pynneh ia ka jingeh haba ki nongialehkai kiba stet kiba pawnam ki donkam ban shongthait . "
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Prabhu Deva kum u nongak ba kongsan .
Ka Jingroi jong ki Kynthei bad ki Khynnah .
U la kynnoh ruh ba ka dei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah ha ka jylla .
Ki pulit ki la ong ba yn shim khia tang hadien ba la dep ban shondur ia ka jingkren jong ki kmie ki kpa jong kiba la shah pyniap .
Ka la long kum ka sakhi ha ka jingleit kaba khatduh jong ka torch ha kylleng ka China haba ka la leit jngoh ia ka jaka ba khie jumai ha Sichuan , ha kaba palat 69 000 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah lynshop ha u bnai Naitung .
Ka British Airways ka la shim ïa kane ka jingkhot namar ba une u khniang jingpang coronavirus ba shyrkhei u la pur sted bha bad palat shi phew tylli ki ri ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ka jingkylli kaba khraw , kumno ki nong India ha South Africa ki dei ban leh ha kane ka kynti , mynta ka la wan mih na ka bynta ka jingpynbeit .
Ïa kane ka jingïalang plie paidbah la plie paidbah da u Myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ka long kaba sngewtynnad bha .
Ia kane ka hukum la ai da ka UGC sha baroh ki skulbah jong ka ri .
" Haba iadei bad ka GST bill , u Jaitley u la ong " " Hadien ba la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri ki don katto katne ki rai kiba ka GST Council ka hap ban shim . "
Ki pulit mynta ka sngi ki la kem ia arngut ki briew ha ka mukotduma pyniap briew .
U la ai jingtip shibun ia ka kynhun tour .
Ka jingjop ha ka Olympia ka la long ka jingkut jong kano kano ka jingim jong ki nongialehkai .
Hynrei bun ki la kynnoh ba ym don kano kano ka kynhun sengbhalang kaba pawnam , ka kynhun khaii pateng ne ka seng saiñ pyrthei kaba pawnam jong ka Kashmir kaba lah ban ïakynduh ïa ka kynhun .
U hynmen jong u syiem Saudi Salman , ki khun ksiew jong u la shah kem namar ka jingthmu ban leh khia : Ki khubor
Nga dang buh ia ki jingrwai kiba la pynkhreh .
Ka Blei Saraswati ka dei ka tnga jong u Trai Brahma , u nongthaw .
Ki Al Bin Ali ryngkat bad ki longïing kiba synshar mynta ha Bahrain bad Kuwait ki long ki nongsynshar jong ka synjuk .
Ka ri jingkular na ka bynta ki lad pathai khubor ba kren da ka ktien France .
Pynlong ia ki ban pyrshang ia ki kyntien ha ki kot lyngkdop , nangta buh ia ka kyntien ha ka jaka kaba dei jong ka ynda ki la sngewbha ia ka .
U Amit Shah u iakhun pyrshah ia u C J Chavda jong ka seng Congress .
Pyllait ia ka Maruti Suzuki Showroom jong ka NEXA
Kata ka long kaei kaei kaba donkam ha ri India .
Ki runar ki la don ruh ki tiar siat .
Ia u nongpang yn pynkynriah noh sha Gandhi Hospital lada ka jingtest ka paw ba ka long positive .
Ka longïing kaba la shah pynshitom ka la kyrpad ïa ka sorkar ban pynthikna ba ka Negi kan wan phai noh kloi na Pakistan sha India .
Ka komiti , ha ka kaiphod , ka la pynpaw ba baroh ki ong ba u Sinha u la rah ia ka kti kadiang hynrei ka la don ka jingkynrum kynram halor ka jaka jong ka kti kadiang jong u .
Ha ka peij Facebook jong ka , ka Sony ka la sam ia ka video jong ki aktor na ka set , ha kaba la pyni ia u Sunil ba u shim ia ka jibe ialade ha kaba iadei bad ka jingbym don jong u ha ka The Kapil Sharma Show .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka PPA u Yurinder Singh Hayer . Ha kane ka sngi la donlang ruh ki Deputy Director Ravcharan Singh Brar bad u Naresh Dogra .
U DGP jong ki phatok u Rishi Raj Singh u la aiti ia kane ka shithi sha u heh pulit ka jylla u Loknath Behera .
" " " Lada kane ka pateng ka pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia ki jingeh ba kyrpang jong ngi , ki iew ki hat bad ki kam kin sa mih hi dalade , " " u la ong . "
Kaei kaba kata ka mut , hoid , ka long ba , ha ki por mynshuwa kiei kiei ki la kham iajan .
Ia kane ka mosaic la jied kum ka tiar kaba 44 ha ka prokram jong ka BBC Radio 4 Ka Histori jong ka Pyrthei ha ki 100 tylli ki tiar , ba la pyni da u nongpyniaid jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat u Neil MacGregor .
" La iaroh ia ka da ki riew pawkhmat kum ka Laura Bush bad ka myntri bar ri jong ka France " " .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi : Ka AQI ka dang don ha ka kyrdan kaba ' duk bha ' wat la ka don ka jingkiew kaba rit ha ka jingjaboh .
Ha ka taiew kaba ar jong u bnai Lber , ka jingshit kaba rit tam ka long 22 C , kaba la jan saw degree palat ia ka jingshit kaba ju long .
Ka Dr Nishikant Lokhande kaba dei ka radiologist bad u Dr Milind Pande uba dei u doktor jong ki jingpang ki la leh ia kane ka jingpeit bniah ia kane ka jingpang .
Ha ka jaka ai snam la lum kumba 60 unit ka snam .
Ka kynhun tem Level 42 ka la jied ia ka kyrteng jong ka ha kaba iadei bad ka kot .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la phah ia utei u briew ban leh ia ki test .
Ha kane ka sngi un long u president jong ka seng ialehkai tennis jong ka jylla Chhattisgarh .
U ong ba um dei u briew uba riewkhlaw .
Ki lai ngut ki Deputy Governor jong ka RBI kiba don mynta ki long u S S Mundra , u N S Vishwanathan bad u R Gandhi .
wan sign biang hadien ar taiew .
Ka India ka la sdang ia ka jubab jong ki da kaba tlot .
Ki pulit ki la pynmih ia u ha ka iingbishar kaba la set ia u ha phatok .
Ka jinglong briew ka iadei bha bad ka Pyrthei bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im kiba don ha ka , wat la ngi leh kum ba kim shym la long kumta .
Ia ka jingthoh lah ban pule hangne ​​:
ka maths ka long kaba kongsan ha ka jingtreikam . ka physics , ka ioh ka kot ki long kiba la pyndonkam ha ka jingkhein .
Ia u nombar jong ka kali la thoh ha ka ID jong ka kali bad ka don ruh ha ka invoice jong ka kali .
" " " Ngan leit bad jop " .
U nongialam ba hakhmat duh ka Fronts bad u president ka Gano Forum u Kamal Hossain um shym la wan sha katei ka jingialang namar ka jingpang hynrei u la ai jingkren lyngba ka mobile phone .
Kaei kaba dei ban leh ? Nyngkong eh , phin kwah ban shim ia ka jingsngew jong ka .
Ia ka jaka la shim ba ka long kaba sniew na ka bynta ka rep ka riang , kumta ka long kaba biang na ka bynta ka jingpynkylla sor .
U , pynban um shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Ka jingleit kai da ka lieng ïing ka long kaba bha bha ruh na ka bynta ka jingleit shuti jong ka longïing
Hynrei ki nongshong shnong ki la kam ba phra ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ki projek kiba heh palat 4 lak hektar ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
U Shri Mukherjee u sngewtynnad ban pule kot , ban rep bad ban rwai ha ka por ba u lait . U Shri Mukherjee u dei u nongkyrshan ba aiti lut ha ki kam shna dur bad ka kolshor .
Hynrei u Vijayaraghavan u la ong ba um shym la kren bein ia ka Ramya.
Ka Indira Gandhi ka dang long ka nongmuna ba pawnam ha ka histori .
Ha ki snem 1990 , ka la don ruh ka jingleit lyngkot shaphang ka jingstad briew .
Watla ka Kiara Advani ka dei ka jingjied ba nyngkong eh jong u Vanga na ka bynta ka Preeti , hynrei kiei kiei kim shym la lah ban urlong .
Ki pulit ki la ong ba baroh arngut ki la ngop ha u drok bad ki la leit ban lute ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki .
Hynrei ka jinglong ba sngewthuh jingmut jong U Jehobah kam mut ba u lah ban pynkhein ia ki nongrim ba kynja Blei .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla yn ot 1 mark .
" U Hynmen Knorr u la ong : " " Phin pynleit jingmut ha kaei ? "
