Ha kane ka jingialang la don lang u secretary ka AICC ha Karnataka u K C Venugopal bad u secretary ka JDS u Danish Ali .
" " " Hato ki kot ki dei ki jong phi ? " " " " Kim dei . " " "
" Ka long kaba sngewsih ba kane kam shym la ioh jingpdiang na ka US " " la ong ka sorkar ha ka kyrwoh ."
U Surjit Kaur u don lai ngut ki khun kynthei .
Bun kim lah ban siew ia ka ram jong ki .
Kane ka kyrteng ka la paw nyngkong eh ha ka snem 990 .
Pynkhreh ia ka paneer ha ki bynta kiba rit bad pyndap ia ka masala .
Ka jingïalang kan kut da ka jingrwai tynrai jong ka Shruti Sadolikars .
Kiba bun kiwei pat ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa u Anurag Kashyap , u Anubhav Sinha , u Sonam Kapoor , u Swara Bhaskar bad u Varun Dhawan ki la ïasam ïa ka jingsngew jong ki halor kane ka jingshah thombor bad ki la pynrem jur ïa ka .
U la thep tang shi over ha katei ka jingialehkai bad u la ai 13 ron .
La pynjot ia ka hospital central halor ka jingiap jong ki samla pule DU
Ha ka jingshisha ngim ioh ei ei .
Ka la long kaba la kham slem, Woody. Ka Buzz kaba jem kam lah ban iarap ia phi .
" U nongthied Bugatti uba pdeng u don kumba 84 tylli ki kali , 3 tylli ki liengsuin jet bad kawei ka jhad ." " "
Uwei u briew uba ieng hajan kawei ka thuk thuk kaba saw ha ka lynti iaid maw .
U Pope Francis u la khot ïa ki nongïalam ka pyrthei ban pynthikna ïa ka jingïoh khlem jingkhanglad ïa ki dawai ïada na ka jingpang Coronavirus na ka bynta baroh .
Kumno ngin poi sha ka jingshisha te ?
U Chairman ka African Union Commission u Moussa Faki Mahamat u la khot ia ka jingtohkit kaba mardor bad kaba shai halor kitei ki jingshah pyniap .
Ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk ha Rangpur City Corporation ka la ai jingkyrmen da ki paidbah ba ka kolshor elekshon ka la kylla sha ka jingbha .
U Donald Trump u la byrngem ia ka Iran halor ka jingshah thombor jong ka embassy jong ka US hynrei u la weng ia ka thma
Ka High Court ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka tnad kam pohiing bad ka CBI .
ka jingsynshar ain ha ka synshar paidbah ?
Na ka bynta ban jied ia ka bynta kynthei ba kyrshan , la pynmih ia ka jingpynbna ha kawei ka kot khubor .
Kaei ka jingkylli kaba uwei u briew u kylli ia U Jisu bad balei ?
GUWAHATI : Ka NorthEast United FC kaba dei ka kynhun kaba marwei jong ka North East ha ka Indian Super League ka la sdang ïa ka jingpynkhreh jong ka na ka bynta ka samoi ban wan jong ka lympung lympung .
U myntri kam pohiing u la ong ba kane ka portal kan iarap ruh ia ki paidbah ban peit bniah ia ka jingpynshisha jong ki pulit ia uwei pa uwei u nongap pahara .
Ka jingpynshitom iap ia ka Leh rape , pyniap briew .
Kane ka long kum kane ka skhim ha kaba kiba duk tam na kiba duk ki lah ban siew ia ka bording ha ki iing ki sem jong ki .
U Eshwarappa bad u Nongthaw Aiñ bad u Dy barim. U CM R . U Ashok .
Hynrei ka la sdang biang sa shisien .
Ha ka por ba ki poi na skul la ai jingbam jem ia ki khynnah .
Namar ba ym don jingujor pyrshah ia ka jingai ia ka Lok Adalat , namarkata la weng noh shi syndon ia kine ki mukotduma kiba bun na ka rukom bishar kaba pura .
Hynrei ha kane ka mukotduma , ka tnga ka la wan sha ka iingbishar .
" " " Slem bah shuwa ban kiew ki lum Himalaya u Brahmaputra u la don ha ka dewlynnong." " "
Ki pulit ophisar na ki Jylla Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Delhi , Bihar , Uttarakhand , Jharkhand , Chhattisgarh bad kiwei kiwei ki Seng Pulit Pdeng bapher bapher ki shah hikai ha CDTS Ghaziabad .
Kata ka long tang 5 na ka shispah jong ka ri India .
Kine baroh ki la ktah ia ki dor , la ong ki riew shemphang ha ka iew ka hat .
U Loyd Grossman jong ka Rolling Stone u la batai ia ka kum ka album kaba bha tam kaba don ia ka jingriewspah ha ka jingthoh bad jingmut kaba ym tang ba ka khot , hynrei ka dawa ia ka jingiadon bynta lang .
Ka jingthoh kaba itynnad tam ha ka kot ba kyrpang ka dei ka jingim jong u khlur ba pawnam u Mohanlal .
U don ha ka khet bneng jong u , u iohi ia kiei kiei baroh kiba jia bad un ym pynduh ia ngi .
Ka dei ka bynta jong ka thain Chhindwara .
Ki dang don katto katne ki jylla , ha kaba ym pat don ain ia ki Mandis .
Kiba la shah kynnoh ba ki la pyrshang ban ai pisa ia ki heh jong ka election commission jong ka ri India TTV Dinakaran bad u Sukesh Chandrasekhar ryngkat bad ki nongiarap jong ki, ki la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi .
Ha ka 4 tarik u Naitung 2012 la ai Rs . 6 . 11 klur la mynjur ia ka NSG ban thied ia ki 13 tylli ki NOS . Ki kali kiba lah ban shah kuli .
Ki pulit ki la phah ia utei u kuli sha ka jaka test .
Ka painkhana kaba don ka jaka shong jong ka kaba plie bad ka um ha ka .
Gujarat : Ka sorkar Gujarat ka la buh kyndon ia ka jingsumar covid 19 ha ki hospital shimet ha kylleng ka jylla .
Nga la sngewsih namar ngam nang ban kren Phareng .
Ka jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu ka la ai lad ia ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Ha ka jingshisha , ka jingiadei kaba jan jong ngi bad U Blei Jehobah kan long kum ka jingiada haba ngi shem ia lade ba ngi iakynduh ia ka jingpynshoi .
U Mohammad Kaif u la shem ïalade ha ka jingïakynad hadien ba u la thep ïa ki dur ba u leh ïa ka Surya Namaskar ha ki social media jong u .
Ka long kumjuh na ka bynta u Shah Rukh Khan .
Ki briew kiba duna ka jingpeit kiba pule ha ki skul bad ki kolej ba la pyniasoh lang ki lah ban ioh ia ki kot pule Braille na kine ki jaka ha ka dur ba la shon lane ki lah ban ioh ia ki kot pule jong ki jaka pule .
Ki nongsakhi ki la leit mardor sha ki ïing buh mar bad ki la thied ïa ki mar ba kongsan kum u kba , u sohjew , ka shini bad ka umphniang .
To wan , u kpa tymmen . U la pynim ia ka jingim jong nga .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Hadien ba ki la iehnoh ïa ki kam ring dur jong ki, ki aktor Varun Dhawan bad Janhvi Kapoor ki la leit ban ïalehkai paintball bad ki nongkyrshan jong ki.
Kito kiba pynpoi ia ki khubor jong U Blei , bad kiba sheptieng ia U , bad kim ju sheptieng iano iano ruh lait noh tang ia U Blei . U Blei u biang kum u nongkhein .
Napdeng kine ki briew ki don u Naba Kumar Sarkar uba la ju khot sin kum u Swami Aseemanand , u Lokesh Sharma , u Kamal Chauhan bad u Rajinder Chaudhary kiba la leit ban mih hakhmat ka ïingbishar .
" " " Haba jubab ia ki jingkylli u myntri u la ong ba ka sorkar ka pdiang sngewbha ia baroh ki jait jingkynthoh namar ki ai jingmut shaphang ka synshar khadar . " " "
U dei ruh u dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka China , ka Ïingdorbar jong ki Paidbah Ri bad ka Tnad Pdeng jong ki Kam Bar Ri , ka kynhun ba kongsan jong ka CPC .
U Shyam Prakash u la pynmih ia kane ka video ryngkat bad ka jingthoh ha ka ktien Hindi kaba pynkylla kumne, " Peit kumno u Kejriwal u la pynkylla dur ia ki skul ha Delhi ."
Sngewsih jur ban tip ia ka jingduh noh ia u Amarnath Shetty u myntri barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng jong ngi .
Ka ong lada ym lah ban iasam ia ka mar jong ki kpa tymmen , te ka kynthei ka dei ban ioh ia ka bai lutksan kaba biang da kaba khein ia ka bhah jong u tnga ha ka .
, u number jingiarap jong ka ri 1969 ba la plie paidbah , ban jubab ia ki jingkylli na ki nongshong shnong ha kylleng ka Swachh Bharat Mission .
Kumta ki jingkylli ki dang long pdeng ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan : Hato ka sorkar khatduh ka la lum ia ka mon sain pyrthei kaba biang ban pynkylla ?
Ka jinghap slap ha ka shisnem ka long kumba 85 cm .
Kumno phi leh , baroh ki dei ?
" " " Kum kane ka kyntien kam dei ban pyndonkam ."
Ki pulit ki la ong ba ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
" Nga sngewskhem ba un ym ai ia nga ia kita ki jait bynta." " "
Ha ka 2 tarik u Lber ia kane ka jingai sngewbha jong ka Pravasi Bharatiya Kendra la ai sha ki nong India kiba sah kylleng ka pyrthei .
Bad ngim shym la kyrpad ia u kyrtong jong ngi ne ka BJP kam don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ngi , kine baroh ki dei ki khubor lamler .
Kumta nga ju duwai ha ka kamra shet shuwa ban wan sha ka miej ban bam .
Ia ka jaka ieng kali la ioh lyngba ka jingpynrung helic .
Ha ka jingshisha bun na ki kim ju sngewthuh ban thep ia ka khajna kamai kajih.
U la iap ha ka 24 tarik u Risaw jong kajuh ka snem .
U Sh Shah u la ong ba watla kane ka bill kam thmu shano shano ruh ia ki jaitbynriew rit paid jong ka ri India hynrei ym shah ia ki nongwan buhai shnong beain ban sah ha kane ka ri da kano kano ka dor .
La kumno kumno ngi tip shano ki leit .
Ka ktien Arabic ka don ka jinglong kaba pynsngewtynnad , kaba la jan pynkyndit kaba kyrpad ban iohsngew ban ia kaba pule , kaba sngew kham bun ban ia kaba bishar bniah .
Ngin leh aiu ia kane ka jingbun briew ?
" " " Hooid , ka dei ka hundred kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga namar nga la ialehkai nyngkong eh ha Delhi pyrshah ia ka Australia ."
U Jafar Ali na UP u la pyniap ia la ka tnga bad phra ngut ki khun kynthei ha u snem 2002
Ka Bajaj Auto ka kham lah ban pynmih ia ka Pulsar 150NS kaba thymmai jong ka ha u bnai Iaiong , 2015 .
ki jingtei ha ki jaka shna dud ha Tiruchirapalli , Salem bad Madurai bad na ka bynta ki lai tylli ki jaka shna dud metro kum ka Ambattur , Madhavaram bad Sholinganallur .
Hynrei kane ka la paw ba kam long kaba shisha .
15: 12, 13. 2 Khron .
Bad da ka jingshemphang kaba u la ioh baroh shi jingim da kaba pyniaid ia kine kiei kiei .
Ka dei ka jait bank khaii pateng kaba thikna .
Shlei um ha Assam : Palat shi lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ki 8 tylli ki District .
Ka khubor kaba sniew ka dang wan na ka bynta ki nongkyrshan jong ka Kapil Sahrma ba ka show ba ki sngewtynnad eh ka la jah noh khatduh .
Nga la dei ban shah teh ha ka ram kaba sniew lada u jingthung u la duh ne ki dor ki la hiar .
Kum u Nongwan jngohkai jong ka skulbah nga ai khublei ia ki nongioh khusnam Honoris Causa kiba la pdiang ia ka jingkyrpad jong ngi bad pynlong ia ngi ban sngew sarong ia ka jingiadei jong ngi bad ki .
Mano ba kylli ia phi ko briew ba trei kam ?
Ym shym la don dak jong ka jingialeh ne jingleh donbor .
Ym shym la don kano kano ka agenda kaba la iakren na ka bynta ka jingialang .
Dang shen , batai u Sibongile , arngut ki khynnah ki la peit ia nga bad ki la phet noh da kaba pyrta .
Khang surok ki khynnah skul namar ka jingduna nonghikai
U tnga u la iehnoh kham mynshuwa ia ka kynthei bad ki khun .
Lait noh tang lada ngi kren ia ka cheese bad ka guac , .
Pynlong ia kane ka asana katba lah .
Ka kaiphod ka la antad ba ka jingpang TB ka lah ban pynlong mynta u snem hapdeng 2,00,000 bad 4,00,000 ngut ki briew kiba iap kham bun ban ia ka 1 . 4 million ha u snem ba la dep , wat la ki dawai ki don .
Ka Hulu ka pyndonkam ia ka Akamai na ka bynta ban pyni ia ki video .
Hynrei ym pat lah ban pynbeit ryntih : ki kompeni bapher bapher ki pyndonkam da ki dak bapher bapher , lane ki kyrdan bapher bapher jong kijuh ki dak , lane ki rukom bapher bapher ban test ia ki marker compound .
Ka la long ka jingleh pyrshah .
Ka kot Math kaba suk na ka bynta ki khynnah CBSE klas 10
Kiba bun ki hotel kim shym la ai kamra ia u ban sah bad don ruh kiba la pynpaw ba ki shem ba u long uba ‘ artatien ’ .
Kumta to im ia ka da ka jingkmen .
Kumjuh kum kiwei pat ki briew ha ka ri , ngi ruh ngi la shah pynthut shibun .
Hadien kata la pyntip sha ki pulit bad la kem ia ka ong ka khubor jong ka The Times of India .
Ngim kwah ia ka bor , hynrei ngi kwah ia ka bor na ka bynta ka roi ka par jong ki Jylla , u la ong .
U i kumba u don ka jingbthei .
U president ka Congress u Rahul Gandhi um tip ia kane ka jingjia , ka la ong .
Ngin sa sngewhun shisha ia ka jingbha jong ka iing jong phi . Salm 65:2,4.
Kiei ki jingjied kiba bun ki shakri Blei ki iakynduh mynta ?
Watla la pyni ha ka Amazon Prime hynrei ki briew ki dang leit sha ki jaka peit phlim .
Ka 49th edition jong ka IFFI kan plie lashai ka sngi da ka jingplie ia ka gala
Ka aiñ halor ka jingsiew bai bylla ha Lok Sabha
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ri dohkha jong ka ri India , ka ri ka la pynmih 80 hajar ton ki dohkha hilsa ha u snem 2011 kaba la hiar sha ka 14 hajar ton ha u snem 2014 .
Ha kaba bud ia u Timothi , to sumar bha ia lade bad ia ka jinghikai jong phi . 1 Tim .
Mynta ka la don ka jingkylla sorkar .
Ka jinghap slap ka kham bun ha ki jaka ba shaphang sepngi haba ianujor bad ki jaka ba shaphang mihngi .
Ka jingjngai jong ka ka long 150 kilomitar .
" " " Ka Delhi kam dei ka shnong jong nga " .
Baroh 713 tylli ki vend la phiah ha ki 149 tylli ki kynhun .
Kum kane ka jingleh ka pyni ruh ia ka jingbymshngain .
Rs 27 cr ban pynlut ha Bharmour .
La iathuh ba U Rahul Gandhi un shim ia ka lynti jong ka China .
Nga shu ieit ia ka jingialehkai .
U Sehwag u la kamai 23 spah bad 32 sanphew ha ki jingialehkai Test , katba ki 15 ton bad 38 tylli ki sanphew jong u ki long ruh ki jingthep kiba sngewtynnad ha ki jingialehkai ODI .
La kha bad pynsan pynrangbah ia u Andrew Kishore ha Rajshahi .
Ia ka ri Islam la tip ruh kum ka ri Islam jong ka Iraq bad ka Levant lane ka ISIL .
Nga la pyrshang ban pynjem ia ka hynrei kam shym la myntoi ei ei .
Ia ki kyrdan bad jingshngain jong ka kam jngohkai pyrthei ha ki rud duriaw yn pynkiew khnang ban iadei bad ki kyrdan jong ka pyrthei .
Ka dei ka kamram jong ka Pakistan ban thaw ia ka jinglong kaba donkam na ka bynta ka jingiakren kaba iadei hapdeng ki arliang mamla ban jia , u la bynrap .
Dei na kata ka daw ba ki long kiba kyrpang .
U Kumar u ak kum u Ishar Singh uba la ialam ia ka kynhun shipai Sikh .
Ki nongshim ram ki lah ban ioh jingpyllait na ka khajna kamai katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
Ki la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Nga la trei ha ka por lyiur .
Kane kan iarap ban pynlong ia ka dur jong ka brand ha ki iew jong ka ri bad kumjuh ruh ha ki iew jong ka pyrthei .
Wat la nga tip ia ka Mrs . U Frank u la iehnoh ia ka da kaba thmu , nga la leh kum uba lyngngoh bad sngew shyrkhei bad nga la kyrpad ia u Mr . Goldschmidt ban thang ia kane ka kot kaba pynrem .
" Ngi kyrmen ba kan don ka jingmih kaba bha ha ki sngi ban wan " " la thoh u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka twitter jong u .
La khmih lynti ruh ba kine ki ar tylli ki ri kin sa poi sha ki jingiateh na ka bynta ka jingiatreilang ha ki liang ka jingiada ri , ka jingshngain , ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka jingsam jingtip .
Kine ki ratnin lehse ki la ai ia u raja ia ka jingkyrshan bad ki jingdonkam kiba donkam ban pyndep ia ki kam kiba la khmih lynti na u .
Lada ki don ka jingshlur ki dei ban tuklar ia u tnga jong nga ha ka sain pyrthei ha ka jaka ban buhrieh ia lade ha lyndet ka saree jong ki kynthei iing bad ban siat maw .
U Ranveer Singh u dei u nongialehkai kriket .
U Dr Subhash C Kashyap uba dei u secretary ba rim ka Lok Sabha nalor kiwei kum ki nongkren .
Hadien ka thma bah ba ar , ka Europe ka la shah pynjot bad bun na ki briew jong ka ki la sngew ba ki don ha ka jingma na ka jingkyrduh bam .
ki kali rem dor , u duma bad ki jingdih ba la khleh lyer ruh yn shim ryngkat bad ka khajna ba la pyndap halor ka khajna kaba heh tam .
La register ia ka mukotduma ha ki pulit jong ka Pishor .
Ki heh jong ka tnad khajna ki suba ba ka bynta kaba khraw jong kane ka pisa ka lah ban wan na kito kiba phet krad na ka khajna .
3 U Joshua u la dei ban don ka jingtieng kaba dei hok , hynrei tang hapoh khyndiat sngi u la shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
Ka New India Assurance Company Limited Lyngba Ka Divisional Jong Ka .
" " " Ka Govt ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia ki jingeh ."
U sohjew u dei uwei na ki jingbam uba kongsan bad uba tei met bad u don shibun ki vitamin . Kumta , la khein dor ia ki da ki klur tyngka man la u snem .
Hynrei kata ka long ka jingeh kaba eh haduh katta katta ban iakynduh .
Ka la pynlut ia ki snem ba dang rit jong ka ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka Europe , India bad America .
Nga sngewkmen shibun ban pynbna ba ngi la ioh sa kawei pat ka jingleit kaba bha tam jong ka kali PSLV jong ngi .
Ia kane ka Abhiyan la sdang naduh ka 15 tarik u August , 2020 bad kan bteng haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
La seng ia ka kum ka Imperial Cricket Conference ha ka snem 1909 da ki nongmihkhmat na Australia , England bad South Africa .
kumta ngi lah ban pyndap , ngi lah ban pyndap 6 ia kane .
Ia ka kyndon 376 kaba ai ia ka jingpynshitom ia ka jingshah lehbein dei ban pynkylla kumne :
6 Shano Kane Ka Pyrthei Ka Leit ?
Ka ri America kan leh kumno lada jia kumne ?
Kine ki long ki Israel U Blei , ki soh nyngkong ha U Blei bad ha U Khunlangbrot .
Hapoh kane ka jaka ki don ar tylli ki ioh ka kot bapher bapher , ka ioh ka kot kaba im bad ka ioh ka kot kaba la pynmih karkhana .
Ha ka sngi kaba nyngkong , ka jingialang ka la don ar tylli ki jingialang kiba iadei dur shaphang ka Jingtip Saians Hyndai ha ki Jingpeitkai ba dang shen .
Kawei ka jingmih ha ka Surrey Senior Cup .
Ka tiar ka thew ia ka jingkhluit hapoh ka khmat .
Khlad noh u briew na Tamil Nadu u Illayaraja ha ka jingiakhun lehnoh ha Kashmir
U khlur ba pawnam u Salman Khan u la wanphai biang bad ka bynta kaba lai jong ka phlim Dabangg .
Ha ka histori , ka sien kaba nyngkong ba la shim khia ia ki lyngkha ka long da ki lain bor jong u Faraday haba u batai ia ka lyngkha elektrik .
' Ka Punjab ka mih ha khlieh duh ha ka jingpynroi ia ka tnad pule puthi '.
Ka jingtreikam ka long shaphang ka jingsiat ia ki pulit ha ki katto katne ki naka .
Ka sorkar kan pyniasoh ia ki Madrasa sha ka pule puthi ba kongsan
Kaba ar , ngi ngeit skhem ba U Jehobah bad ki angel jong u kin kyrshan ia ngi . Kumba u Elisha hyndai u la ong , ki kham bun kiba don ryngkat bad ngi ban ia kiba don ryngkat bad ki .
Ka jingpynbiang ia ki jaka pule ka dei ka kamram jong ki sorkar .
Nangta ka Sorkar Bihar ka la mudui da ka jingmaham hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka jingujor jong ka Rhea ban pynkynriah ïa ka FIR ba la register ha Patna sha Mumbai .
Nga tip ia kaei kaba phi wad .
Bad lada nga leit bad pynkhreh ia ka jaka na ka bynta jong phi , ngan wan pat bad ngan pdiang ia phi ha lade hi . ba ha kaba nga don , hangta phi ruh phi lah ban long .
U Grewal , u Harish Rai Dhanda bad u Mayor u Hakam Singh Giaspura ki la wan ban ia shim bynta lang ha kane ka jingialang .
Kine ki jingjia ki pynpaw ia ki jingeh kum ka mariang , ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat bad ka ioh ka kot , ha ka imlang sahlang .
U lah ban shah pynmynsaw . U la ong ba u la leit sha ka lyngkha jong u .
Ka sorkar jylla ka la buh ia ka dor thied kaba long T.27 shi litar hynrei ki nongrep ki ioh tang T.17 shi litar .
Balei ngi dei ban shah shitom namar ka jingbakla jong kiwei pat ?
Baroh kim long kiba bha ha ka BJP .
Phi ong ba ki unit jong phi kim pynmih ia ka jingjaboh hynrei hato phi la ju ioh ia ka jingbishar bniah ia ka um jakhlia jong phi ?
Ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Hadien ka jingtrei shipai kaba jrong ha ki thma phareng jong ki nong Portugal , u la shong ha Angola jong ka Portugal ha ka por ba la jia ka jingkylla ha ka 25 tarik u Risaw jong ka snem 1974 .
Ngan pyllait ia phi lashai ka janmiet .
Ki kali ki pynlong 60 percent ia kane .
Bun ki nongdro ki la leit phai noh sha la ki jong ki shnong .
Ka kompeni ruh ka ai jingeh shibun ia nga ruh bad ka kompeni ka la phah ia ki nongai jingmut nabar ri ban peit .
Ha ka por jong ka Shivratri , la pynitynnad ia ka Shivlingam ha ki dur bapher bapher .
Kiwei pat ki riew pawkhmat ruh ki la kren ha kane ka sngi .
Ka don ha ka thup jong ki jaka tynrai jong ka pyrthei jong ka Unesco .
U la buh ia ka khubor video jong u ha kawei ka lad pathai khubor .
1 Ki skhim ai jinghikai da ka pisa jong ka sorkar jylla .
Ka China kam pat pynpaw ia ka jingdon ki shipai jong ka kiba la iap bad mynsaw ha katei ka jingialeh watla ka la kam ba ka la mad ia ki jingmynsaw .
U nongaiktien rangbah ka PDP u Naeem Akhter u la shah aiti ha ka tnad pule puthi katba u Javed Mustafa Mir un long u myntri khajna ba thymmai .
Kumjuh ruh ka Shruti Choudhry ka long ka khun ksiew jong u Myntri Rangbah barim ka Haryana u Bansi Lal .
Ngin sa pyni ia u ia kine ki nombar kiba bakla .
Ka jingeh ka shong ha ka mikroskop hi .
Ka jingkynthoh kaba don ia ka jingbakla kaba pura kan long beit kaba khlem akor .
Ka U . S . ki nongialehkai kiba la kylli jingkylli , 50 percent ki ong em .
" " " Ha kajuh ka por , ban pynlong ia ka jingshalan shabar ri , ka sorkar kan weng noh ia baroh ki jingkhang ia ki jingbam organic bad kumjuh ruh ia ki jingbam ba la pynkhreh , " " u la ong . "
Ia kane u myntri rangbah u la pyntip ha ka jingialang pynkut ia ka LDF Vikasana Munnetta Yathra ha ka south zone .
Ha kane ka jingïakhun jong ka summit kan ïakhun pyrshah ïa ka Ekaterina Makarova bad ka Elena Vesnina kiba ki la pynliem ha ka phainal jong ka BNP Paribas Open ar taiew mynshwa .
U mihkhmat ia ka thain Nagarkurnool jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Ahan Shetty .
Mar ia pyntip ia kane ka jingjia ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Lada ngi peit ia ki san snem ba la leit noh ym shym la don kano kano ka jingkiew ha ka kam bad kane ka dei ka por ba ka ioh ka kot ka la kiew stet tam na ka bynta ka ri India .
Ia kane la pynskhem da ki khubor ki bym pat lah ban pynshisha ba u Gen Cariappa uba dei u nongialam ba peit ia ka jingialeh , um mynjur ia ka rai sangeh thma .
U Gurmeet Ram Rahim Singh uba dei u heh ka Dera Sacha Sauda u la paw kyrteng kum u nongthaw buit ha katei ka mukotduma .
Mynta ka RBI kan sa pynmih shen ia ki pisa thymmai kiba don ha ka rong chocolate brown .
Kaba sngewsih ka long ba ka sorkar Kerala ka la shim khia ban pyntreikam ia ka rai da kaba treikam mardor khlem da shim khia ia ka jingsngew jong ki nongmane .
Kum ka nuksa , ki sla jong ki jingthung watla la shim ba ki long kiba iaryngkat kim ju iadei thikna haba la pynkhih arliang .
U Deo da pyntip u wa da em 270 tylli ki FIR wa yatoh wa ki NRI heiwa na kini 160 tylli toh kiwa em ha ki NRI Police Station .
U Arif Mohammad Khan u la pynpaw ha ka jingkren ba kane ka khlam ka la ktah jur ïa ka jinglong jingman jong ka ïoh ka kot jong ka ri .
Katba u Khaleel Ahmed , u Avesh Khan bad u Deepak Chahar kin leit bad ka kynhun tang kum ki nongtied net , ki lah ruh ban shah jied lada ki nongpynïaid ka kynhun ki sngew kumta .
Lada kiwei pat ki mrad ki tip ia kane kin sngewsih ia ngi .
JEE Main results 2019 : Kumno ban check .
Ia ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia kane ka kyndon ba kyrpang kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki um Tungabhadra la aiti ha ka Board Tungabhadra da ka Tribunal .
Pynlong ia ka plan treikam kaba khlain .
Ka kaiphod jong ka Joint Committee jong ka Parliament ka la sot ia ki jingpeit bniah jong u Jawaharlal Nehru ban pyni ia ka bynta jong ka ain ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingsniew ha ka imlang sahlang kumba long harum :
Ka jingrakhe lyngkhuh sngi kha ba 150 jong u Mahatma
Donkam ban leh shibun lada kata ka jingngeit ka dei ban wanphai biang bad ka shong ha ka kti jong ka tnad bishar bad ka tnad ain ban leh ia kata .
U la koit u khiah bad um ju pynpaw dak jingpang ei ei .
Miss Everdeen dei kiei kiei kiba ngi ieit eh kiba pynjot ia ngi .
Ki nongap pahara ki la pynsangeh ia ki samla pule bad ki la pyntip sha ki pulit , ong ka khubor na ka skulbah .
Kawei pa kawei ka mynsiem kan mad ia ka jingiap . Nangta sha Ngi yn sa pynphai biang ia phi .
Ka jingduna slap ka la pynlong ruh ia ka jinghiar ka um hapoh khyndew ha katei ka jaka .
Nonghikai : Kumno bad hangno kata ka la jia ?
Ki kmie ki kpa ki dei ban shim khia ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki khynnah .
" U Paul u la pyndep ia ka jingleit jong u sha Rom ha ka lieng kaba don ka dur khlieh " " Ki khun jong u Zeus . " " "
Ngi hap ban thaw kam thaw jam .
Kane ka dei , pynban , ka jingleh be-ijot kaba lah ban shah jamin , u ong .
Ki don kiei kiei kiba ka kynthei kam ioh .
Kumba nga la sdang bha ha ka Test kaba nyngkong bad ban ioh ia ka spah snem ha iing ka la long kaba kyrpang ia nga .
U la bynrap ruh ba ka ïingbishar ka la bishar bniah ïa baroh ki liang jong ka mukotduma shwa ban pynmih ïa ka rai .
Ka Embassy jong ka Ecuador ka la ong ba u Nithyanand u la mih noh na ka ri sha Haiti .
U Nirav Modi u la shah set phatok ha UK haduh ka 22 tarik Aug 2019.
Hynrei kaba kongsan hangne ​​ka long kumno ban pynthikna ia ka jingtuid kaba bteng ha ki wah .
Hynrei ka la sdang ban kiew biang hadien kata , bad kata ka jinglong ka la iai bteng haduh mynta .
Ka jingpdiang sngewbha ia u symbud myntri sorkar Clinton
Ki don bun ki jingialehkai tynrai ha Tamil Nadu .
Kumjuh ruh ia ka por ban buh ia ki kot ba la kurup yn pynkiew na ka 60 sngi sha ka 180 sngi .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh halor ka jingujor ba la ujor da ki trai dukan .
Ha ka jingujor jong ka sha u UT SSP , ka nongshah lehbein ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka ha ki katto katne ki khep da kaba pynrem ba u la shongkurim .
Ia kane ka phlim yn plie ha ki jaka peit phlim ha kylleng ka pyrthei ha ka 30 tarik u Risaw .
Ka pla tyngka bad ki mobile phone jong u ki la jah rngai .
Ka thup ba khatduh jong ka NRC ka la kyntait palat 19 lak ngut ki briew .
Jingpynkynmaw5 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Risaw , 2020 kan long ha ka sngi Thohdieng 30 tarik u Risaw 2020 .
Wat la ka long kaba bha ban don ka jingpyrkhat kaba bha shaphang lade hynrei ka phang pdeng kaba kongsan jong ka jinglong mynsiem kaba thymmai ka long ban ieit ia lade khlem jingeh .
Hadien ba ki la bam ia u prasad , ki briew ki la sdang ban sniew bad ki la sdang ban tyrkhong namar ka jingpang kpoh , la iathuh ki pulit .
Ka jingshah pynshitom ia u briew uba rit paid
" " " Paralok , hadien 5 snem , kata ha u snem 2025 , ka seng jong phi kan sa pyndep ia ka 100 snem jong ka . " " "
Bun ki Khajna ba la buhrieh ruh ki la jah noh .
Katno ka jngai ka jingleit kaba phi lah ban siew ?
U la bat ia kane ka kam la shisnem tam khyndiat .
Hato ngi khublei ia ki ha ki jingiaseng da ka jingphuh samrkhie kaba la pynbor , da kaba peit stet shawei ne da kaba iaid lait ? Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ngi pyrshang ban kiar na kaba donkam ban khublei ia ki satia ?
La pynbha ruh ia ka phone bad internet .
Lada ki pyrkhat ban pynkynmaw ia kaei kaei , ki kham sngewtynnad ban buh ia ka ha ka jingkynmaw jong ki .
Ka samla ka lah ban phong ki skirt lyngkot ne ki jeans ne ki Tees .
U heh jong ka LeT u Hafiz Mohammad Saeed uba dei u nongshna ia ki jingthombor ha Mumbai .
U la ai khublei shuh shuh ia u khun jong u Myntri Rangbahduh jong ka Cambodia u Mr . Hun Money namar ba la pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Shri , ka khusnam ba saw jong ki riew paidbah ha India , da ka sorkar India .
Namar katei ka jingjia ka liengsuin ka la sahteng da shi kynta bad 20 minit , la ong ka tyllong khubor .
Lada ngi leit katkum ki khubor jong ki lad pathai khubor , u nonghikai jong u u la ong ba ki don ki jingeh ha ka kam ha kaba iadei bad ka jinglehkai bowling jong u .
Ka Kajol ka la sam ia ki dur kiba kmen ha ka Instagram jong ka .
Ka la don kumba shiphew ne shiphew snem ha kata ka por .
Nga la pyrshang ban pynduh ia u .
Hadien yn sa pyntreikam ia ka kyndon , u la ong .
Kine ki iing ki long na ka bynta kito ki tymmen shynrang bad kynthei ki bym don ki khun kiba la san kiba dang im ne ki bahaiing hasem kiba jan kiba ki sngewtynnad ban shong bad ki .
Ki briew ki ieit ia u namar ba u la leh shibun na ka bynta ka jaitbynriew .
Katto katne kiwei pat ki opshon ruh ki don ha ka miej .
Kiba bun ki jingiap kiba pyniap ialade ki jia hapdeng ki briew kiba don ha ka rta kaba 15 haduh 39 snem .
Ki pynban ki jied ban leh ia kaei kaba ki leh .
" " " Lada u Yashwant Sinha u bakla pynshisha ba ki jingkynnoh ba la pynshong nongrim da u ki long kiba bakla ."
Ka jaka peit bniah ba kyrpang kaba don beit beit hapoh ki tiar pynbna telebishon digital jong ka tower .
U Randhawa u dei ruh u President jong ka seng ki doktor jong ka PCMS .
La La Land ka dei ka jingiathuhkhana jingieit , thikna .
" U President ka BJP u Rajnath Singh u la ong " " Ngi dei ban ujor da ka jingiakhih kaba tyngeh pyrshah ia ka Pakistan ha ka kyrdan jong ka pyrthei ."
Kathmandu , Kyllalyngkot 02 : Ka President ka Nepal ka Bidya Devi Bhandari ka la pynjlan por ia ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei katkum ka khubor jong ka International Herald Tribune , u Ian Wilmut u stad saian uba la ialam ia katei ka projek u shim ba katei ka jingmut kam long kaba lah ban pdiang ha ka liang ka akor .
Ym shym la don ka jingbymshai halor kano kano ka mat .
Ngam shym la plie ia ka .
U Thackeray u la kyrpad ia u ba un nym aiti ia la ka jingim na ka bynta ka sorkar kaba khlem jingmyntoi .
Ka round kaba ar ka dang iaid mynta .
Baroh ki pisa ba nga la lum ki la jah .
45 baje mynstep : Ka jingiatyngkhuh hapdeng ka bos bad ka dumper , 13 ngut ki la iap bad 9 ngut ki la mynsaw ha Jalpaiguri West Bengal .
Namarkata , to ngin bud ia ka nuksa ba ieit jong U Kpa jong ngi uba ha bneng da kaba ai sngewbha namar ba u la ai nyngkong eh ia ngi .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Thailand ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ïa ka Hima Thailand ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
La pynkup burom ruh ia ki khynnah kiba la ioh khusnam ha ki jingialehkai bapher bapher bad ki jingialehkai kolshor .
Kawei pa kawei ka kynhun kan ai dawai 100 ngut ki briew ha ka shisngi .
U Malharrao u dei u Mandal uba don ha ka Jylla Telangana ha India .
kaba la nang kiew na ka jingkhaii sha ka jingkhaii .
Ki liang pyrshah ba la ialam da ka Congress ki la kynnoh ba ka sorkar ka ai jingmyntoi ia ka Anil Ambanis Reliance Defense Ltd . na ka jingiateh jong ka Rafale .
Ki pulit ki la pyniap ia utei u briew .
Ia kane la tip kum ka Mukotduma jong ka jingthmu thmu ha Dhaka .
Hynrei u sngewthuh ia ki jingduna jong u .
Ka jingiap baroh ka long 1 . 73 na ka shispah .
Ka case ka ai shibun ki jinghikai .
" " "Ngi kyrmen ba kane kan wanrah ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka jylla " " " " u myntri rangbah u la thoh ha ka twitter jong u.
Shuwa ban leit jngoh u PM Modi sha France , u nongkit khubor jong ka France ha India u Alexandre Ziegler u la ong ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka dei kaba don ha ka jinglong jingman .
Kumjuh kum ki Khristan banyngkong , ki khun ba la pynsleh jong ka Hima ki dei ban long ki sakhi jong U Jehobah .
" " " Ka dei ka iing shimet jong u kpa tymmen jong nga ."
La pyndonkam ia ka umsoh ha ka jaggery ban pynbun ia ka jingkhia jong u , katba ia ka sodium la pyndonkam ban ai ia ka rong kaba biang .
Hynrei kata kam dei kaba biang .
Katto katne ki blog ki pynmih ia ki jingthoh kiba ai jingtip kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Swine Flu .
Baroh ki don la ka jong ka rukom ialehkai .
La rakhe ia ka kum ka Lohri ha Haryana bad ha Punjab .
Ka Scotland bad ka England ki dei ki kynhun ïalehkai phutbol ba la rim tam ha ka pyrthei .
Ka phlim ka la ioh ar tylli ki khusnam .
Nga ju don ka Baibl hajan . Haba nga la shah pynbor ha ki jingsngew kiba sniew , nga ktah ia ka bad pule ia ki jingthoh ba pyntngen .
Ka web ka don ki pud .
Nga kwah ban iohi katno phi stet . Ka jingpeit bniah ia ki jingkynthoh jong phi .
Ka jingleh be-ijot ha kaba sdang ka mut ki jingsiew ba la ai da ki nongshong shnong ha ki jaka jong ka England kiba don ha khappud bad ka Scotland sha ki syiem kum ka jingsiew kylliang ia ka jingiada na ki nongtuh bad ki nonglute jong ka Scotland .
19 Katno ngi sngewnguh ïa ka jingpynshlur na ka Jingthoh Bakhuid ban pynroi ïa ka mynsiem jong kiba kham rit !
Nangta ka don ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ka rong blue , ka rong saw bad ka rong saw kin long kumba ju long kiba pawnam ha kane ka aiom .
U myntri ka tnad ialehkai u Sarbananda Sonowal u dei u kyrtong myntri rangbah ka BJP na ka jylla Assam .
Ka jinghap jong ka Saigon ha ka snem 1975 ka la pynlong ia ka jingwan jong ki nongphetwir Vietnam kiba nyngkong eh na Toronto .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba haduh 100 ngut ki briew ki la shah thok .
Ka Socialist Equality Party ka iakhun ha ka ilekshon 2004 ban pyniaid shakhmat ia kum kane ka prokram bad ban buh ia ki nongrim na ka bynta ka jingmih jong kum kane ka jingiakhih laitluid paidbah .
La pynmeh ia ki jingshai ha kane ka sngi ym tang ban pynitynnad ia ki iing ki sem , hynrei ban pynsngew ia ka jingshisha kaba jylliew shaphang ka jingim .
Hynrei u myntri barim ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh u la tuklar ia ka rukom pynlong ia ka ain Aaadhar bad la pyniasoh ia katei ka mukotduma bad ki dorkhas .
U la ong ba ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong u ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong u .
Ka 9 tarik u Risaw ka dei ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki kot thep kyrteng .
Kata kam long kaba shisha em Andi ?
Da kane ki la pyntip mar mar sha ki pulit .
Ki khynnah skul ki la rwai ia ki jait jingrwai bapher bapher .
Ki hukum ki bud ia ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla .
Harum ngi peit ia ki katto katne ki jinglong ba kongsan kiba u wanrah sha ka MUT ha ka por kaba sngewtynnad ha ka histori jong ka .
Lada pdiang , ki jingpynjari kin pynlong ia u Azhar ban shah khang ia ki mar ki mata , ka jingkhang ban leit jingleit bad ka jingkhang ia ki tiar ialeh .
Ia kane ka jingtyrwa yn pyntreikam nyngkong ha Bengaluru bad nangta yn sa pyntreikam biang ha kylleng ka Jylla , la ong ka tyllong khubor .
Ka Congress ka la pynbna ban weng noh ia ka ram tang shwa ka elekshon .
Ki jingdonkam kiba rit tam ban ioh rung ki long :
To ngin ia peit nyngkong ia ki nuksa jong ka jingkynthoh ba la kdew ha ki Jingthoh Bakhuid .
Mano ba lah ban ioh ia kane ka jingsumar ?
Ia kine ki jingiateh la soi ha ka sngi kaba ar jong ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis sha China .
Namar kum kine ki jingduhnong kiba bteng , bun ki karkhana shna khaw ki la khang noh .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Maharashtra u Prithviraj Chavan u dei u MLA ba mynta na ka shuki jong ka Satara .
Ka Jingleit Helicopter U Akshay Kumar sha Nashik Ka Khot Jingtohkit
Tang shu mih ka khubor ba ka Saroj Khan ka la shah sumar ha hospital , ki nongkyrshan jong ka ki la duwai ba kan koit noh kloi .
lai tylli ki blang bad katto katne ki khlaw bad ki dieng kiba jyrngam
U Zhan u la ioh ia ka kyrdan kum u rangbah shipai ha ka 16 tarik u Nailar 2014 .
Ka thaiñ Khadakwasala ka hap hapoh ka thaiñ Baramati Lok sabha .
Ki lah ban pynskhem ne pynkhluit .
Kane ka Brio kaba thymmai ka jrong 3 , 610mm , ka pyngkiang 1 , 680mm bad ka jingjrong ka long 1 500mm .
Ki jaitbynriew Rajput ki la kynnoh ba katei ka phlim ka pynduna ia ka jingsarong bad burom jong ka Rani Padmavati bad kumta ka pynmong ia ki jaitbynriew Rajput .
Yn shim ia ki sienjam ain pyrshah ia u nonghikai hadien ba la dep tohkit .
U kapten ka Pakistan u Sarfraz Ahmed la rah sha Hospital , U Usman Khawaja u la mih na ka Aussie .
Ka Sorkar India ka bat 73 . 47 jong ka pisa ba la buh ha ka kompeni .
La don lang ki nongmihkhmat jong ka sorkar Bangladesh , ki nongmihkhmat kiba don ha Dhaka bad ki nongthoh khubor ba rangbah .
Ka Hospital jong ka Sorkar , Karur .
Ka jinglong jong ka kot ruh ka la pyni ia ka jingkiew kaba paw bha ha kaba ka NPA ka la hiar sha ka 2 . 3 .
" " " Ka khlem siew ia u ."
Jied ia ka bank account kaba phi kwah ban pynkylla ia ka UPI PIN jong phi .
Ki khusnam kim batai ia ka sap ak jong u briew : Taapsee
U Joshi u la ong ba kam don jingkyndit ei ei ia ka jingphaidien jong ka China namar ba ym shym la khmih lynti ba kan long kumta kloi .
Ia kane ka kali thymmai la khmih lynti ba kan sdang ban die ha ka por lehkmen .
U la nang barabor ha baroh lai tylli ki ktien Punjabi , Hindi bad Urdu .
Ha u snem 2010 , ka 360 Safeguard ka la bishar bniah ia ka rukom treikam jong ka QQ bad ka la kynnoh ba ka QQ ka la scan hi dalade ia ki kor kompiwtor jong ki nongpyndonkam bad ka la buh ia ki jingtip ba kyrpang jong ki sha ki server jong ka QQ khlem ka jingmynjur jong ki nongpyndonkam .
Ka kynthei kaba lai ka dei ka thei bhabriew jong ka Iran kaba kyrteng ka Parvesh na Bangalore kaba mih nyngkong ha kane ka phlim .
Ka jingjia jong ka Mry ka la pynpaw kumta na ka bynta baroh ban iohi ia ka jingkhang kaba la pyniakhlad slem ia ka jingbun paid na ka jingsynshar sain hima sima ha ka jinglong baroh kawei .
Ka jingbym lah ban pynmih ia ki jingkhein jingdiah , ki rekod bad kiwei kiwei .
Suki suki ka mih ka jingiapher hapdeng jong ka bad u Sir Judah .
Hynrei ka jingsngewsih jong u ka long kaba khlem jingmut .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei ka la shim ia ka prokram na ka bynta ka ' jingai dawai ia ki khynnah baroh ' pyrshah ia kine ki hynriew tylli ki jingpang .
Ia u kynthei uba don kynthei la khein kum u briew uba shynrang .
Ka jingkiew ka khaii pateng ha ki mar ki mata , ki jingshakri bad ka pisa hapdeng ki ri ka dei ka jingktah kaba khraw jong ka jingkylla ha ka pyrthei ha kane ka juk mynta .
Hadien kata , ka Sam ka mih shabar sha u kpa jong ka , uba la sngewsih shibun eh ban long u briew uba nyngkong eh uba ka la iathuh .
Kane ka jingkular kan pyni ia ka jingkut jingmut lang jong ki nongtrei paidbah jong ka ri India ban pynlong ia ka jingsniew ha ka imlang sahlang jong ka jingpynmih khun da kaba jied ia ka shynrang bad kynthei ban mih noh na ka ri India na ka bynta ka jingbha .
U Juror : Ka jaka tep briew kam da sniew than kum ka kali kit ia ka met iap .
MSc ha ka jingkhein bad jingkhein : ka kyrdan BSc kaba don ia ka jingkhein kum ka sobjek ba kongsan bad ar tylli ki sobjek ba rit naduh ka Physics , Chemistry , Geology , Statistics , Electronics bad Computer Science .
Ka jingdheng kali ka la shah ktah ha ka surok bah jong ka ri namar ka jingiakhih .
Kaei ka jingpyndonkam bakla ia u thylliej kaba lah ban pynthut ia ka jingsuk jong ka balang ?
U kpa jong u na Aligarh u long u nongwad bniah bad ka Exxon .
Nga la ai ia ka jingieid bad ka jingtrei shitom bad jingpyrshang jong nga sha baroh kine ki nongthoh marwei marwei , ka la ong .
Kumba ka long mynta ka GMCBL ka pyniaid ia ki bos ha ki hynriew tylli ki lynti bapher bapher hapoh ka sor bad ka don haduh 81 tylli ki bos .
Baroh ngi tip haduh katno u Virat Kohli u donbor ha ka kriket pyrthei , ha ka kriket India .
Nizamabad : U District Collector u C Narayana Reddy u la bthah ia ki heh ka tnad rep ba kin shna ia ka plan treikam ban pynbiang ia ki symbai bad ki sboh katkum ka jingdonkam jong ki nongrep ha kylleng ka District .
Bad ia ki mala jong ka iing u la sop da ka ksiar hapoh bad shabar .
Ka jingtip ka ioh rong ha ka sla , kumjuh kumba jia haba ngi bret ia u maw ha ka pung .
Ka trailer ka sdang da ka jingmaham ban ym pyndonkam ia ka jabieng .
Kam long kaba lah ban ieit iwei ia iwei pat khlem da iohi .
Bun na ngi ngi peit ia kane kum ka lad ban im bad ka lad ban ioh pisa .
Bad na ka bynta ki ryntieh juti ne ka stieh gum . Mynta , phi la ioh ia kata ?
Haduh mynta ka Railways ka la wanrah 23 tylli ki rel Humsafar Express , 10 tylli ki rel Antyodaya Express kawei ka Tejas Express bad kawei ka Uday Express .
Ka dei ka nong America , hynrei ka shong ha ri Bilat .
La sdang nyngkong ia ka Cinema Paradise ha Chennai bad mynta ka la don ki tnad ha Mumbai , Hyderabad , Pune , Bangalore bad Coimbatore .
Lait na u Malkeet bad u Swaran ki don phra ngut ki Sukhmeet Singh , u Bhagwan Singh , u Manpreet Singh , u Jagvir Singh bad u Gurinder Singh kiwei kiwei na Punjab kiba la ïoh rung sha ka kynhun ïalehkai Asian Games .
U Digory Kirke bad ka paralok jong u ka Polly Plummer ki ia tyngkhuh ha ki pyrthei bapher bapher da kaba pyrshang ia ki ryntieh jadu ba la ai ha ki da u kpa jong u Digory .
Jingjynjar ki nongbylla : Ïap 4 ngut ki nongbylla kiba leit sha Jharkhand na Solapur
" Nalor kata , yn pyni ruh ia ki mar kynbat ba la pynshong nongrim ha ka jingtip jong ka imlang sahlang na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki briew , ki mrad bad ki jingthung ha ka " " Pavilion sha ka iew " .
Ka don ka kam pynmih kaba bun ruh kaba dang jia .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingjia jong u Jonah ? Hato u Jonah u don ka daw kaba biang ban ujor ?
Ha nga uba kham poh ban ïa uba rit tam na ki riewkhuid baroh la ai ïa kane ka jingaiei ba ngan ïalap hapdeng ki Jentil ïa ka spah bym lah ban thew U Khrist .
" " " Nga la iohi ba ka jia ha kiba bun ki team ."
Ki pulit jong ka Mumbai ki la ong ba kin bat ia ki kali jong ki briew kiba pynkhein ia kane ka kyndon .
Kito ki nongrep kiba la siew biang ia ka ram jong ki man ka por ngin ai jingmyntoi 25 percent ia ki .
Ka don tang ka IBM , bad ka ITT , bad ka ATT , bad ka Dupont , ka Dow , ka Union Carbide , bad ka Exxon .
Ha kata ka ri kaba jrong bad ka jingbun briew ka Russia ka long kaba heh.
Kumno U Blei U pynshisha ia ka jingsngewtynnat jong u ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi bad kumjuh ruh ia ki jingdonkam ba kynja met jong ngi ?
124C . Ka bor jong ka Parliament ban thaw ain .
Kane ha ka jingshisha ka dei ka rukom kaba thymmai .
Nga kyrmen ba phin sngewthuh bha .
Ka khusnam kaba ar na ka bynta ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew kiba rit kyrdan .
Ki Bank shuti ha u bnai Jymmang 2021 : Ki bank kin khang haduh 14 sngi ha u bnai ban wan . peit ia ki jingtip ba bniah hangne
Ka jingpyndonkam ia ka Aadhaar Database na ka bynta ka KYC jong ki nongthied kan pynduna shibun ia ka jinglut ha kaba ioh ia ki nongthied , ka jingmyntoi kaba yn pynphai sha ki nongthied , la ong u CM .
Mynta ngi baroh ngin sa leh ia kane ryngkat .
Ha ka jingpynshisha ia ka rta , leit da ka jinglong hok jong ki nongmudui , ym da ka rekod skul : SC .
Nalor kata , ka Kangana ka dang ia kren ruh na ka bynta kawei pat ka phlim kaba ka ong ba ka don ia ka khana shaphang ka jingrwai .
Ka tnad wad bniah jong ki pulit ka jylla ha u bnai ba la dep ka la pynkhreh ia ka dossier pyrshah ia ki 36 ngut ki nongtrei halor ka jingpynmih jingkulmar ha Kashmir bad ka jingpynshit ia ki samla ban leh donbor .
Kumta ban pynthikna ia ka jingdon jong ka bor rep kaba biang na ka bynta ki jaka rep kiba rit kan long ka jingeh kaba khraw .
Case scam ia u dewiong : U secretary barim ka dewiong u HC Gupta u shah set phatok 3 snem , ioh jamin .
Ha kine ki hynniew bnai ba la dep 34 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Kham mynshwa mynta ka sngi , u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Khamenei u la ong ruh ba ka sorkar India ka dei ban iakhun pyrshah ia ki Hindu kiba leh donbor bad ban sangeh noh ia ka jingpyniap ia ki Muslim .
Hadien kata la pynlong katto katne ki jinglehkai kiba kum kine .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh na u myntri ka tnat PWD u Parminder Singh Dhindsa bad u MLA u Iqbal Singh Jhunda .
Kine ki jingjia jong ka jingthiah rit ki ju jia kham bunsien haba u briew uba iohthiah u pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingthiah bad ban sahkut .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka la ujor FIR .
Ka tnad ba kyrpang na ka bynta ka ri dohkha kaba don ka jaka treikam ha Salem la thaw da ka Sorkar Tamilnadu , kaba sdang naduh u bnai Risaw 1979 .
Ka ELCOT ka dei ka tnat thied mar kaba lah ban jied na ka bynta ki tnad sorkar ban thied ia ki mar bad ki jingshakri jong ka IT .
Ngam tip la u Lalu u don ne em ka jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ka thoh ka tar .
Ha u snem 2013 , ka jingwan jngohkai pyrthei ka la kiew da 17 ngut . 5 percent na ka snem sha ka snem , ha kaba ki nongleit jingleit na ka bynta ki kam ki jam ki kiew da 47 percent .
Katba ki tymmen la ju pyrkhat ba ki dei ki briew kiba marwei tam , ka jingwad bniah na ka European Commission ka lap ba ha ka jingshisha kim long kiba marwei ban ia kiwei pat ki kynhun rta .
La khmih lynti ba ka ICJ kan pynmih ia ka rai ha ka por lyiur jong u snem 2019 .
Ka bank ka la ju pynleit jingmut ha kaba buh nyngkong ia ka jingmyntoi jong ki nongthied jong ka bad kane ka dei kawei na ki jingpyrshang ba bun jong ngi ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki nongthied , u la ong .
Ka lieng ka lah ban kit ar tylli ki kali bad palat 150 ngut ki briew .
U dohkha lieh uba heh , ne u dohkha lieh , u don ki kyrteng bapher bapher kiba la ju tip .
Ka jaka peit bniah ha Shivajinagar ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 5mm bad ka jinghap slap ha Lohegaon ka long 3mm .
Ki samla mynta kim ju sngewthuh bakla ia ka jinglong mynsiem .
Ki jaitbynriew Maratha ki la pynkhihwin ha kylleng ka jylla ban dawa ban ioh kyrpang ha ki kam sorkar bad ha ka pule puthi .
Ka C Parthasarathi , ka commissioner jong ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih ka la ïathuh ba la plie ïa 66 tylli ki jaka ai jingïarap .
Ki pulit kim shym la register ia ka jingujor jong ka nongshah lehbein bad ki la kyrpad ia kiba ha iing jong ka ban ‘ wanrah ia ki sakhi kiba skhem ' na ka bynta ban register ia ka FIR .
Ka iing lieng kaba don ha ka pung Pykara ka long ka jingpynbyrngia kaba kham bha ia ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngohkai .
Ki nongjngohkai pyrthei kim dei ban pep ia ka jingmih bad jingsep jong ka sngi na jrong lum .
Ki nongpyniap khynnah shynrang jong ka Hoshiarpur kin shah pyniap ha ka 5 tarik u Lber
Ayodhya : Lada ym lah ban tei pat ia ka temple jong u Ram , u tynrai jong ka kolshor un sa ot noh ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Hato phi tip mano ba u khun jong phi u iakynduh online ?
6 Nalor ka jingngeit ha U Jehobah kum u Nongsiew kylliang , ka Hebru 11 : 6 ka pynpaw ia kawei pat ka jinglong kaba donkam ban ioh ia ka jingkyrkhu U Blei .
La pynmih ruh ia ki tiar kiba stad . Mynta da ki spah tylli ki jaka thew ia ka suinbneng ha kylleng ka pyrthei ki pyllait ia ki balloon kiba kit ia ki tiar radiosonde kiba thew ia ka jinglong ka suinbneng bad nangta ki radio biang ia ki jingtip .
Ki lad pathai khubor ki khot ia ki Dalit ki Dalit namar kata ka long kaba ka imlang sahlang ka khot ia lade .
Nalor kata , ka khubor babha kaba ngi ialap ka wanrah ia ka jingpyntngen bad jingkyrkhu mardor ia kito kiba sngap ia ka . Kumno ?
Ka Saint Kitt bad Nevis ka don ar tylli ki kad liengsuin jong ki ri pyrthei .
3 ngut ki khynnah shynrang la lap ba ki la iap ha iing
Ka don ka por kaba sngewtynnad bad u Salman .
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba rem dor .
Ngi kyrmen ba kane kan pynbeit ia ki katto katne ki jingeh .
U pulit CRPF u Pramod Kumar .
Lada ka carbon ka don haba kine ki jingkylla ki jia , ka alloy kaba eh ka lah ban kylla jem ne kaba jem ka lah ban kylla eh .
Ka ED ka la khynra ïa ki 12 tylli ki jaka ba sah u chairman barim ka Jet Airways u Naresh Goyal
U la iathuh ia nga ba u khun jong u u don ka jingmynsaw kuli ha ka kti jong u .
Kum kine ki jingleh ki lah ban pynduh ia ki akor kiba phi pyrshang ban hikai ia ki khun jong phi . Ka nongrim jong ka Baibl : Rom 2 : 21 . Ka jinglong kaba bha .
Hynrei ki kmie ki kpa jong u Samuel ki buh nyngkong ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , bad kata ka la ktah shibun ia ka jait briew kaba u khun jong ki u la san ban long . Ki Proberb 22 : 6 .
Kumno ngin pynbeit ia kane ?
" NEW DELHI : U aktor Arjun Kapoor u la kren shai ban kyrshan ia u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali bad ia ka phlim jong u " " Padmavati " " , da kaba ong ba dei ban shaniah ia ka jingiohi jngai jong u ."
" Lada baroh ki nongialehkai kriket barim kin iatylli bad thaw ia kawei ka met , ka PCB kan nym lah ban leh ia kano kano ka jingleh bym hok ia uno uno u nongialehkai kriket uba la shongthait " " u la ong .
Ka Voltas ka la pynmih ia ki tiar thymmai
Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam eh ba u nongdro un nang ban pynsngew bha ia la ka kam lyngba ki kyntien jong u hi .
U Heard bad u Depp ki la pynmih ruh ia ka video ha kaba ki la panmap na ka bynta ka jingleh jong ki bad kyntu ia ki briew ban bud ryntih ia ki ain jong ka jingiada ia ki jingthaw ba im .
Ka don ka jingsngewsih hapdeng ki kmie ki kpa pyrshah ia ka bor pyniaid skul bad ia u nongtrei aanganwari .
Nga la burom shisha ia ka jingshlur jong ka ban wan shajan jong nga bad ban hikai ia nga ia ka rukom kaba dei ban leh ia ka bynta , bad nga la sngewnguh shibun eh .
Ka ain bishar ka dei ka jingpynlong ain ba kongsan da ka tnad bishar .
Ka histori jong ka ri India ka la shah ktah ha ki duriaw .
Baroh ar ki jait jingpang ki lah ban long kiba shyrkhei bha bad dei ban sumar mardor .
Kane ka dei ka jingdonkam ba nyngkong eh jong phi na ka bynta kano kano ka kam .
Ka khappud bad ka Jylla Baghlan shaphang sepngi , ka Elaka Chahar dara shaphang sepngi , ka Elaka Kunduz bad Khan Abad shaphang shatei bad ka Elaka Takhar shaphang mihngi .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong lang da ki pulit bad ki shipai .
U Keerthy Suresh u leh ia ka bynta ba kongsan kata ka bynta jong ka aktor Savitri ha katei ka phlim .
Ka kynhun jong ki nongleit jingleit da ka cycle ka la ïakren bad katto katne ngut ki shipai kiba duna dkhot met bad ka la pynshai ïa ki longïing jong ki shaphang ki jingmyntoi bapher bapher ha ka liang ka pisa tyngka bad ki skhim kiba ki dei hok ban ïoh da kane ka jingïakhih .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen kaba khraw ba ia ka projek Flyover yn sa dep ha u bnai Iaiong ban wan .
U la bthah ia nga ban peit ia ka tempi kumba ju long man la ka por ba u hap ban leit jingleit , la ong u Gupta .
U Rahul Gandhi u la panmap khlem jingteh halor ka jingkynthoh jong u Chowkidar ha ka Ïingbishar ba ha khlieh duh.
Nalor kata , ki sorkar Europe , kiba thmu ban pynbiang ia la ki jong ki jingdonkam shimet , ki ia pyrshah jur haba iadei bad ka jingpynwandur ia ka polisi bor ding kaba iadei .
Ngi donkam ban long kiba husiar .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ba jem kan iarap ban kyntiew ia ki kam ialehkai , ka kam jngohkai pyrthei , ka jingshna jain , ki jain bad ki kam shna kti bad ka kolshor .
Ka jingduwai ka iarap ia ka Janet ban pynjem ia ki jingsngew jong ka bad ban pynroi ia ka jingiadei paralok jong ka bad U Blei .
Dei ha kane ka jingpyrshang ba shyrkhei ban pyniap pathar ba u Amram bad ka Jokhebed , ki shijur Hebru , ki la long ki kmie ki kpa jong uwei u khunlung shynrang uba itynnad .
Ka jingshai jong ka phlim ka dei ka jinglehkai jong ki aktor .
Hynrei u Bunty u la rai ia la ka jong ka jingmut .
Baroh ki jaka peitkai la khang noh da ka sorkar puritan ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Ka jingsiew bai lutksan jong ki CEO ka long 1,085 sien ia ka jingsiew bai lutksan jong ki nongtrei ka Alphabet , la ong ruh ka kompeni ha ka jingpynrung kyrteng .
U Justice Sultan Hossain Khan uba dei u khun jong u Saijuddin Khan uba la khlad noh u dei uba la wan na Rajapur ha Jhalakathi district .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka jingiadei jong ki ar tylli ki ri ?
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ha ka liang ka kam yn iohi ia une u aktor ha ki phlim kum ka Baaghi 4 , Heropanti 2 , bad ka Ganpat .
Kam long kaba dei ban leh politik ha kum kine ki kam .
Ka Vidya Balan ka la shah ktah ha ka jingpang dengue
Hynrei ka Israel kam shym la lah ban pyndep ia kane ka jingdawa . Ha ka jaka ban niewkor ia ka jingwan jong u Messaiah , ka bynta ba kongsan jong u khun u Abraham , ka jaitbynriew ka la kyntait ia u .
Uwei uba la shah pynmynsaw ha ka jingkren bein bad um lah ban teh lakam ia ka jingsngew lehrain bad jingsngewsih jong u u lah ban leh ha ka rukom kaba un sa sngewsih hadien .
U la long u nongseng ia ka kynhun wad bniah ia ka histori jong ka ri India naduh ka snem 1972 haduh ka snem 1977 .
Na ka bynta jong nga ka dei ka jingmut jingpyrkhat .
Hato ngi dei ban bret noh ia ka baroh ?
Kham bun na ka jingkhia jong ki mar ba rit ka wan na ar tylli ki hadron kata u proton bad u neutron .
Uwei pa uwei u khynnah skul u dei ban long uba don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ryngkat bad ki jinglong jong ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
Wat sngewthuh bakla ia nga . Nga sngewkmen ba u Jiji Thomson u la jop ban pyntreikam ia baroh ar tylli ki projek .
Ka tduh jong ka tdong pdeng ka phiah ia ki cell lyer ethmoid sha ki kynhun ba shakhmat bad ba shadien .
Ka la leh ar tylli ki bynta ha ki 8 tylli ki phlim .
Kumta kam long kaba phylla ba ki stad saian jong ka imlang sahlang , ki nongai jingmut ha ka longïing longsem , ki nonghikai bad wat ki nongsynshar ki wad ki lad ki lynti ban pynsangeh ïa kane ka jinglong kaba pynjot .
Ka Jingiada ia ka Longïing jong phi Ka dak ba kongsan jong ka jingpang khniang ka long ka jingsma .
Nga don kham bun ki Sikh ha ka kynhun myntri jong nga ban ia u Modi , la ong u Trudeau da ka kotkhubor jong ka Canada kaba la thoh da ka The Star .
Khlem da don jingkitkhlieh , nga pan kopi ia ka kot lyngkdop Haba Uwei Uba Phi Ieit U Iap .
1 ngut ki la iap bad 4 ngut ki la mynsaw namar ba ki kali ki ia tyngkhuh .
Ka Switzerland ka don tang ha ka kyrdan kaba phra , da ka jinglut kaba heh ban pynsan pynrangbah ia ki khun bad ka jingeh ban ioh paralok ka iaid pyrshah ia ka .
Ym tang ka jingkylla kaba ar kaba jyrngam , hynrei ngi donkam ban pynroi ia ka jingstad rep jong ngi ha ka liang jong ka jingkylla kaba jyrngam kaba man ka por , ka por kaba jyrngam .
Ia kane ka smartphone thymmai yn die ha India ha ka dor kaba sdang naduh T. 42, 500 .
Ki la pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Kaei kaba ka iing ka sem jong u ka donkam na u kham palat ban ia ka pisa ?
Kane ka long ban pynthikna ia ka jingmih kaba 50 percent na ka bynta u sohjew ba la khleh bad 55 percent na ka bynta u sohjew ba la shet ha ka bol halor ka jinglut jingsep kaba la khein kyllum ha ka ri India baroh kawei .
Ka jingïakren sngewbha ka la jia palat ar taiew hadien ba u Khan bad u Qureshi ki la thoh shithi kyrpang sha ki paralok jong ki na India , da kaba pynbor ban sdang biang ïa ka jingïakren hapdeng ki arliang mamla .
U heh jong ka censor board ba dang shu thung thymmai u Prasoon Joshi u kyrmen ban pyndep ia la ka kamram ha ka rukom kaba tei bad ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha .
Hadien ba la bishar ia ka paragraph kaba 4 , iakynduh ia u nongialap da kaba kylli ia ki jingkylli kum kine harum : Kiei ki jingeh kiba phi la hap ban jop ban ialap bha ?
" " " U Talukder Mohammad Monir u ong ha kane ka kynti ba ka RAB ka long ha kata ka por . " " "
Ka Me 3 ka shongdor T.5,499 katba ka Me 3s ka shongdor T.6,499.
Khyndiat sngi mynshwa ki nongshna ia kane ka phlim ki la pyllait paidbah ia ka jingrwai kaba nyngkong kaba la ai kyrteng Shankara Re Shankara .
U Myntri ka tnad kolshor u la ong ba ka Sorkar Jylla ka ai jingmut nyngkong ïa ka Kandhmal ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Haba kren ha ka jingïalang ba la pynlong da ka Indian Journalists ’ Association ha London , u Rahul Gandhi u la ïanujor biang sa shisien ïa ka RSS bad ka Muslim Brotherhood ka seng Sunni Islamist .
U FM u la ong ba 10 hajar tylli ki seng pynmih mar rep thymmai kin thaw na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpoi iew jong ki nongrep .
Ka jingbishar man ka por na ka bynta ka jingpynsah jaka ia ki Maratha ka sdang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh naduh ka sngi Nyngkong .
Ka sorkar Trump ka la long kaba khlain haduh katta katta ha kaba kyntiew ia ka jinglaitluid ha ka niam .
" " " U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong " " " " Yn iai kynmaw ia u Jaitleyji namar ba u la sei ia ka ioh ka kot na ka jingdum bad buh biang ia ka ha ka lynti kaba dei ." " " "
Hadien ba u la sah bad u la slem bha u la jah kynsan kynsan .
Ha ka 3 tarik u Jylliew 2013 la iathuh ba kumba 91 ngut ki kynthei ki la shah batbor bad shah lehbein ha madan Tahrir ha ki 4 sngi .
U briew u pynlut ia ka jingim baroh kawei ha ka jingkyrmen .
Hadien kane ka jingjia , u Sengar , u hynmen barit jong u u Manoj Sengar bad 8 ngut kiwei pat ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki la thmu ban pyniap briew bad ki la thmu ban leh kam sniew .
Ka kynthei ka la leit sha ka iingbishar ban ioh jingbit ban pynkut noh ia ka jingkha khun jong ka .
U nongkren u long u Dr Kumar Shastri .
ft . jong ka jaka trei bad la shna ia ka ha ka jinglut kaba 12 klur tyngka .
Ka dor jong ka Petro ka lah ban kiew
Bun ki iing bad ki kali jong kawei ka shnong ki la shah thang .
Nga la khot ia u u Esteban .
U pyndonkam bakla ia ka bor jong u kum u CM .
Ka sor ka dang kham khriat ban ia ka Shimla
Ka longiing jong u ka la tei ia ka Deenanath Mangeshkar Hospital bad ka jaka wad bniah ha ka kyrteng jong u ha Pune .
La ai khublei ia ki samla pule ha ka prokram kolshor
Ka sorkar mynta ka sngi ka la ong ba ia ka jingtrei ban tehlakam ia ki khniang la leh ha ki por kumba 2 . 5 lak hektar ka jaka ha ki hynniew tylli ki Jylla naduh ka 11 tarik u Risaw mynta u snem .
Nga khmih lynti ia ka ri India .
Ia u nongshah kynnoh la kem halor ka jingujor jong katei ka kynthei .
Hynrei balei ka kyrteng jong nga ? Nga la kylli .
U dei tang ma u ka longiing kaba nga la ioh .
Ka sink bad ka miej bam ha ka kamra bam .
" Ka la noh synniang sha ka London Art Journal , da kaba thoh ia ki jingthoh kiba sngewtynnad na ka bynta jong ki shaphang " " Ka rong saw bad ka rong lieh ha ka Art " " lane " " " Ka jingthoh bad jingthoh dur " " " ".
Ngi leh ia kane ha ka nongrim jong ka jingpyrshang .
Hynrei ka ri ba marjan kam don jingshlur ban shim ia ngi namar ka tip bha ia ka bor bad ka jinglah jong ki shipai India , u la bynrap .
Alfred , weng noh ia ka pin party jong phi .
" " " Ka England ka la jop nyngkong eh ia ka World Cup hapoh ka jingpyniaid jong u Eoin Morgan ."
Wat la ki kor thew jingjngai kiba kham thymmai ki long kiba eh ban pynphai biang , hynrei ki dang lah ban shah rem da kaba pynduh noh ia ki wire thew jingjngai bad pyniasoh biang ia ki hadien .
U Allen u mut shai ban ong 166 tylli ki met .
Ha ka jingïaid lynti , ka kynhun jong u ka la shah siat jur bha na ki saw ngut ki lehnoh , ha kaba uwei na ki dkhot jong ka kynhun jong u u la mynsaw jur .
Khublei shibun Narendra Modi Sir ba phi la shim por na ka por ba la dap da ki briew ban iakynduh ia nga mynta ka step . Ka jingtrol ka la long kaba stet .
Katba ki liengsuiñ hapoh ka ri ki la sdang biang naduh ka 25 tarik u Naitung , ka jingkhang ïa ki liengsuiñ shabar ri ka dang ïai bteng namar ka jingpang khlam .
Hynrei kumno phin sngap jar shaphang kata ?
Ia kine la buh ha duriaw ha ki davit ryngkat bad ki lieng pynim .
Ka ju mih na ka jingpang virus .
Rs 11 , 200 Klur La Pynbiang na ka bynta ban pynrung pisa ha ki Bank jong ki paidbah .
Kata ka jait jingjia kaba jia ha kine ki jingialehkai .
U Myntri Rangbah bad ki dkhot jong ka kynhun myntri ki la . . .
Ka Michigan ka la kamai 0 na ka bynta 3 ha ki jingpyrshang ban thep kol .
U khunlung u la shah pyniap ha u kulai para marjan
Khlad noh u aktor ba rim u Kader Khan ha ka rta kaba 81 snem.
Ki nong Quebec kiba hok ki la jubab . Nga la ioh ia ka lad ban pule bad katto katne ngut ki briew kiba la pdiang ia ka jingshisha .
" U Gandhi u la pyrkhat ba nalor ki jingialang , ka sngi kan long kaba la pynlut " " . . . "
Lane sha ki hajar ki blei jong ka niam Buddhist ? Lane sha U Blei ?
Khlem kata ruh ka sorkar pdeng ka lah ban mynjur .
" " " Ngi la long ka longiing kaba heh bad kaba suk lang ."
Ki pulit ki dang tohkit na baroh ki liang .
Ka Sangh ka shim khia bha ia kane .
Ka rai jong u Trump halor ka Paris Accord
KUMBA LA IATHUH U TOM DIDUR
U Dhillon u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga bad arngut ki khun .
30 shi litar bad ka diesel ka long Rs .
Ym tang shaphang ki jingshakri bapher bapher , ki jingdonkam bad ki lad ki lynti kiba don , hynrei ki jingtip ba bniah kumno ban ioh jingmyntoi na ki , ki kynthup ia ka thup jong ki jingshakri Online kiba don .
Ka la long ka jingpyrshang jong ka Tnad ban bteng ban hikai ia ki nongpyndonkam shaphang ki mar bad ki rukom treikam bapher bapher jong ka jingkhein jingdiah , kiba long ha ka jingshisha ki mar paidbah .
Hynrei ngam shym la shem ia ka .
Ki jingmih bunsien ki wanrah ia ka jinglong khynnah sha ka jingkut kaba kynsan , wat kaba sngewsih . Ka jinglong uwei pat u rangbah
Ka Madushanka ka la shah kem ha ki pulit jong ka Sri Lanka ha ka taiew ba ladep halor ka jingkynnoh ba ka don ia u drok Heroin .
Ka Dipa Karmakar ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingïakob phainal jong ka Rio Olympics .
U kyrtong u lah ban aplai tang na ka bynta kawei ka post ha kawei ka distrik tang .
Hapdeng kata ka Pammi bad u Jaggi ki ialeh pyrshah bad u Jaggi u leit noh , pynban ka Lovely ka kyrpad ia ki ban iakynduh biang khnang ban iohi ia ka Pammi ba ka sngewbha .
U YS Jagan u la sdang ia ka Samara Deeksha jong u.
Ka long ka jingialeh na ka bynta ka jingim .
Ka don ki lum , ki rud duriaw bad ki khlaw .
Da kaba U Khrist U pyndap ia ka ram burom jong ngi ha U Blei , ngi lait na ka jingpynshitom .
San ngut ki samla pule ki la ioh ia ki takma ha katei ka jingiakop .
Ngi lah ban ' t . Kine kim dei ki nongleh kam sniew .
Ka dang long haduh katta katta .
Hynrei , dang shen kane ka shuti ba ieit eh ka la shah kynthoh namar ki katto katne ki daw hynrei khamtam eh ka jingleh be-ijot ia ki mrad .
Ai ia ki khunswet ia ka spah jong ki . Wat pynkylla ia kaba sniew da kaba bha , lane wat pynlut ia ka spah jong ki da ka spah jong phi .
Kiei kiwei pat ki jingiateh lok jong phi ?
Phi leit thiah ha ka por katno ?
Ki kam ki Air Wing : Kumba ka long mynta ki don 61 tylli ki Air Squadron kiba kynthup ia 50 tylli ki Flying Squadron bad 11 tylli ki Technical Squadron .
Kumjuh ruh ki nongleit jingleit jong ki liengsuiñ ki la shah pynshitom .
Bad kata ka dei ka tnat kaba sngewtynnad baroh kawei .
Ka Adani ka don 6 , 500MW ki projek kiba dang pyntreikam .
Ki jingthung jingtep hangne ​​ki long ki khlaw sla , ki khlaw wah bad ki khlaw shyiap .
Bah . U Murphy u ong ba ka don ka lynti shapoh hangta .
Gen . U Naravane u la kdew ba ka don ka rai jong ka Parliament ba baroh kawei ka Jammu bad Kashmir kynthup ia ka thain ba la bat da ka Pakistan ka dei jong ka India .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha London
Uwei na kine u dei uba na Pakistan bad uwei pat na Bangladesh .
Kat haduh mynta baroh ki KCC kiba la ai sha ki nongri dohkha bad ki nongri dohkha ki long 44 935 tylli .
Ki don ki jingkhang ruh ha ki jingjia jong ki jingpynkynriah por .
Ka BJP ka la kam khatduh ba ka la ai jingiada ia u nongleh kam sniew bad da kaba beh noh ia u ka la shim la kumno kumno kawei ka sienjam ban pynbeit ia ka jingbakla jong ka , ka la ong .
Ngi kwah ban pyndap ia kata ka jaka kaba thylli .
Kyrmen ba phi baroh phin sngewtynnad ban peit ia kane ka show kumba nga sngewtynnad ban don ha ka ! !
Ngam shym la iehnoh ia ka kam .
Haba kynthoh ia ka sorkar jylla , u Dhankhar u la ong ba kaei kaei kaba jia ha Bengal kam jia hangno hangno ruh ha ka ri .
Lada phim sngew na ka bynta kiwei pat ka jingjynjar U briew um dei ka kyrteng na ka bynta jong phi .
Ki Toupin ki dang shet ia kaei kaei .
Ki khiew ba la shna da ka ksiar kaba shongdor T.186 klur ki la jah na ka tnum jong ka temple ba pawnam jong ka Padmanabhaswamy ha Thiruvananthapuram ha Kerala , la pynpaw ka kaiphod ba kyrpang jong ka Vinod Rai committee .
Kumta , kane ka projek pro Dharohar , ka pynleit jingmut khamtam eh ha ka kam dieng bad ka Kumaon bad kumno la ithuh ia kine kum ki bynta ba kongsan bad kumno ka sorkar ka la dep ban trei ha ki .
Ka shnong ka don ruh ia ka tnad jong ka State Bank of India .
Ki pulit ki la siat ia nga
Hynrei u don kaei kaei ha ka jingmut jong u .
Ka Amala Paul ka la lap ba ka la ngat ha ka jingïakynad ha kaba ïadei bad ka jingïaphetrieh jong ka bad u AL Vijay , ar taiew mynshwa .
Hynrei kim long kiba bit ban ai jingkren , la ong ki pulit .
Ki dang peit bniah ia baroh ki hotel , ki jaka bam bad ki jaka ieng rel .
Ki ju pyndonkam na ka bynta ban kynmaw ia ki jingsngewtynnat jong phi , ban ithuh ia ki khubor ba pawnam , ban kynmaw ba phi la log in bad ban ailad ia phi ban ai jingmut halor ki khubor .
STEP 4 : Pynrung ia ki dur ba la scan jong ka dur bad jingsoi ba thymmai
Kane ka rukom ka phiah ia ki khlaw jong ka pyrthei ha ki 26 jait kiba kongsan , kiba pyni ia ki jaka ba don ka jinglong ka suinbneng bad kumjuh ruh ia ki jait dieng kiba kongsan .
La iathuh ba ka Sania Mirza, ka nongialehkai tennis ba pawnam jong ka India, ka la shah bthah ban iehnoh ia ka jingialehkai professional tennis, hadien ba ka la ia poi kha bad u lok jong ka, u Sohrab Mirza .
La dawa pisa 5 klur tyngka na u Chinmayanand katkum ka jingbthah jong utei u samla pule : U heh ka SIT .
" " " Nga la ju tieng ba lada nga trei ia ka Baibl kum ka jingiakren , ki briew kin niew ia nga kum u nongleh niam . " " "
U Manjit Singh myntri barim bad nongialam ka seng Congress u la pynpaw ia ka jingbitar halor ka sain pyrthei halor katei ka mat .
Ka Sensex ka la pynphai 120 poin . Ka Nifty ka la kiew sha ka kyrdan kaba thymmai
U la jop saw tylli ki khusnam ksiar jong ka Wadiyan khlem jingsiew ei ei .
Ka kynhun jong ka Punjabi University kaba don ha Patiala ka la ioh ia ka nam ba ar katba ka kynhun jong ka DAV College na Jalandhar ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Kine ki khynnah kynthei kim long kiba bhabriew .
Da kaba tied nyngkong , ki Kiwi ki la leit sha ka jingïakhun naduh kaba sdang .
Ka jingdie ka la iaid stet bad kata ka la pynlong ia u Nick ban iap .
Ka BJP kan iakhun 5 tylli ki Lok Sabha ha Tamil Nadu kum shibynta ban iatreilang bad ka AIADMK
U symbud myntri rangbah jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi ha ka sngi saitjain u la kynnoh ba kumba 150 ngut ki kyrtong ka BNP ki la shah thombor ha ki lehnoh jong ka Awami League kaba synshar bad ki dkhot jong ka ain .
Ka jingai sngewbha Navratri na ka bynta ki para kynthei bad shynrang jong nga jong ka Jammu bad kumjuh ruh ki nongmane jong ka Maa Vaishno Devi !
Lah ban pynrung kyrteng ha ka thup khlem ka jingmynjur bad khlem da khein ia ka jingngeit jong u briew uba la pynrung ha ka thup .
Ka jaka tep syiem kaba thymmai ka don tang khyndiat ka jingjngai na ka mosque .
Kiwei pat ki dei ban trei tang na iing , la ong ka khubor .
To ai ba kin jubab em ne em .
Ka jingithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel kan phah ia ka dak sha ki nong Palestine bad ki nongkyrshan jong ki shaphang ka jingjylliew , ka jinglong ba neh bad ka jingkut jingmut jong ka U . S . ka jingkyrshan ia ki Israel .
ka jingdie ia ki mar ki mata , ka bai dkhot , ka sut bank , ka jingdie ia ki kot , ka khajna party bad kiwei kiwei .
La wad ia u ha palat 20 tylli ki kam runar kiba shyrkhei .
Nangta ki khublei ia ka sngi kaba nyngkong jong u snem thymmai da ka jinglehkmen bad jinglehkai .
Ha kaba kut jong u bnai Naiwieng , ki la don 117 ngut kiba la pyniap ialade ha ka kynhun shipai bad 38 ngut ha ka kynhun shipai duriaw , bad sa 35 ngut kiba la iap ki dang don ha ka jingtohkit .
Kumjuh ruh ia ka jingtrei jong u Gosling ym shym la kdew da ka komiti ai khusnam .
U la khot ban pynduna ia ka jingthied jong ka Sorkar na shabar jong ka rukom Gem .
U Paul Lukas kum u Professor Bhaer
Namar ba u Liga u don tang 100 tyngka bad ka , u la pynhiar ia ka bad u la mih noh na kata ka jaka bad um tip ei ei shaphang kaei kaba la jia hadien .
Ki dkhot ka Presidium u Jahangir Kabir Nanak bad u Nurul Islam Nahid , u dkhot ka ALCWC u Sakhawat Hossain Shafiq bad u Deputy Officer Secretary u Sayem Khan ki la shah thung kum ki dkhot jong ka Sylhet divisional team .
Aare Sharadrao , ka kyrteng jong ki party jong ngi ka dei ka Nationalist Congress Party .
Dei U Blei uba la phah ia ka Kitab ryngkat bad ka jingshisha , bad ka Jingkhein . Kumno phi tip ba ka Por kam pat jan ?
La thaw ia ka Pakistan kum ka jylla kaba don ka niam kaba donbor kaba lehbein ia ki jaitbynriew rit paid jong ka bad kaba kyntait ia ki ban ioh ia ka hok kaba marryngkat .
Hynrei ka jingkylli jong nga ka long ba la pyndep hok ia ka jingtest ia ka unit bad ka jingpyniasoh , bad nangta kaei ka jingbakla kaba yn sa lap ha ka por ba test ia ka system ?
Ka sniehdoh jong ki ka long kaba eh , hynrei ka don ka umsoh kaba bha hapoh .
Ka tnad shipai suin ka la ong ba kan sa tohkit ia ka khubor WhatsApp ba la phah da uwei u nongleit jingleit sha kiba ha iing ha sem kaba la kynnoh ba ka liengsuin ka don jingeh ha ka bording .
U lum Herzl u jrong 834 meter na ka sla duriaw .
U apostol Paul u la pyndonkam ia ka jainkup jong ki shipai Roman ban pyni nuksa ia ki tiar ba kynja mynsiem kiba ki Khristan ki donkam khnang ban ialeh pyrshah ia u Ksuid da kaba jop .
" " " Ai ba ka khubor bymjukut jong U kan iai btin lynti ia ngi ha kaba tei ia ka imlang sahlang kaba suk bad kaba iatylli . " " " " " " "
Ka jingkiew kaba long 6 543 ngut ki kyrtong na ka bynta ki jingpule engineer la pynrung kyrteng .
Baroh ngin ialeh lang .
U sohjew u don shibun ki fiber , ki marpoh khyndew kum ka magnesium bad ka nar .
Ngam leit noh , u la ong .
Ka jingïohi ïa ka seng U Blei najan ka la pynlong ïa ka Mandy bad ka Bethany ban sdang ïa ka kam pioneer , bad la khot wat ïa ki ban shakri ha Bethel kum ki nongtrei mon sngewbha ba shipor .
Ha ka jingleit sha ki ri Schengen kiba bun , phi dei ban apply sha ka embassy ha kaba phin sah haduh katno sngi .
Uwei pat u shim ia ka jaka jong nga .
" " " Balei ba phi ruh phi pynkhein ia ka hukum U Blei namar ka dustur jong phi ? " " u kwah ban tip . "
Ka sorkar ka dei ban pynphai biang ia ka jingkiew dor .
Ki lad pyniadei Ki surok baroh : 247 . 08 kilomitar.
Nga tieng ia ki, Tom. Ki long kiba shisha .
Ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka la kham bha .
Ki bym ngeit kin iakynduh ia ka jingshah pynshitom ha kane ka pyrthei bad ka jingpynshitom jong ki ha ka jingim hadien kan long kaba kham khraw shuh shuh . Ym don mano mano ba lah ban pynim ia ki na ka jingbitar U Blei .
Kam donkam ban shah sumar ha hospital ban leh ia kane ka jingdawa .
U briew uba ai sakhi ha ka Commission un ioh ia kijuh ki hok kum u briew uba ai sakhi ha ka iingbishar .
Dei ban buh ha ka jingmut ba ka BNP ka iashim bynta ha ka elekshon ha ki lai tylli ki korporashon sor ha ka por ba don ka jingeh kaba khraw ha ka sain pyrthei .
Ngin sa ioh ia ka dur kaba pyrshah ha ka liang ba shadien jong kata ka kot ba la pynskhem ha ka kot carbon .
bad ki ar bad ki lai kim ju jah .
Ki samla shynrang bad kynthei . . . To ai ba kin iaroh ia ka kyrteng U Jehobah . PS .
Ka la ring lai tylli ki jingpynbna na ka bynta ka kompeni .
Ka Indira Gandhi ka la ong , Nga kwah ba ki dkhot badonburom kin buh ia kane ha ka jingmut haba ki kren .
Lehse ngi lah ban khmih lynti ba ki nongialam jong ki ar tylli ki ri kin iakynduh kti ha kawei ka sngi . . . kyrmen ba kan long shen .
Ka dei tang ka jong ka ri India .
Haba ka delta ka nang kiew beit sha duriaw te la khot ia ka ka delta kaba nang kiew .
U la shong ha ka jaka peitkai kaba lah ban pyndonkam ha kaei kaei kaba donkam .
" Nga kwah ia ka ban mih noh na kane ka iing bad phi lah ban leit ryngkat bad ka." " "
Ngi donkam ban don ka jingshaniah , ko Eggsy . Hynrei ka don ka jingkyrmen , okay ?
" U Sharif u la khot ia ka " " jingkhih jong ki Kashmir kum ka jingkhih jong ka jinglaitluid " " .
Te kumno phi lah ban pin ia ka chat ha WhatsApp ?
U Ranbir u dei u aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka pisa kaba long Rs . 61 klur la mang na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei jong ki skul heh sorkar .
Ka Lucknow Metro ka la sahkut ha ka sngi kaba nyngkong namar ka jingthut ha ka liang ka kor .
Ki don ki lad ban iakynduh ia u paralok uba jngai .
Ka rong kaba rkhiang : Khleh ar tylli ki spun ka shini bad ka shini gram kaba ar shah .
Katba nang pynkylla ia kiei kiei , katta ki projek ki sdang ban iakynduh stet ha phi .
Ka jingkhleh shini kaba biang na ka bynta ka longiing ka lah ban shim por da ki kynta , bad ka jingsawa jong ka jingkhleh kti ka long kaba ju jia ha ki sor ha ki por Baibl .
Ia kane ka scooter wat la katta ruh yn nym lah ban ioh haduh kaba kut jong u bnai Rymphang , 2015 , la sdang ban booking bad ka jingpynpoi kan sdang ha u bnai ban wan .
Nangta la jied ia u sha ka Dorbar Thaw Ain .
Da kaba kyrpad ia ka khun kaba heh tam jong ka ban peitngor ka la sdang ban tih ia ka dewbilat da ka lyngkhot lyngkhai .
Ka dor jong ki marbam ha ka pyrthei ka la hiar ha kine ki taiew ba la dep .
20 U Jehobah un kyrkhu shisha ïa phi lada phi ïai bteng ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Rahman , Bilkis Nongwad bniah bad nongthoh kot , Dhaka .
Ki ktien Tamil , Telugu bad Kannada ki long kiba la pyndonkam bha ha kane ka thain .
Ki nongshong shnong ki la mih na ki iing ki sem jong ki da ka jingtieng .
Ka India ka thmu ruh ban pynbiang ia une u dawai sha ka Nepal .
Ki NGO bad ki trust ki ioh jingkhot ban ai jingiarap khlem da pynpaw kyrteng .
Ka thong jong ngi ka dei ban long kaba lah ban shim jingkhein .
U Alexander u la thoh katto katne ki sentens ha ka ktien Berber .
Ka jinglut ha kaba shim ram , kum ka por bad ka sut jong ka ram .
La buh ia ki brick jong kawei ka kompeni kaba kyrteng ka ARC hangne ​​.
Ki pulit ki la sei ia ka kot pynshisha kolej jong ka na ka pla jong ka .
Pynlong ia ka Aarti jong ka Blei Lakshmi ryngkat bad ka iing ka sem , ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan kham khlain .
Ngi la buh ban shna ia ka model ka ban pynduna la jan baroh kawei ka jinglut ha ka jingpule kaba kham shalor .
Ha ka 29 tarik u Naiwieng ruh kumjuh , la don 48 ngut kiba iap ha katei ka nongbah , kaba dei ka jingiap kaba bun tam ha ka shisngi naduh ka 16 tarik u Jylliew , ha kaba ka nongbah Delhi ka la iohi ia 58 ngut kiba iap .
" " " Nga ngeit ha ki baroh ."
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh ruh u la pynrem jur ïa kane ka jingjia bad bthah ïa u CM u Sarbananda Sonowal ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki nongleh kam sniew .
Ki jaka pahara kiba kongsan bad ki jaka mane blei , ki jaka jngohkai pyrthei bad ki embassy jong ki bar ri ki dei napdeng ki nongshah thombor jong ka kynhun lehnoh , katkum ka jingtip jong ki bor wad bniah .
U SP u la ai tiket ia u kyrtong thok bad ki nongtrei SP ki la leit sha ki iing ki sem ban iathuh ia ki briew ba kin jied ia ka Congress .
Ka Proberb 17 : 12 ka buh ia ka mat kumne : To ai ba kan long ka jingiakynduh jong u briew bad u blang uba la duh noh ia ki khun jong u ban ia uno uno uba bieit ha ka jingbieit jong u .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka don hapoh ka jingkhang khyrdep bad ki pulit ha kylleng ki jylla ki leh katba lah ban pynsah ia ki briew hapoh iing ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
U Jai Ram Thakur u la shah jied kum u Myntri Rangbah ka Himachal : Ki nongialam ka BJP ki pynlong ia ka jingialang na ka bynta u kyrtong CM ka Himachal .
Kumta , ki jingpynbha ia ki dieng da kaba pyndonkam da ki filler ki lah ban paw .
Phin hap ban pynrung kyrteng nyngkong ha ka website .
Ia ki kyrteng yn thep ha ka 29 tarik u Risaw .
Nga ngeit ba ka jingpynwandur dur ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ka la kylli ia nga hato nga kwah ban wan ryngkat .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka jingbymlah jong ki riewstad ngi don ka jingbakla ruh , kam u Lat ka jylla .
Ka jinghap slap kaba thymmai ha Kashmir , ki slap ki lash ha ki madan .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u nongiasaid ain shimet .
Khatduh khatwai u nongujor u la shim wai ia ka taksi kaba siew T. 5, 500 bad u la leit hiar sha Chandigarh namar ba u dei ban iasoh bad ka kam jong u ha ka sngi kaba bud .
U la khlad noh dang shen ha Pakistan .
Ka khynnah ka la hap na ka scooter bad ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka hadien .
Bun ki Sorkar ki ai katto katne ki jingpynshlur bad kiwei kiwei ki jingkyrshan kiba bha khnang ban pynshlur ia ki nongbei tyngka nabar ri .
U Vijaykant u la mudui ia ka dorkhas ban tuklar ia ka jingmudui jong ki katto katne ki mukotduma pynjah burom pyrshah ia u da ka Jylla namar ba u la kynthoh ia ka Jayalalithaa bad ki polisi jong ka .
Lada nga sngewtynnad ban bam doh masi te kaei ka jingma ha ka .
Ki runar na ki bank ki lute 23 lak tyngka
U Jisu u kren shai ba U Jehobah un ym map ïa ngi lada ngim map ïa ki para jong ngi haba don ka nongrim kaba skhem ban leh kumta . Kaei ka jingpyrkhat kaba pynkynmaw !
ka Komiti khmih jong ka sorkar jylla .
U nongñiah trok u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali shadien .
Ka harpsichord bad ka klavichord ki long baroh ar kiba la pawnam haduh ba la pyndonkam paidbah ia ka piano ha ka spah snem kaba 18 , hadien kata ka jingsngewtynnat jong ki ka la nang hiar .
Ha kum kine ki jinglong , ki jingdawa jong ki nongthep vote ia ka NPA ban pyndep ia kaei kaei khlem pep kan pynlong ia ka ban leit sha ka PS .
U Memon , ha ka dorkhas jong u u la ong ba baroh ki lad ain kim pat kut bad u la leit ruh sha u Lat ka Maharastra da ka jingkyrpad ban isynei .
Phi lah ban buh ia ki kot haduh 5 sngi bad phi .
U nongïalam ka Congress u Digvijaya Singh u la shongkurim ïa ka nongïalam TV ka Amrita Rai .
Ngim lah ban shong thikna ha kane ka jait jinglong .
Hynrei em , la set ia nga hapoh iing .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la sahdien ha baroh ar tylli ki shuki .
Dih ia ka um kaba rkhiang baroh shisngi .
Ki don kumba 1 043 ngut ki nongthep vote ha kane ka steshon .
Ka thup elekshon ba pura naduh ka jingjied beit kaba nyngkong eh ia u President bad u Symbud Symbud .
Ia kane ka jinglong donkam ban kiar .
Baroh ngi kum ki Khristan ngi dei ban leh katba lah ban long kiba khuid ha ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Ngi la pynbeit lut bad pyntip sha ki bor synshar shnong da kaba thoh . "
Hynrei ym don mano mano ba kloi ban shim ia ka jingma .
La rai namarkata ban pynbeit ba ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla Goa kaba thymmai kan don ym duna ia ka 30 ngut ki dkhot .
Hynrei baroh ngi tip haduh katno ka long kaba kongsan ban long ki nongmihkhmat jong ka ri India bad shi bynta jong ka kynhun kriket jong ka ri India .
Ka Thma Pyllaitluid ka long ka lynnong kaba donburom tam ha ka histori jong ngi .
wat hap ban peit ia ka .
Bad , kane ka la wan ha ka por jong ki jingeh kiba khraw ha ka pyrthei .
Ki sorkar Europe bad ka World Monetary Fund ki la mynjur ha ka sngi U Blei ia kane ka jingiarap kaba kynthup ia 110 klur euro ha ki ram ha ki lai snem .
Kata kam dei ka bynta kaba sniew tam .
Ka telebishon ha ka Ophis jong u Pope ka dei ka Hitachi kaba heh bha kaba la buhrieh ha ka kamra kaba la buhrieh pyrshah ia ka miej jong u .
Ha kane ka jingmut , ka jingleit jong nga ka dang iai bteng .
Haduh mynta la kem haduh hynniew ngut ki nongiasaid ain bad ki nongiakhih ha ka mukotduma Bhima Koregaon .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ha ka bynta 20 : 1 .
Ki dei ki samla pule , hadien baroh , u la ong .
Nga tharai ngi hap ban nang shibun kiei kiei .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha hospital haba ka jingpang jong u kam shym la kham bha .
Ki jait dieng , ka jingkhluit bad ka liang jong u jyntang jong kawei pa kawei ka tduh la pyniadei bad kito kiba don ha ka liang pyrshah jong ka tynrai .
Da ka 6 620 ngut kiwa chait na u COVID , ka Kerala toh kawa boon kiwa chait .
Hato don ka jingai jingmut kaba jylliew ?
org community Man la ka sekhon jong ka jingim jong ngi , ngi don hapoh ka jingshah thombor .
Ka phlim kaba khatduh jong u kaba la pynmih nyngkong eh ka Good Newwz ka la palat ia ka 200 klur tyngka ha ka khaii pateng hapoh ka ri .
Ar tylli ki sink kiba shong hapoh ka durkhmat jong ka kamra shet hapoh ki light .
" " " Ka sngi kaba nyngkong jong ka phlim jong ngi ! "
Kumta la plie ia ka juk rel ha ri India .
Ka jingpyniaid ia ka pisa bad ka jingpyniasuk ia ka pisa
Katba lai tylli ki kynhun jong ka NDRF la pynkynriah ha Patna bad la pynkhih sa lai tylli .
Ka la ong ba ka BJP ka thmu ban pynduh ia ka sorkar Congress ha Uttarakhand lyngba ka jingpynjari ia ka jingsynshar President watla kam don kano kano ka jingeh ha ka riti synshar ka ri .
Ka jinglong ba shai jong ki nongthoh Baibl bad ka jinglong beit hapoh jong ka Baibl ka ai ia ka ia ka jingshai jong ka jingshisha .
Ki jingpynbha kiba la shim naduh ka step jong ka sngi palei ki la bteng haduh ka por janmiet .
" U Stine u la leh ia ka jingwad bniah ban bud ia ki jingthoh ba la don lypa jong ki mrad khlaw hynrei u la kam ba u la pynrung " " ki mrad khlaw kiba bha " " ki ban pynphai biang ia ki nongshah pyniap ."
Kata ka long kaba jan nga la poi .
Ka tiar ka wan ruh ryngkat bad ka jingshai pyntip LED .
Ki Kmie Kum Ngi ruh Vol .
Ka jingsynshar rit kaba khlem janai kam ai ia ka jingpynbeit kaba pura jong ka jingsynshar marwei .
Ia ka jingpynrung kam la pynlong na ka bynta 819 tylli ki kam SI shynrang bad 301 tylli ki kam SI kynthei .
Hynrei , u paralok jong nga , u Myntri Rangbahduh u Abe , u la pyni ia nga ha ki jaka mane blei ba itynnad jong ka Kyoto ia ki dak jong ka jingiateh ba kynja mynsiem jong ngi kaba kham slem bha .
U Acting Chairman jong ka seng u Abdur Rahman u la ong ba u Saifur u la pyntip ia ki halor ka jingkhot phone bad ka jingbor jong uwei u ophisar ka DB .
Ki jinghiar thma jong ki shipai Krusaid ki la pynmih shuh shuh ia ki jingkynthoh jong u Saladin .
Arngut kiwei pat ki lehnoh bym lah ban ithuh ki la shah pyniap .
Ka jingkyntiew ia u Rahul Gandhi kum u President ka Congress ka lah ban long shen.
Ki jingsngew kiba kum kine la pynpaw ha ri France .
U Samayuddin uba la mynsaw 65 snem ka rta u dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka shnong .
Dei na kata ka daw ba ka kynhun ki Hindu Kashmir ki la iakynduh ia u PM Modi ha Houston ha ka por ba pynlong ia ka Howdy Modi .
Khlem artatien , te , ka jingkhang kaba ialam sha ka pyrthei jong ka jingtip bad jingsngewtynnad ka plie ia uno uno uba mon ban rung .
Ar tylli ki jaka sumar ha ka Sector 17 la die lilam haduh kumba 1 tyngka eiei . 36 klur bad Rs 1 . 25 klur tyngka .
Ka Pragya Singh kaba shah kynnoh halor ka jingpynbthei bom ha Malegaon bad ka kyrtong jong ka Bharatiya Janata Party na ka bynta ka shuki ha Bhopal Lok Sabha ka la mih jamin mynta .
Ki dak ba stad , katkum ka jingong jong u Ashish Shroff jong ka Ambit Capital , ki long kiba la die palat bad , namarkata , lah ban khmih lynti katto katne ka jingkiew ha ka Nifty na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba u hap ban .
Kata ka ailad ia ka ban iohsngew katba lah ban pule ia ki rmiang shyntur .
Hynrei ka la kam da ka jingsngewsih : Kata kam dei ka jingmut jong ka jingim .
Ha ka spah snem kaba nyngkong kaei ka jinglong kaba sngewsih kaba pynlong ia ka jingjot ?
Ka council ka kyntiew ia ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ha ka ri lyngba ka jingwad bniah hapoh skul bad kumjuh ruh shabar skul .
Ka India ka la shah rem ar tylli ki jingialehkai bad ka la buh por ban ialehkai sa lai sien .
" " " Man la ka sngi jong kine ki san snem , nga la sngewthuh ia la ka jingkitkhlieh . " " "
Ban pynjah burom ia ka Jharkhand baroh kawei kam dei ka hok jongno jongno ruh .
Ki bor kiba kyrshan ia ki kam lehnoh ki donkam ban shah rem , u la bynrap .
Hangne ​​, ha ka jingrwai , ka tnga nongkyndong ka phah khubor lyngba u hynmen jong u tnga jong ka .
Nangta ki pulit ki la wad ia ki trai jong ki bus .
Ka jinglut baroh ka long Rs . 3074 . 12 klur , na kine 2366 ngut . 48 klur yn pynlut na ka bynta ban shna ia ki permanent campus jong kine ki institute , katkum kine ki jingtip ba bniah harum :
U la ong ba la shim ia ka rai ban khang lut ia baroh ki dukan kyiad kiba don ha ka radius kaba 5 km jong ka wah Narmada .
Haba la kylli mano ba dei u nongialehkai bad klob ba u ieid eh , u Rohit u la ong ba dei u Zidane bad ka Real Madrid .
Ka jingktah jong ka jingkhuslai ha ka jingkha khun ia u khunlung
Kane ka jingialehkai ka la long kum ka jingiakhaid ha kaba ka Northamptonshire ka la khur shi poin bad ka Gloucestershire ka la khur 8 poin .
U MP ka BJP u Subramanian Swamy ha ka sngi Thohdieng u la siat biang ïa u Lat ka RBI u Raghuram Rajan , ha kaba u la pynpaw ïa ki 6 tylli ki jingkynnoh pyrshah ïa u bad u la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynsangeh noh mardor ïa ka kam jong u .
" " " Ngi dei ban pyrshang lang ban mih na kane ka jinglong bymbha " " u la ong . "
Ka Congress ka la mih ruh halor katei ka bill ban pynduh noh ia ka Article 370 ha Lok Sabha , hynrei ka la jied pyrshah ia kane ha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Ki pulit ka Delhi ki la hap ban pyndonkam da ki suloi um hadien ba da ki phew ngut ki nongiakhih jong ka seng Congress ki la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang katba ki dang iaid sha Delhi Secretariat .
" " "Ka don ka Town Hall barit kaba khuid bad ka stage , ka kamra billiard bad ka library ba la pyndait bad ka , bad la tei ia ka Circuit House kaba bha dang shen " " "
U president un ym don ei ei na ki .
Kumta u hap ban long uba husiar .
Ka sorkar kan ai ka jingkyrshan ain ia ki nongshong shnong jong ka ri India kiba la sahkut ha ka thup jong ka NRC : minister
Kine kim dei ban leit noh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jop .
Mynta u khein ia lade napdeng ki longiing kiba riewspah .
La plie ia ka Hunar Haat ha ka IITF 2017
Ki kmie ki kpa ki ong ba ka long kaba eh ban shongkurim ia ki khun jong ki .
Lada phi kylli ia nga , ngi dei ban ailad ia ka ban shongkurim ia uta u briew .
Kine ki arngut ki la iatrei lang ha ka phlim Dhoom 3 .
Ngi la pynduna ia ka IMR na ka 58 na ka 1000 ngut ki khunlung ba dang kha ha u snem 2005 sha ka 40 na ka 1000 ngut ki khunlung ba dang kha katkum ka jingkhein ba dang shen jong ka SRS 2013 .
Hiar thma u nongialam samla pule ka JNU u Umar Khalid ha Delhi
Ka rukom treikam kaba la sdang shwa ka jingïakhun elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 kam shym la shah satia ban jah noh .
Kan don ka lad ban leit jingleit .
Tang ka US bad Brazil ki kham bun ki nongpang Covid ban ia ka India .
Ka jingdon jong ki Case ba la pynrung kyrteng katkum ka ain NDPS ha kine ki san snem ba la dep Ka tyllong khubor :
Kane kam mut ba ki Mughal ki kham bha ha ka akor ban ia ki Rajput .
La kem ia ki namar ba ki don jingiadei bad ki Naxal .
Mar kumta hi nga la kyrpad ia u ban ialam ia nga shata .
Ki don ki briew ban iarap ia phi .
Ym kum ka Jios , ka Vodafone Rs 48 plan kam ai kiwei pat ki jingmyntoi kum ki jingkhot sur ne ki SMS khlem jingsiew .
Ka England ka la pyndep ha ka 180 na ka bynta 9 na ka 88 . 1 Ober ka Australia ka la jop da shi Innings bad 123 Run .
Uwei u briew uba don ha ka rta kaba 60 snem ka rta u la shah ithuh kum u nongpang ba la ngat ha ka jingpang Zika virus ha Chittagong .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka BJP ka la pynbor ia ki OBC , ka la pynbor ia ki lehnoh na ka bynta ka jingkhein jaitbynriew
La kem ia u nongshah kynnoh bad kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit , u la bynrap .
Ia kane ka prokram la pyniaid da ka Manisha Kapur .
Lano kin sa mih ?
La ioh ban pyllait im ia u Sainuddin hapoh ka jingialam jong u Ranni Assistant Station Ophisar u Santhosh Kumar , u Senior Fire Officer u Jayadevan , u Hareesh bad u Vipin Kumar .
U blei u bat ia ka mace ha ka kti kadiang ba shalor bad ka conch ha ka kti kadiang ba shapoh .
Ka thup jong ki jingdonkam la khmih lynti ba kan long kumjuh kumba don ha ki jingpynkylla Alpha bad Zeta ba mynta .
Ka long namar ba um tip ba u khun jong u u donkam ban iohsngew ia ka .
Kiba bun na kine ki don ha ki jaka ba bun briew .
" " " Nga tharai ba ka don khyndiat ka jingiapher hapdeng ka kriket ba ha khlieh duh bad ka kriket pyrthei ."
Hynrei ka jinglong jingman ka nang kylla bad nang bun ki kynthei mynta kiba sngew sarong ban shong ha ki shuki bad pynshisha ia la ka dor ha ki iingbishar .
La pynshlur ruh ia ki khynnah ban shim khia ia ka jingim .
Ka ïingbishar jong ka pyrthei ka la hukum ban bishar bniah bad bishar biang ïa ka jingpynshitom ïap ïa u Kulbhushan Jadhav da ka ïingbishar shipai jong ka Pakistan .
Ka mukotduma ka la long pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh
Ki nongtrei ki ialeh na ka bynta ka hok jong ki .
Hangno u la don ha kata ka por ?
Kane ka jingmut ka la pyni ia ka jingshemphang kaba khraw , hynrei khlem ka jingshai kaba iadei ka jingpynmih jong u ka lah ban don tang ka jingjop kaba rit .
Balei pat u president Trump u ong ba phi la kular ia u ia ka jingialang kaba khraw kaba don 7 million ngut ki briew ? U Surjewala u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia ka shyntur kaba jrong lah ban pynher sha khmat ban kem ia ki khniang .
" U Paul u ong , kum ka nuksa , ba ngin lah ban " " sngewkmen , da kaba pynshong nongrim ha ka jingkyrmen ia ka burom U Blei . " " "
Katba ka jingeh hapoh ka Congress ka dang ïai bteng halor ka jingthung ïa u heh ba thymmai jong ka seng hadien ka jingrisaiñ kaba shyrkhei jong u Rahul Gandhi na ka kam .
U Adhir Ranjan Choudhary u dkhot ka liangpyrshah ha ki komiti u la pyrshah jur ia baroh ar tylli ki jingthung kam .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei mynta ka la wan kum ka jingeh kaba khraw .
Kumta hato nga long uba kyrmen ha ka sain pyrthei ?
Ka kynthei kaba iaid sha shiliang ka surok ha ka jaka iaid diengphna .
Ha kajuh ka por , ka tnad khajna kamai ka la bishar bniah ia ka pisa kaba T.15, 258 klur ha ka jingkitkhlieh khajna pyrshah ia ka Nokia , India bad ka la buh ia ka jingpynngat ha ki kam jong ka ha Chennai .
Bad shisha , phi lah ban iohi ia kajuh ka jait jingjia kaba la jia ha ka series ba la dep .
Ka dei ka jingrwai kaba la pynlong pura hapoh ka Archer bad la pyni ha ka 15 tarik u Naiwieng 2009 .
U Jack , u Hannibal Lecter u la shah pynkynriah sha Memphis .
Ka DNA jong ka shi billion ngut ki briew , nangta u la pyniasoh ia ka . .
Phi lah ban sngew ba ka bainong ban im junom ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ka long kaei kaei kaba kiwei ki lah ban ioh , hynrei phi shu long tang ki bym bitdor ia ka .
Ka la leit sha kamra thiah jong ka ban thiah lyngngai .
Wat la ka kot jinghikai ka ong kumno kumno ruh hynrei ka shong pura ha ki nongtrei phatok ban pynthikna ia ka burom bad ka jingiaryngkat jong ki koidi , u Ahmed u sngew .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongtrei lyngkha bad u kpa jong u u long u pulit .
Phi thmu ban kem ia nga ko ophisar ?
arngut ki masi ki shong ha khmat ka tub kaba dap da ka um
Ka lum Caucasus ha khappud ba shathie jong ka Georgia ka iada ia ka bynta ba shapoh jong ka ri na ka jinglong ka suinbneng kaba khriat kaba wan na shathie .
Ka jingthep vote jong ka iing dorbar jong ka US ban khanglad ia ka bor thma jong u Donald Trump pyrshah ia ka Iran
Hynrei mynta namar ba la pynslem ban pynmih la khmih lynti ba kan poi ha iew India ha u bnai Jymmang 2017 .
Hynrei kata ka lah ban long kaba eh .
Hapdeng ki jingkylla ha ka pyrthei , ka India ruh ka la leh ia ki jingkylla kiba khraw .
U khun jong u u Anoop Zutshi u la ïathuh ba ka jingtest corona jong u ka long Negative ha ka 7 tarik u Jymmang bad la wanrah ïa u sha ïing .
Ki briew kiba leit jngoh ia ki katto katne ki temple kiba heh ha Hyderabad bad ki distrik ba marjan jong ka Ranga Reddy ki la ud ia ka jingeh namar ka jingiakhih .
Nga la ap ia kane ka sngi .
Ha kane ka jingialang la mihkhmat ia ka ri India da u myntri ka tnad surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari .
U don ha kata ka kyrdan .
U Blei um ai ia kane ka bainong kum ka bainong .
Patna : La pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u nongialam ka BJP u Manoj Baitha ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden kaba la pyniap ia ki khyndai ngut ki khynnah skul ha Muzaffarpur .
Cast : U Varun Dhawan, Alia Bhatt, u Gauahar Khan, u Mohit Marwah, u Aakanksha Singh
Ka Sorkar ka dei ban siew ia ka .
Kito kiba pule ia ka Kitab U Blei , bad kiba pyndep ia ka jingduwai , bad kiba pynlut ia kaei kaba Ngi la pynbiang na ka bynta jong ki , ha kaba rieh bad ha kaba paw , ki khmih lynti ia ka jingkhaii kaba ym lah ban duh .
" Ngim don ki jingthmu jong ki jaka halor kano kano ka ri , hynrei ka India ka donkam ia ka jinglah ban iadei bad ka jaka synshar jong ka ." " "
Kumno la tuklar ia ka hok jong ki Blei ?
Kumta ngi la ialehkai lang bad u Ze Frank ha ka shakhmat , bad ngi la jop ia u .
U dei u briew ruh bad u la bitar .
U Trai u la leit jngoh ia ka Hannah , bad ka la pun khun bad ka la kha lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei . U Samuel u khynnah u la san ha khmat U Trai .
U Messi u lah ban shah sospon haduh 12 sien na ka bynta ka red card .
Hynrei kane ka dang long ka kot kaba kongsan .
Ia kane ka tdem la tan shabar da ka trok . Shwa ba ka jingtih maw kan sdang biang , la dei ban pynskhem ia ki kynroh bad ka tnum jong ka thliew .
Kiba bun na ngi ki long kumne .
Hapoh kane ka kyndon , u nongshah kynnoh u lah ban batai hi dalade ia kino kino ki jingjia kiba paw ha ki sakhi pyrshah ia u .
Ka rukom treikam jong ka ri India ka shong halor ka nongrim jong ka jingpher , ka synshar paidbah bad ka jingroi jingpar .
Saw ngut kiwei pat kynthup ia u nongniah kali ki la mynsaw .
Ka jingmih kaba pura ka long 20 . 7 na ka shispah .
Kane ka jinglong mar ryngkat jong ka jingstad ka long ka jinglong kaba donkam eh ban kiew sha ka jingtip kaba kham halor bad kaba kynja mynsiem .
Nga la shongkurim , nga la don khun .
Na ka bynta kane la shna ia ka korpus .
Bad lada ka poi sha u nongthoh khubor u Satish ji , wat ka sorkar ruh ka tieng ban aiti ia ka projek namar ba ki nongialehkai ki don ia ka plan ialehkai kaba la shna bha .
Uwei uba trei ha ka jingthew .
Hynrei ym pat shym la shim ia kano kano ka sienjam ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ka jingpynlait khajna ba kongsan na ka bynta kito kiba hapoh 60 snem ka la kiew da T.50, 000 sha ka T.2 . 5 lak
to ngin ia leit baroh shilynter .
Kito kiba don jingpang dohnud ne sniehdoh ki don ha ka jingma kaba khraw .
Ka teknoloji ka long kaba donkam na ka bynta ban iada ia ki jaka rud duriaw na ki jingktah kiba sniew jong ka jingkylla ka suinbneng bad na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ba blue na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Ka dei ka Asia kaba don ka jingkular kaba khraw , hynrei kaba don ruh bun ki jingbym thikna .
U la pynpaw ia ka bynta jong ka India kum ka paralok ba kongsan jong ka roi ka par ha kaba la pyndep palat 400 tylli ki projek ha baroh ki 34 tylli ki jylla jong ka Afghanistan .
Ka jingai jingmut jong U Jisu hangne ​​ka thew ia ka sienjam ban shim haba uwei u la leh ia ka pop kaba khraw pyrshah ia uwei pat .
Ka phlim ba pawnam jong ka Stree ruh ka la pynshong nongrim ha kane ka jingmut .
kano kano ka ain kaba lah ban thaw da ka Parliament .
To ngin ia peit ia ki 5 tylli ki daw kiba kongsan kiba la pynlong ia ka India ban shah rem ha Chennai .
Kumjuh ruh ngi la shim ïa baroh ki lad jingïada kiba donkam ban ïakhun pyrshah ïa ka jinglong jingman ha ka pyrthei kaba mih namar ka jingpang Coronavirus .
U la nang ban ieit ia ka ri khlaw , bad u la ithuh ia uwei pa uwei na ki sanphew hajar tylli ki palm .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba ka India ka la buddien bha ia ki jingjia ha Libya .
Ki bahaïing jong u Hardip ki la ujor sha ki pulit .
U Gaddafi u lah ban phet rieh sha Algeria : Ka khubor .
Kawei na ki jingjop test kaba khraw tam haduh mynta
Ynda la sdang biang ia ka kriket , ngi lah ban ai ia ka IPL ia ka kyrdan kaba hakhmat eh .
Ki case jong ka jingshah kyntait ban kiew liengsuin ha u bnai September 2010
Hadien kane yn sa iohi ia une u aktor ha ka phlim ba la pynmih da u Imtiaz Alis ryngkat bad u Kartik Aaryan .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ha ka series haduh mynta ka long 37 .
Rel roko ha ki katto katne ki jaka .
Haduh 288 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah thombor kaba la bthei ha kylleng ki 21 tylli ki distrik .
Ia ki hynriew ngut kiba la shah kynnoh la ai jamin kham mynshwa da ka iingbishar .
La pyllait ia ka pisa sha ki Jylla na ka bynta ban ai jinghikai bad pynroi ia ka bor jong ki jaka pule Panchayati Raj ha ki distrik ba la pynpaw da ka BRGF .
Katba ki nongpeitkai ki dang ia risa bunsien da ki jingrwai ia u Modi , u Modi , u Myntri Rangbahduh u la ong ba kaei kaei kaba jia kam dei namar jong u hynrei namar ki paidbah ka ri India .
U la tip ba ka jaitbynriew ka dei ka imlang sahlang kaba ym kwah kaba lah ban pynmynsaw .
Ki nonghikai ki la iathuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshah pyniap jong u Guru Ji ha ki khynnah skul .
Ka jingjop kaba khraw jong u PM Modi ha ka kam saiñ hima sima : Uwei na ki nongleh kam sniew ba la wad bha ha ka ri India , ki mar ki mata jong u Dawood Ibrahim kiba shongdor T.15 hajar klur la kurup ha UAE .
La khmih lynti ba un jop da kaba pynngeit ha kane ka kynti ruh .
Hynrei ki la sngew sarong ia u , ki la sngew sarong ia ka khanatang kaba dei u Satyen Bose bad ki la sngewtynnad ia u briew uba don shadien jong ka khanatang .
U Triton u long uba heh bha ban ioh ia ka jinglong kaba iadei bad ka um bad ban bat ia ka suinbneng kaba rit kaba lah ban thaw ia ki lyoh bad ki lyer rben .
Kumno u leh ia ka jingkren bein ?
Ka Gauri Khan ka la pynitynnad biang ia ka iing jong ka Jacqueline Fernandez , hangne ​​ki don ki dur .
Hooid , nga ioh ia kaei kaba phi ong . Ngan sa .
Ki jingai jingmut katba dang trei na iing
Ka Malaika Arora bad u khun jong u Arhaan Khan .
Jingkylli : Kiei ki jingeh kiba mih na ka jingleh diet ?
Bad bad nga . Leit noh !
Ki 17 tylli ki jaka ba la buh da ka red zone hapoh ka Dhaka North City Corporation ki long Gulshan , Badda , Cantonment , Mohakhali , Tejgaon , Rampura , Aftabnagar , Mohammadpur , Kallayanpur , Mogbazar , Airport , Banasree , Rajabazar , Uttara bad Mirpur.
Kine ki jingthombor ba iai bteng ia ki rit paid ki la pynjah burom ia ka jaitbynriew , la thoh u Zahid Newaz Khan : .
" U Roy u la ong , " " Ka Sorkar Jylla bad u CM ki dei kiba donkti ha kane ka jingtwa jong ka jingkieng . Ki ong ba ka jingpynitynnad ia ka sor ka dang iaid , hynrei ka kam maramot ia ki jingtei kiba rim kam don ha ka jingmut jong ka . "
Ka jaka jong ka jinglum dur . Set sha ka 0 na ka bynta ka bynta ba shapoh . 1 na ka bynta ka liang kadiang . 2 na ka bynta ka top . 3 na ka bynta ka hok .
Slem bah shuwa ba kin shah set phatok , kine ki Khristan ki la long ki nongpule ba pyrkhing bha ia ka Ktien U Blei .
Ka jingbatai ia kaei kaei kaba la sahkut ha kawei ka rud duriaw .
U doktor uba peit ia u Joshi u la ong ba ki snam ha ka khlieh jong u nongthoh khubor ki la shah pynjulor jur namar ka jingmynsaw kuli .
Ka Tnad ka la shim ia kine ki sienjam :
Kumta ngi la sdang ban leit jngoh ia ki jaka ba marjan . Katto katne kiba ngi la pule bad ki ki la nang kiew hynrei ki la hap ban mih noh na la ki ri namar ka jingpyrshah .
Ki nongialam na ki seng pyrshah ki la dawa na ka Pakistan ban khanglad ia ka jingialang jong ka OIC .
Ki arngut ki iai bteng ban ia kynthoh ia ki dur jong uwei ia uwei pat .
Kumjuh ruh la ju pyndonkam ia ki skim jingsoi hybrid , ha kaba la khein ia ka jingtreikam jong ka hash kaba la buhrieh , bad tang ia ka hash kaba mih la soi da ka digital .
Haba ka ThePrint ka la leit sha ki nongialam ka BJP ban pan jingmut , ki la kyntait ban kren ha ka rekod halor kane ka mat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jop ia ka elekshon Lok Sabbha 2019 da ka bor kaba heh bha .
Hynrei ka khynnah kynthei hi kam ong ei ei .
Ki ot ia ka khlieh jong ki bad ki pynlong ia ngi ban peit .
Hajan jong kane ka jaka , kaba peit sha ka lynti iaid kjat ka don ka jaka sah jingkynmaw ia u Lal Bahadur Shastri ha 1 , Motilal Nehru Place .
Ka Nirmala Sitharaman ka la shah kynthoh ba ka dei ka ' myntri pla tyngka kaba sniew tam '.
Ka suinbneng ka long kaba shit bad ki jaka nongkyndong ki long kiba rkhiang beit .
Ka bynta jong ka ha ka phlim Marathi kaba la pynmih da u Sameer Patil ka la ioh ia ka jingiaroh na ki kritik .
Kumba 250 tylli ki jingpang ba lah ban hiar pateng la ithuh ha ki masi , bun ki iadei bad ki jingbakla ba la kha na u briew ha ka jingpynkylla ia ka met .
Hynrei ka jingïadei ka dei ban don ka jingthmu kaba donburom ban ïarap ïa u samla bad ka kynthei ban tip lada kin long ki paralok shongkurim kiba biang na ka bynta iwei ïa iwei pat .
Em ? Kane ka dei kaba ngi bud .
Lada ki kwah ki lah ban iakren bad ka sorkar India halor kane , u la ong .
Nangta , ka Uganda ka la sdang ban phaidien katba ka Zimbabwe ka la kiew stet bad hadien katto katne snem ka la don ka jingkiew kaba shyrkhei jong ka jingpang HIV .
Hangta la tei ia ka jaka pynmih bording ban pynmih bording .
" La rah ia ka sha hospital ha kaba la pynbna ba ka la iap ." " "
Ka jingkynthoh ka la wan katba dang rah ia u ban pyni sha ka iingbishar .
Ha kane ka sngi kaba bha , to ngin aiti biang ia lade ha ki jinghikai ba la pynshai jong U Trai Rama na ka bynta ban seng ia ka imlang sahlang kaba suk bad kaba iatylli .
Ka jingtreikam ka la pynduh ia ka jingim jong phra ngut ki shipai , hynrei ka la ailad ban pynkynriah ia ki 2700 ngut ki nongsepngi .
Kumba ka Mini ka ong ha ka trailer , Une u briew u la hikai ia nga kumno ban iathuh khana , u la hikai ia nga kumno ban shna ia kiei kiei .
Don ki briew kiba don ka jingsngewrit kaba jur bha ia ka jingsngewsih .
U nongthoh ba mynta u pdiang da ka jingkmen ia ka ram jong u ia ki jingwad bniah jong u Kling .
Hynrei hato ka India ka donkam ban pynkhreh ia ki jingjia kiba kum kine ?
Ha ka jinglong jong ki nongmihkhmat jong ki tnad sorkar pdeng , ka don ka jingleh arsap ha ka jingpyndonkam ia ka ain .
Bun ki seng ki iadon bynta ha kane ka kam .
Ka Pakistan kan nym shong sngap jar haduh ban da pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir , u la bynrap .
La ong ba katei ka khynnah ka la pun khun .
Haba arngut ki nongialam sain pyrthei ki iakynduh , ki iakren thikna ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang bad ki mat kiba iadei bad ka jaitbynriew .
Lada ka rukom pynroi jong u Modi kan ym treikam shabar jong ka Gujarat , kumjuh ruh ka shithi jong u Vanzara kan ym treikam .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba ka jingbam ia ka chocolate kaba shit ka lah ban long kaba bha ia ka koit ka khiah jong u briew .
Kumta to long kiba stad ! Pynbud ia ka jingsneng kaba kham bniah : Kynmaw mynta ia U Nongthaw Bakhraw jong phi ha ki sngi jong ka jinglong samla jong phi . U Nongkren 12 : 1 .
Ha ka por ka jingsynshar jong u kum u Sultan , u Osman I u la pyniar ia ki pud jong ka jingshong shnong jong ki Turkey shaduh pud jong ka hima Byzantine .
Ka jingshondur ia ka jingrwai ka la sdang dang shen .
Laptop yn ai sha ki khynnah jong kine ki klas kiba ioh 75 percent marks ha ka klas XII .
La bthah ia ki kyrtong ba kin iaid lyngba ia ka jingpynbna ba bniah shwa ban apply .
Hynrei ka kyrteng Firuz kam iahap bad ka rukom tynrai jong ki nong Iran .
Baroh ki nong Ijipt ki ieit ia u Gamal . . .
Ha kane ka video la iohi ba u Tiger Shroff u leh ia ka backflip khlem jingeh .
Hynrei kam lah ban long kaba eh ban buhrieh ia ki dak jong ki , wat la kata ka la sah kum ka jingmutdur kaba lah ban long lada baroh kiwei pat ki lah ban pulom .
U nongpyniap briew u la pad jam ha ka kor bad u la tied ia ka jingkhang .
Kaei kaba shisha ka pynlong ?
Ha kaba sdang jong u snem 2000 , ki nongtrei nongsumar ba iarap jong ka Edmonton ki la sangeh treikam haduh ar sngi bad ki la jop ia ka jingpynbeit kaba khraw .
Ka jingbitar kam dei tang sha ki bor sepngi .
" Hynrei ka Sorkar Modi ka la thok , thok bad thok ia ki longiing bad ka Jaitbynriew ! " " "
Ka Kareena bad ka Priyanka kiba la trei kham mynshwa ha ki phlim Aitraaz bad Don , la iohi ba ki ialehkai Gala time lang .
" " " Haba kren ha kane ka sngi , u Secretary CSI jong ka tnad jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jinglong ba shisha ha ka jinglum jingtip , ka jingshim nuksa , ka jingbuh jingkhein , ka jingbishar bniah ia ka rukom treikam jong ka jingkhein jingdiah . " " "
Kum ka nuksa , ka Baibl ka kren shaphang ki mynsiem kiba leh ia ka kam . La kren shaphang ka mynsiem kum kaba khlem shahshkor , kaba bitar , kaba khlem iohthiah , kaba tieng bad kaba sngewsih .
U Abdul Ahad u la pynmih katto katne ki kot shaphang ka jingrwai .
U Akshay Kumar Twinkle Khanna mynta u dang leit shuti ha Europe ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Arngut na ki paralok jong u ki dang phet krad ha kane ka por .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ba baroh ar tylli ki ri ki dei ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki kam lehnoh , la ong u Gokhale .
Ha kane ka sngi u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India u General Bipin Rawat ryngkat u heh shipai u General MM Narvane ki la ai burom ha ka National War Memorial .
Da ki hajar snem , ka longiing longsem briew ka la mad jingeh shibun na ki thma , ka jingduk , ki jingjia ba sngewsih , ki kam runar , ka jingbymhok , ka jingpang bad ka jingiap .
" Hangta u Joshua " " u la pule da kaba pyrta ia ki kyntien baroh jong ka hukum ia ka jingkyrkhu bad ia ka jingtim " " ".
" Kam dei tang ban khang ia ki thliew pisa kiba heh bha , hynrei ban pynthikna ruh ba ka jingeh jong ka jingsynshar paidbah ha ka pyrthei kan ym kylla long ka jingeh jong ka synshar paidbah ha ka pyrthei . " " "
Kumta , haba phi order , phi lah ban ioh ia ka order kaba pynpaw ruh katto katne ka jingmut .
Bengaluru : U Anoop Mohammed uba la shah kynnoh ha ka mukotduma drok u dei uba pyniaid ia kawei ka hotel ba la ai wai ha Kalyan Nagar ha Bengaluru na ka bynta ban khaii drok , la lap da ka tnat peitngor ia u drok .
Katto katne ki wah ki mih na ki glacier ha ki lum kiba jrong .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingjop ha ka jingpyrshang jong phi .
Kane ka taiew ba la dep ka long kaba khlem jingjia .
" Em , ngam mut ban ong kumta ." " "
" " " Ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kiba khraw tam ki jia haba ki lehnoh ki thombor ia ki jaka buh shipai bad ki thombor ia ki riew paidbah kiba suk ha India ."
Ym tang katta , hynrei 100 percent na ki nongiashim bynta jong ngi ki ai jingmut ia kine ki lad sha u paralok .
Nalor kata katto katne ki lad ki lynti kiba kongsan kiba dei ban shim ki long kumne harum : 1 .
U DC ka Ropar u GK Singh u la ong ba 99 . 29 percent ki nongthep vote ki la ioh ia ka EPIC card .
Ka Kajari Teej ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan tam ba ki kynthei ki rakhe ha u bnai Bhadrapada .
Ka kynhun ka la kiew sha u lum Tenchenkhang ha ka 12 tarik u Iaiong 2019 wat hapdeng ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad ka la wanrah burom ia ka kynhun jong ka NCC .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit tih ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka por ba u ai jingkren ha Rajya Sabha ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Kum ka nuksa ha ka jingiakren ha ka Defence Forum India , u Yusuf u paw ba u sngewbha .
Ki kolej sumar ha ka Jylla bad ki hospital distrik kin long kiba la pynkhreh ban ai ïa ki jingsumar bad jingsumar ba la pynbeit ryntih ha ka por mynsngi ryngkat bad ki hospital distrik ba la jied nalor kata kin ai ïa ki jingsumar dawai .
U la poi sha ka sur jong ka Emily Cale .
U Umesh Yadav , u Jasprit Bumrah bad u Shami kin long ki nongtied bol ba kongsan na ka bynta ka India ha England .
Ngi la ïakren ruh halor ka jingdonkam jong ka jingïada ïa ki data bad ka jingïada ïa ki cyber , ong u PM Modi ha ka Twitter .
U dei u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka England ban kamai palat 400 ron bad shim palat 5 wiket ha kawei ka World Cup .
Sdang biang ka jingpyniaid liengsuin ha kad liengsuin Kolkata
Kynmaw ba phi dei u khun shynrang ne ka khun kynthei jong uwei pat , u paralok jong kiba bun ki briew , bad u bynta jong ka balang .
Ki miej bad ki shuki ki long shi bynta jong ka jingim jong ngi mynta .
Ngi buh ia ka dak sangeh , bad ngi sangeh ia ki ha ki lynti iaid jong ki .
Ka Malaika Arora ka la pynmih ïa ka khubor da kaba tag ïa kane ka khubor ha ka Instagram jong ka .
Ki dawai iing ban sumar ia ka jingpang bampong
Ngi la mudui ia ka skul bad ngi la jop ia ka mukotduma jong ngi .
Ka Board ka lah , katkum kiwei pat ki kyndon jong kane ka bynta , ban buh ia ka rukom pynlong ia ka jingialang jong ka .
Pyndap ia ka um lime bad ai sngem .
U bad u MoS Home Affairs , u Shri Nityanand Rai ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka MHA , NDRF , MoD bad kiwei ki tnad kiba la lah ban pyllait im ia baroh ki nongleit nongwan ha ka por kaba lyngkot tam .
Kiba bun ki briew kiba im hapoh u lain jingduk ki dei ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ki nongpyrshah ki tieng ia u Modi ban pynkut noh ia ka bamsap , ka sain pyrthei jong ka hima : PM Modi .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingthoh bad ki dur na Tel Aviv .
Ki jingkhein pisa da u CAG bad ka jingkhein pisa man la u snem
Kine ki centre ki la ai kam ai jam ia palat 10 lak ngut ki briew .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shaphang ka liengsuin .
Ka Malsi Deer Park kaba don ha trai jong ki lum Shivalik Range ka don ha ka jingjngai kumba 10 km na Dehradun .
Ka jingbym lah ban pynbeit hi dalade .
Ki sobjek jong ki phlim jong u Satyajit ki long kiba bun rukom .
Ka jingtreikam , ka jingim jong ka battery , bad ka jingpynbiang .
Ka rukom eksamin : Ki nongleh eksamin ki lah ban jied ia ka test ba la pyndonkam da ka kot ne ka test ba la pyndonkam da ka kompiwtor ban ialeh ia ka eksamin .
Ki jinglap ba kongsan jong ka Report ki long kumne harum :
Kane ka dei ka jinglong ha ka TEAM ka long .
INS Kohassa : Da kaba peitngor ia ka China , ka Indian Navy ka la pyntreikam ia ka ktem liengsuin kaba lai ha Andamans .
Kumno ban siew ia ka ka la sah kum ka mat kaba khia .
Ka sorkar kam pat lah ban thaw ha ka jylla .
Ka jingiap jong ki kmie bad ka jingiap jong ki khyllung ruh ki long ki mat kiba kongsan ha kane ka jinglong .
Ka Salm 119 ka dei ka jingrwai shaphang ki jingsngew jong ki nongthaw jong ka shaphang ka khubor ba la pynkylla mynsiem da U Blei , ne ka ktien .
Ka Niramaya ka dei na ka bynta ban ïasyllok online bad ki doktor bad ban ïoh ïa ki dawai na ki jaka treikam sorkar ba jan tam .
Ia kane ka kynhun la pynskhem da u myntri kam ialehkai u Dayasiri Jayasekera .
Ki briew na kiwei pat ki jylla ki wan ban pule ia ki skhim ba kyrpang jong ka Jylla bad ki shim ia ki .
" " " Ka ri India ka long kum kata ka ri ha kaba ym don jingpyniapher iano iano ruh halor ka nongrim jong ka niam ne ka kynhun niam ne kino kino kiwei pat kiei kiei kiba kum kita . "
Kane kan pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah , kan ai ia ngi ia ka jinghikai kaba ngi donkam na ka bynta ka jingim bymjukut , bad kan pyni ia ka jingburom kaba dei ia ka jingisynei jong U Blei .
U Naidu u iakhun tyngeh ban iada ia ka khet jong u katba u nongiakhun pyrshah u Jaganmohan Reddy u dang iaid sha ka bor synshar.
Kawei kaba lah ban iarap ia ngi ban pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki pop jong ngi ka long ka jingtip ba U Blei um dawa mynta ba ngin long kiba janai .
" " " Ka jingim kam ju long kaba suk , ki don beit ki jingeh kiba bun jait ."
Ha kaba kut , u la jop shisha ia ka thma jong u hadien baroh .
U nongshna phlim na America u Brian Perkins u la leit kylleng kylleng lyngba ki jaka ba jngai jong ka Asia bad India .
Ki don bun ki lad ban pyni ia kane ka jinglong marryngkat , naduh ki jingkynthoh kiba sngewthuh haduh ki jingpynshisha kiba eh ha ka jingkhein .
Ka jingshondur jong ka ka sdang ha u bnai Naitung .
Ban leh kumta , ki kmie ki kpa ki pyndonkam ïa ki jingtip ba ka seng U Blei ka la ai .
Hadien ba ki la ïasam ïa ka screen space ha ka Pink , yn sa ïohi ïa u Amitabh Bachchan bad ka Taapsee Pannu ha ka phlim badla jong u Sujoy Ghosh .
Ka jingthiah dieng jong ki nong Ijipt hyndai
Ka la trei ruh bad ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka nonglehkai comedy Bharti Singh .
Ha kaba nyngkong kane ka mut ki jingduna ha ka jingshngain , ki jingpynbna virus bad ki jingpynbna thok bad ki jingeh kiba kum kita ha ka jingshngain ia ki jingtip .
Ka Katherine Lugar, ka president bad CEO jong ka seng jong ki nongdih kyiad ha America, ka la ong ba kane ka long ka daw jong ka jingsngewsih ia ki nongdih soda bad ki kompeni.
Ka jinghiar thma jong ka India ka long kaba phylla hynrei ki spinner ki ju ialeh shitom bha ha Australia ong u Ricky Ponting .
U la bynrap ruh ba u PM Modi u la ai ia ka ri ia ka jinglong nongialam kaba tbit bad kaba khlain kaba la pynlong ia ka kyrteng jong ka ri ban kiew ha ka pyrthei .
" Lada ngam shym la ialehkai ha ki Test ngam shym la lah ban kamai ia kine ki run kiba bun katne " " u Sehwag u la ong hadien ba u la shongthait ha u snem ba la dep ".
Ka atiar ban pynshitom ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei ?
Ka Samsung ka la lamkhmat ha ka jingkhein ia ki smartphone ha India da kaba ioh 29 percent .
Ka cookie ka dei ka jingthoh kaba rit kaba la phah da ka website sha ka kompiwtor lane ka mobile jong phi ha kaba la buh ia ka da ka web browser jong phi .
Hynrei ka PAC kan ym pdiang ia kano kano ka jingtyrwa kaba dor duna ia ka T.Shi klur ne 30 kWp .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad khlaw , ka mariang bad ka mariang u Choudhary Lal Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Art kam dei ka jingdon jingem jongno jongno ruh .
" " " Baroh ki jaidbynriew rit paid la ka long ha ka niam ne ka ktien ka thylliej ki don ka hok ban seng bad pyniaid ia ki jaka pule katkum ka jingkwah jong ki . " " "
Namar ngan shim noh ia phi napdeng ki jaitbynriew bad ngan lum lang ia phi na ki ri baroh bad ngan wanrah ia phi sha la ka jong ka ri .
Kajuh ka long bad kaba hadien .
" " " Ka jingkhublei kaba khraw tam jong nga ia u Pujya Shankaracharya u Jayendra Saraswati ji jong ka Kanchi Mutt ha ka por ba kyrpang jong ka jinglehniam Sahasra Chandra Darshan jong u . "
Ngi shim por ban iakren ia ki jingeh jong ki .
Da ka mang tyngka kaba kumba Rs .
Ngi dang lah ban phaidien .
Hynrei ngam tip , u la ong .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha Sessions Court , u Indrani Mukerje u la kdew ia ka jingshah kem jong u Chidambaram kum ka khubor kaba bha .
U Myntri ka tnad pynroi ia ki briew . 24 .
Ka Malala Yousafzai ka long ka briew kaba hynriew ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong ba donburom jong ka ri Canada .
Ka met ka la iaid lyngba shibun kiei kiei .
Ka jingbun um ka long ruh ka dak jong ka jingpang bampong .
U la ong ba ki kam ki dang iaid ha kylleng ka Jylla halor ka jingpynmih bording , ki lain pynpoi bording bad ki substation khnang ba ki briew jong ka Jylla kin ioh ia ka bording man ka por .
Haba la kha ia ka Song ka la pang bad ki kmie ki kpa bad ki doktor jong ka ki la pyrkhat ba kan ym im .
U Vishal u ju kwah ban long u nongpyniaid hynrei u la kut noh kum u aktor ha ka jaka jong u .
Ka tnga jong u ka la ujor ejahar kham mynshwa pyrshah ia u namar ka jingshah lehbein ha ka bai tnga .
U nongaiktien ka seng Congress u RPN Singh u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba . . .
Bad ka iakynduh ia ka jingma .
Ki jingai bad ki jingpynhiar dor ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Hynrei ngim shym la khmih lynti ia kane .
Ha ka por ba ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la nang kiew .
Ka Lok Sabha ka la dep mynjur ia ka mang tyngka jong ka jylla .
Kawei pat ka mat kaba donkam ban sngewkhia mardor ka long ka jingdonkam ban pynim biang ia ka jingroi jong ka pyrthei .
Ka ktien China ruh ka don ka rukom pynïapher bad thew ïa ki kyntien kaba jylliew bha , kawei pat ka jinglong kaba ïasam lang bad ki ktien ba marjan kum ka ktien Japan bad Korea .
U la thmu ia ka suloi sha ki .
Ia ki thain mihngi jong ka Afghanistan la khein ha ka sain pyrthei kum ki bynta jong ka ri India .
Ka daw kaba kongsan eh jong ka jingiap hapdeng ki khynnah , ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba saphriang bha .
U Pranab Mukherjee u la ai khublei ia ki nongwan jngohkai ha kaba sdang ia ka jingialang .
Ym tip la ki don ne em ki jingiakren ha ka sain pyrthei ha katei ka jingialang .
Ka engine petrol ka pynmih bor 82bhp bad 113Nm ka jingkhlain bad ka engine diesel ka pynmih bor 74bhp bad 190Nm ka jingkhlain .
Ka pyniaid ia ki katto katne ki kam jong ka sorkar pdeng jong ka Trinidad bad Tobago .
Haba sam ia ka dur ha ka Instagram u Varun Dhawan u la thoh “ " " " Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Akshay Kumar sir " " "
Ka kaiphod ba la ai sha ka sorkar Haryana da u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u S . N .
Ia ka tube la pyndonkam ha ki telebishon bad ki kor kompiwtor .
Ka la sdang ban long model naduh ki por ba ka dang pule kolej .
U dei uwei na ki nongialam kiba la burom bha .
Hadien shisngi hadien ka jingpyrshah jong u Amit Shah , ka Mayawati ka ong ba ka la pynkhreh ban ïakren ïa ka CAA .
Ia katei ka projek la mynjur da ka sorkar BJP bad ka sorkar Congress ha Rajasthan bad ka NDA bad ka UPA ha ka kyrdan jong ka ri .
U la kiew ha ka rel .
Ka ain jong ki kompeni ka don shiphew tylli ki por .
Katba u dang san kum u briew ha ka pyrthei , U Jisu u la iai bteng ban ieit ia ka jingstad ba kynja Blei .
" " " Ki dak jingpang jong u ki long kiba jem bad ka jinglong jong u ka long kaba jem , " " ka la ong . "
ban long mar katjuh bad 0 .
Katei ka longkmie ka la khlad noh na ka jingmynsaw kaba jur ha ki kpoh ha ka 29tarik Dec 2012 ha Mount Elizabeth Hospital jong ka Singapore , ha kaba la pynkit da ka liengsuin ban ioh ia ka jingsumar ba kyrpang .
" " " Ki ummat jong u Clown " " ka dang iai bteng ban long ka jingkyrpad radio kaba pawnam."
Ka jingshna ia ki jaka sah na ka bynta ki Revenue Divisional Officer ha Pattukottai ha ka Elaka Thanjavur ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 30 . 92 Lak ka dei ban shim .
Lada ym don ding te phim dei ban thiah , hynrei ban iakren iwei ia iwei pat ban iai kyndit .
Haba ia dei bad ki shuki Lok Sabha , ka BJP bad ka TDP ryngkat ki don 17 ngut ki dkhot na ka jylla kiba sah 8 ngut ki dei na ka YSR Congress Party .
Ka SDPI ka la kyntait ia ka jingdon bynta jong ka ha katei ka jingshah thombor bad ka la kynnoh ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit .
Ka jingkhia baroh jong ki mar ba la lap la lap ba ka long 51 . 8 kilo .
Ka jingmih jong ka ka long bad U Trai jong phi .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingkheiñ ïa kiba ïoh ïa ka jingpang ka la palat ïa ka 14 lak ngut , ha kaba palat 82,000 ngut ki la ïap .
Bad ka jingdonkam jong ka jingroi jingsan ha ka por ba dang rit ka long kaba kongsan bha : Ki jingpule ki pyni ba ka jingroi jingsan ha ka por ba dang rit ka mut ka jingnang jingstad kaba kham heh hadien ha ka jingim , ka jingïohnong kaba kham heh ha ka lawei , bad ka jingduna ki kam runar .
Hynrei ha ka jingshisha hangne ​​ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingbun jait ki jingthaw ba itynnad jong ka jaka ri mrad ka khring ia ki million ngut ki nongleit jingleit bad ki nongieit mrad man la u snem sha kane ka thain .
Ka dei ka jinglong ba kynja met jong u briew .
Ka jingthmu jong ka mishon ka long ka jingpynbna paidbah i . e . man la ka iing ha ki shnong ki ioh ia ka jingpyniasoh um tap .
Ka jingdonkam jong ka senate ka long ba hangta ka Parliament ka ia mynjur junom bad ka jingsynshar hynrei ka senate ka bishar bniah ia ka polisi jong ka sorkar da kaba pdeng .
Wat leit sha ki jaka ba bun briew .
Ka Airtel ka pynthymmai ia ka plan postpaid kaba Rs 649 ban ai ia ka data kaba 50GB , ki call khlem pud , bad kiwei kiwei .
" " " Bad shisien ba ngi la rung , ka thong jong ngi kan long ban ioh ia ki takma ."
Hynrei ka jingim kam ju long kaba suk kumta na ka bynta u aktor .
Ki iew pyrthei ki la don ha ka jingtieng .
Ka Mary ka la thait ban pyniaid ia ka kper , ka tavern bad kiwei kiwei ki kam khlem ka jingiarap jong u khun jong ka .
Ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka jingbuh kyrpang ha ki kam sorkar na ka bynta kiba duna dkhot met na ka lai percent sha ka saw percent .
Ki elekshon kiba hadien ha u snem 2005 la niew ha ka pyrthei kum kiba laitluid bad kiba hok tam ha ka histori jong ka Liberia .
Hato ngi lah ban sngewhun da kaba duna ? Hato ki briew ki aiti shisha ia ka jingim bashisha ha ka duwan jong ka jingkwah brai ?
Kane ka tempi ka don halor u lum Anjanadri .
Ia kane ka biopic halor ka jingim jong u PM Narendra Modi la pynbna tang katto katne bnai mynshwa bad baroh ki la pynkhreh ban pynmih ha ka 5 tarik u Risaw .
Arngut ki briew ki lah ban leit sha kano kano ka dukan , kren thok , ring video bad pynlong viral ia ka .
Pynkhreh ia ki rong lieh jong ka egg ha ki cube kiba rit .
Hadien kine baroh kaei kaba la jia .
U nongïalehkai kriket ka India u Rishabh Pant u la kular ban noh synniang ïa ka bai ïalehkai jong u ban ïarap ïa ki kam ai jingïarap kiba dang ïaid mynta ha Uttarakhand .
Ka jingrisaiñ jong u ka wan hadien ka jingïakynad ha kaba ïadei bad ka jingïeng jong u halor ka jingpynkylla ïa ka NRC ha Tripura .
Ngam don pisa
Nalor kata ka la don ka jingduna kaba jur ha ka um bad ka bording ha katei ka shnong , u la bynrap .
Ka por Han ka la neh haduh saw spah snem , la shim ba ka dei ka juk ksiar ha ka histori jong ka China .
Ka long kaba donkam bha ban pynphai biang ia ka jinglah jong kine ki um da kaba pynkhuid ia ka dewbilat .
La bthah ia ki nongwan ban rah ia ki NIC ne ki kot pynskhem hynrei kim dei ban rah ia ki pla kti , ki pla tyngka , ki mobile phone ne kino kino ki tiar kor .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka cable .
" " " La dawa ia u ban pule biang ia ka histori ."
Ka jingai ram sha ki kynthei Ban wanrah biang ia ki kynthei ha ka lynti ba kongsan jong ki kam pynroi la thaw ia ki lad ai ram ba kyrpang .
Ka thmu ban buh ia ki kyndon jong ka jinglong bad ka akor na ka bynta ki nongiashim bynta ha ka kam shna jingshna bad jingbei tyngka , bad ban ai ia ki jingtbit na ka bynta kum kine ki riew shemphang .
Ka don kaei kaei kaba ka Rajini ka lah ban leh .
Ha ka jingpynbna online ka seng Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor da kaba ong ba ka dei kaba la thmu ia ki dkhot jong ki lehnoh Shiite .
Ha ka por ba pynbna ia kane ka phlim , u Farhan u la kren shaphang ka Priyanka .
Lait na u Salman Khan ha kane ka phlim Bharat la ak ruh da ka Katrina Kaif , ka Tabu , ka Disha Patani bad u Sunil Grover .
Blei ! Ngam tip mano ba kham phylla , ma phi ne ma nga .
Hadien ki nongïalehkai kum u Sunil Gavaskar bad u Ricky Ponting , u Dasgupta u la ïaroh ïa ka jinglong nongïalam jong u Rahane .
Nga la rah ia ka jingialehkai sha ki lai tylli ki jingialehkai
Ngi khmih lynti ba un buh ia ka dur kaba shai jong ka jinglong president ha ka ri jong ngi .
To ong , Hooid kito kiba thaw thok pyrshah ia U Allah kin ym long kiba suk .
U la ban jur ba ka jingpynkylla ia ka bor bad ka jingpynkylla ia ka bor synshar ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop ha ka ioh ka kot .
La iathuh ba U Reddy u la aiti ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u nongbishar ba rangbah jong ka Hyderabad High Court da kaba kdew ia ki daw shimet .
Na ki 6 tylli , 343 tylli ki snier syiar la test na ka bynta 43 tylli .
Ka 6 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 0 magnitude ka la jia ha ka thaiñ sepngi jong ka Japan ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjaiñ , hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor bad ym shym la pynmih ïa ka jingmaham ba kan don ka tsunami , la pyntip ka tnat peit mariang jong ka ri .
Kane ka bynta jong ka jinglong jingman ka long kaba iadei bad ka National Mission Swasth Bharat jong ka Sorkar India .
La shna ar tylli ki iing kiba heh kiba la shna da ki dieng ban shong ia kane ka jingialang kaba heh .
Ia u nombar pynrung kyrteng ba shipor bad ka password yn pynmih da ka system .
U nongïakhih hok longbriew manbriew u Irom Sharmila na ka seng PRJA u la mad ïa ka jingshah rem kaba jur pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Manipur u Okram Ibobi Singh jong ka Congress ha ka thaiñ Thoubal Assembly .
Ka Sonam Kapoor ka pawnam na ka bynta ka rukom riam kaba kyrpang bad ka jingjied jain jong ka .
Ka rukom shongkurim bun tnga ruh ka la jyllei ha kiba bun ki jaka .
Ka Hall jong ka Rock bad Roll .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
U Bernard Shaw u la pynduh noh ia ka jinglong kawei jong ka por ha ka kot jong u Ka Jingphai biang sha u Methuselah .
Ha ki 11 tylli ki jylla ia ka jingpynrung kam ia ki nongbishar kiba hapoh la leh da ki iingbishar ba ha khlieh duh , katba ha ki 17 tylli ki jylla la leh da ki komishon treikam paidbah jong ki jylla .
U Abidali Z . U Neemuchwala , u CEO bad u nongpyniaid u la ong , Ngi la pyndep ia ka quarter kaba bha ryngkat bad ka jingroi kaba pyrthei ha baroh ki bynta jong ka kam , ki jaka bad ki rukom treikam .
Te , kane ka rong saw ka dei ka rong magnet kaba eh ok .
Ka paw ba ka sorkar kam sngewthuh ia ka jingeh jong kane ka mat .
Ka jingshah set phatok kam dei ka jingpynshitom : Ka Kashari Bah .
Kumno kata ka lah ban long ? Ka la ong ba kan ieit tang ia nga .
Hyderabad : U president ka BJP ka Telangana u Dr K Laxman u la kynthoh ia u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao da kaba ong ba ka Federal Front jong u kam dei kaei kaei hynrei ka dei tang ka kynhun jong ka longiing longsem .
Ki khlem leit shabar bad kim shym la ailad iano iano ruh ha ka shnong jong ngi .
Ia ka eksamin rung skul yn phiah ha ki ar tylli ki kot Mathematics . Ka Physik bad ka Kemistri .
Ka jingma kaba kum kata ka la ap kloi ïa u Kpa namar ba u ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha kajuh ka por u General Secretary jong ka seng Hindu Samaj u Rajesh Mani Tripathi ruh u la buh jingkylli ia ki jingtohkit .
Ka jinglong jingman ha ki jylla ka kham sniew shibun .
Man la u snem la ju pynlong ia ka gala kaba man la u snem ha u bnai Naitung .
Nokia 8 . 1 ka kylla long kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynkylla thymmai ia ka Android OS .
Ha ka Nifty , 15 tylli ki stock ki la kiew bad 35 tylli ki la hiar .
Namar ka jingpynwandur stad jong ka kaba stad , la shim ba ka lieng kam lah ban ngam jyllop . Kaei kaba la jia , hoid , ka dei ka histori .
U la kynnoh ba bun ki nongthaw ain jong ka BJP bad Sena ki dang don ha ka lynti ban leit sha ka NCP .
La tei ia kawei ka tempi kum ka jingkynmaw ia ka Jagdish Kaur ha kaba la buh ia u mot jong ka ban mane bad u tnga jong ka u Shamsher Singh u kylla long u lyngdoh jong ka tempi .
Ka jingpynngat CBI pyrshah ia u Mallya ka lah ban long hadien shibnai
Namar kita baroh, ka teknoloji karkhana mynta ka la jan san bad ka jingpynbeit kaba khraw ka la wan ha ka dor bad ka jinglah kaba rem dor.
Ka Haathi Mere Saathi kan sa pynmih ha ka ktien Hindi katba ia ka la pynkylla kyrteng kum ka Kaadan ha ka ktien Tamil , bad Aranya ha ka ktien Telugu .
Ha katei ka jingialang kaba la long ha shilynter jong ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ka Russia , India bad China , ka Sushma Swaraj ka la pynpaw ruh ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
3 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ki hati ha Bengal
Kine baroh ki pyndap ia ka jingpynshisha na ka Jingthoh Bakhuid ba ngi don mynta ha ka por kaba kut .
Shuh shuh , baroh ki case kiba donkam ban shah sumar yn buddien bha ha ka kyrdan jong ka distrik bad ka jylla khnang ban lah ban kiar na ka jingiap .
U Saaho u la rung ha ka klob kaba kamai T.100 klur tang hapoh san sngi .
U Vice President u kitbok kitrwiang ia ka jaidbynriew ha shuwa ka Buddha Purnima
U Myntri ka Sorkar Jylla u Shri Mansukh L Mandaviya un leit jngoh ïa ka NIPER bad ka CIPET ha Ahmedabad ha ka 13 tarik . 08 . 2016 .
ki khun Jaalah ki khun Darkon ki khun Giddel , .
U kpa jong u u dei u Brahim Bey .
‘ Ki kmie ki kpa jong phi ki dei ban long ki bym long niam ,’ la ong u Meet Singh uba wan iarap ia u .
Ka jingkulmar kaba jur ka la mih stet bad ka la saphriang sha ka bynta ba shathie jong ka sor .
Kaei kaba ngi dei ban leh nangta ?
Pynkhreh bha ia ka bad ka sohjew ne ka umsohjew .
Ka jingjrong jong ka ryndang ka dei ban kham heh ban ia ka jingheh khnang ba ka jingkhlain bor kan long kaba heh .
Kumno Phin Jubab ? Ka jingtip U Jisu ba ka jingiap jong u ka la jan ka la ktah aiu ia ka jingshakri kaba khatduh jong u ha ka tempi ha Jerusalem ?
Haduh mynta ka Kurnool ki don 466 ngut bad u Guntur bad u Krishna ki don 319 ngut bad 266 ngut .
Kine ki jingkylla baroh kin sa pyndep ha u bnai February .
Katkum ka jingmaham ba la pynsawa da ka tnad mariang la ong ba u slap bad ka jingther pyrthat kan don ha Shimla , Solan , Sirmaur , Kangra , Mandi bad Una .
Ka result jong ka exam jong ka Andhra Pradesh Inter 1st , 2nd year 2018 kan sa mih mynta ka taiew , ki jingtip ba bniah .
Akhtar Ahmed : Ka jingma na ka bynta kiwei pat ki jingthung ka long kaba jur bha .
Sdang ka jingiakop ban ioh rung nursery ha Delhi
Ka tnad rel jong ka ri India ka la pynkylla ruh ïa ki jingtip ba bniah jong ki jaka ba thylli kiba heh palat ïa ka shi akar ban shna ïa ka lynti ban pynlong pisa ïa ki jaka ba thylli jong ka .
Ka la long kaba pher bha ha ka .
Kawei na ki bynta jong nga ka long ban iarap ban tei ia ka jingngeit jong ki khynnah ba kan treikam .
Hynrei ka jingthoh kam pyni tang ia ka jingpynshai ia ki kyntien ktien . U Esra bad kiwei pat ki la batai ia ka Hukum khnang ba ki briew kin sngewthuh ia ki nongrim jong ka bad ban pyntreikam ia ki .
Baroh arngut ki don ki bniat . Lehse kham bun ban ia u hati , u walrus u im da ki bniat jong u .
To ngin pyrshang ia ki shisien
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba phin iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Phi don ki jingthmu kiba ngam tip shaphang jong ki , nga la ong .
Lada ki don jingsngewtynnad , ka long kaba khraw .
Ki nongialehkai kiba dang sahkut ki long kum u AB de Villiers, u Devdutt Padikkal, u Gurkeerat Singh, u Moeen Ali, u Mohammed Siraj, u Navdeep Saini, u Parthiv Patel, u Pawan Negi, u Shivam Dube, u Umesh Yadav, u Virat Kohli, u Washington Sundar, u Yuzvendra Chahal.
Ki heh sorkar jong ka BJP ki la kham jied ia u Kher ban ia u president jong ka city unit u Sanjay Tandon , u MP barim u Satya Pal Jain bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Harmohan Dhawan kiba dei ki nongkwah tiket .
Hato phin iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban sa wan ?
La set ia u King haduh 520 sngi .
