Ia ki nongialehkai la pynbeit katkum ka jingbun ki takma ksiar bad nangta katkum ka kyrteng kur .
Ka BJP ka la pynieng ia u Thakur na ka shuki jong ka Bhopal Lok Sabbha ha Madhya Pradesh pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh .
Ka jingpynrung ia ki dur na ka bynta ki dvips
KA jingkylli jong ka Kashmir ka la poi sa shisien sha ka kyrdan kaba eh .
Hapdeng kane u SHO jong ki pulit ka Baldev Nagar u la poi hangta u Rajneesh Yadav bad u la ong ba un pynkynriah noh ia katei ka surok .
Ki nongkyrshan jong ka ki la theh ia ki jingai khublei ha ki social media ban rakhe ia ka sngi ba kyrpang jong ka .
Hadien kane ka kynhun pulit ka la beh ia ka trok bad ka la pynsangeh ia ka ha ka jaka kaba jngai .
Ha kano kano ka jinglong jingman , ka jylla ka shaniah kham bun ha ka jingpyndonkam ia ka bor kum ka atiar ban ia ka jingsynshar jong ka ain .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh ha ka taiew ba la dep hadien ba katei ka kynthei ka la kyntait ban iadei met bad u .
Haduh ka 9 tarik u Nailur 2016 ym shym la shim ia ka rai ha kaba iadei bad ki jingialehkai ban iaid shakhmat ne em .
Ngam lah ban iathuh ia phi hynrei ka jingshisha ka long ba ym don shuh tang ma nga .
Ha baroh kawei ka por tlang jong ka snem 1918 , ka kynhun shipai kaba 18 ka la don bynta ha ki kam ban beh noh ia ka jinghiar thma jong ki German .
Nalor ka kam ak phlim , u Randeep Hooda u pawnam ruh na ka bynta ka jingtbit bad ka jingieid jong u ia ka kam shong kulai bad kam shong kulai .
La pynthymmai ia ka madrasa ha ka spah snem kaba 18 .
U Mukhi u la long u myntri bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar Delhi ha ki por ba la dep .
Ki briew kiba don ha ka kam khaii met kin iapoikha bad kin im ka jingim kaba suk .
Kumta , nga la iaid lyngngoh , nga la lyngngoh kylleng kylleng ha ka jabieng jong nga , bad nangta kynsan kynsan nga la sngewthuh , ba phi dei tang u bym don briew .
Ka Gudalur ka dei ka Municipality bad ka Taluk kaba don ha Nilgiris district ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Ka Ganesh Chaturthi bad ka Janmashtmi ki dei kiwei pat ki ar tylli ki tamasa kiba la rakhe da ka jinglehkai bad jinglehkai .
Ka Ksiar na ka bynta u Neeraj Chopra ha ka jingsiat javelin jong ki shynrang , ka pynpra ïa la ka jong ka rekod jong ka ri .
" " " " ka la jop ia ka Kendra Sahitya Academy Award ha ka snem 1978 . "
Ia ki kyrtong yn siew Rs 25, 000 shi bnai .
Hato phi ruh phi la sngewtynnad ia ka kriket ?
Ki ri kiba lai kiba leh ïa ki jingïadei kiba kongsan bad ka Russia ha ki kam shipai bad ki kam wad bniah ruh kin shah pynjari .
U Badal u la ong ba ka bai pisa pynroi nongkyndong bad ka bai komiti iew kan pynduna tang sha ka shi percent na ka saw percent .
Katba dang phai ha ka jingstet kaba heh ki tyrpeng ba shadien ki kylla 2 . 5 degree ha kajuh ka liang kum ki tyrpeng ba shakhmat , kumta ka pynbha ia ka jinglong sngur .
Nalor ka jingpynsangeh ia ki SDO la pynkut noh ia ka jingshakri jong u JE Ashish Sharma bad u Assistant Sanitary Inspector u Sushil Kumar kiba la ai kam shabar .
Ka actress Vidya Balan ka sngew ba ha kine ki sngi ki briew ha ri India ki sngew khuslai ba ki tnga ki khun kynthei , ki kmie ki ieng bad tuklar ia ka jinglong jingman jong ki .
U doktor , u nongshet dawai , u nongtrei ka koit ka khiah , u nongpeit , u nongtrei pynkhuid , uwei u khynnah ward bad arngut ki ANM ki don ha ka bor jong ka pdeng .
Ka jingthaw ia ki jingkylli kiba biang na ka bynta ban bishar ia ki kyrdan ba la pynkhreh jong ki nongpule . na ka bynta ban pynbha ia ka jingpule bad ka jingpyrkhat jylliew ha ka kamra klas bad na ka bynta ban bishar ia ka jinglah jong ki nongpule .
La kem arngut ryngkat bad u heroin uba shongdor T.40 klur , kurup ia ki tiar ialeh .
Phi lah ban pyrshang ia kata .
Ka jinghiar thma jong ka Israel ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha Gaza .
Ia ki jingthoh jong u la pynkylla bun sha ka Hindi , Phareng bad kiwei kiwei ki ktien India kaba la wanrah ia ka jingithuh ia u ha ka ri baroh kawei .
Ryngkat bad u Warshi Ajay Devgn , Shreyas Talpade , Tusshar Kapoor , Kunal Kemmu , Parineeti Chopra , Tabu bad Neil Nitin Mukesh ha ki bynta ba kongsan .
U Tom u la thiah ha ka jingthiah .
" U Thadu u batai ia ka jingkhang ia ki website kum ka jingpynkylla " " ia ka internet sha ka intranet " " : "
Ki eriong ha Tennessee ki lah ban long kiba jur bha , bad ka Tennessee ka lamkhmat ia ka ri ha ka jingdon jong ki eriong baroh kiba don ka jingiap briew .
U Yang Guang u thmu ei ei bad u heroin .
Uwei u briew u la phone ia nga na kata ka jaka .
Ngin sa ioh kham bun ki jaka shong .
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Commando 3 jong u Vidyut Jammwal .
Ki jinglong ba ïasam lang , ki jingsngewtynnat ba ïatylli bad ki jingkhlain ba ïarap lang ki ai ka nongrim na ka bynta ka jingïatreilang ba kynja met hapdeng ki ri synshar paidbah kiba rim tam bad kiba heh tam ha ka pyrthei .
Pule bniah ban tip ia kaei kaba phi lah ban khmih lynti .
Kaei kaba kongsan ka long ka jingaiti kaba pura .
Kumjuh ruh la pynmih ïa ki kyndon ha u bnai Risaw 2017 pyrshah ïa ka jingshim bai lutksan da kaba pynbor bad kheiñ ïa ka kum ka jingkhaii bym hok .
Ka kot ka long kaba jrong bha .
Hadien kata ka la shongkurim bad u nongthoh khubor bad editor u Naimul Haq Khan bad ki la iakhlad noh ha u snem 1991 .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki high stake bypoll sha ki 4 tylli ki assembly constituency ha Tamil Nadu
Kumta , ar tylli kiwei pat ki lad ruh ki long kiba dei .
Nalor u Manjhi u Ram Vilas Paswan u dei ruh u nongïalam Dalit uba khlaiñ bha ha Bihar .
La buh ruh ia ki bor pahara duriaw jong ka India ha ka jingpynkhreh kaba jur .
La seng ia ka da u paralok jong u Sri Aurobindo Ghosh bad u Barin Ghosh .
Wat kane ka met ruh ka long kum ka sharak kaba thang . . .
La thmu tynrai ia ka ha ka taiew ba khatduh jong u bnai September .
Kim pat ju tip ei ei pat .
Ka Survey ka ong ba ha u bnai Nohprah , 2019 , ka India ka la sdang ïa ka jingpynlong shimet kaba heh tam ha kine ki shisnem tam .
Lada phi pyndonkam ar sngi ia ki jingshem jong phi kiba phi la ioh hangne ​​lyngba ka teknoloji ha ka thain jong phi , ka ri bad ka pyrthei kan sa tip ba don kaei kaei kaba jia .
Ka sobjek ba la jied ban iakren ha kane ka jingialang ka long ka jingpynlong ia ki kor rep .
Katba 29 ngut ki dang jah rngai .
Lada don kano kano ka jingbakla na ka liang jong ngi ngin pynbeit .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut kiba don 29 snem ka rta , halor ka jingsuba pyniap briew .
Ka jingpeit na jrong jong ka surok sor bad ka lyngkha kaba slap
Kane kan pynshlur ia ki bank ban ai ram sha ki bynta ba pynmih jingmih jong ka ioh ka kot .
" Katkum ka jingong jong u Kripke .
Ki don arliang ha kano kano ka jingiathuhkhana .
U Myntri kam bar ri jong ka Denmark u wan sha India
Nga la ioh ia kane ka jingtip na ki tyllong jong nga .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka Kullu u Sushil Chander Sharma u la iathuh ba la pynlong ia ka jingai snam bad 93 ngut ki briew ki la ai snam .
Ka jingduh jingkyrmen jong ki nongrep ka la kylla long ka jingbitar bad ki la mih sha surok ban pyrshah , la ong u nongialam ba rangbah jong ka Congress ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Mynta u snem tang 3 ngut ki kyrtong kynthei na ka BJP kiba la shah jied kum ki MLA , katba phra ngut ki la jop na ka Congress , bad kawei na ka JJP .
Ka IICC kan don ia ka jaka ieng kali kaba kyrpang hapoh khyndew kaba long ka jingpynheh ia ka lynti iaid kali kaba stet bha ha ka kad liengsuin bad la shna ia ka da ka Delhi Metro Rail Corporation .
Ka Retford Times ka don ka jaka treikam jong ka ha kawei ka jingtei kaba dang shu dep dep ha ka surok West .
Wat la ka draft jong ka skhim ka la long kaba la pynkhreh hynrei ia ka jingpyntreikam ia kajuh la pynsangeh noh na ka bynta mynta .
Ka Nusrat ka la khlad noh na ka jingshah thang bad shah sumar ha ka jaka sumar plastic ha ka 10 tarik Risaw .
Ngi pynmih ia kita baroh hangne ​​ha ri America .
Nga ju pyrshang ia ka bad u kpa jong nga .
U Jehobah un sa pynjot noh shen ia kiba sniew baroh .
Nga kyrmen ba ngin iatreilang ha ki por ban wan shen .
Ki nongshah rai pynrem ki la ujor sha ka iingbishar jong ka Punjab .
" " " Ka Congress bad ka NCP ki la pyndep ia ka jingiakren halor baroh ki mat ."
Ki shipai Chola hapoh ka jingpyniaid jong u syiem Aditya Karikala ki la jop ia ki Pandya bad ki la hiar thma haduh Tondaimandalam ha ri thor .
Kine ki kynthup ïa ki nong Nagpuri , ki Khortha , ki Kurmali , ki Magahi bad ki Bhojpuri .
Ka bor pynkhih jong u magneto mmf , kaba la ai ha ka lynti kaba khang da ka bor ba la khang , kan long ka dur um kaba lai dong bad ki tduh kiba iadei bad u axis jong u brush .
Ka kam ju jia da ka jingleh jadu .
U PM u la ong ba ma u ruh u la nang pynbeit ia ki jingkylla .
Ka BJP bad ka RSS ki pyrshang ban pyniakhlad kumba ju leh ki phareng .
" Ka longiing Gandhi ka la ialam ia ka seng ha ki jingeh , la ka long ha ka jingiakhih laitluid ne hadien ka jinglaitluid . " " "
Ha ka jaka ban shah teh ha ka kyndon , lada ki briew ki leh katba mon te kin kham sngewbha .
Ka DPL ka thmu ban iarap ha ka jingsumar ia ki kot lyngkdop lyngba ka jingpynkylla digital ia ki dur barim bad yn pyntreikam ia ka ha ka rukom kaba iaid stet .
Hynrei hato ka jingmutdur ka long kaba dei ?
U Samuels u la pyntip na ka bynta ka jingsuba ba u la leh bol
Kane ka kompeni shna kali na America ka la die haduh 15 740 tylli ha u bnai August 2017 pyrshah ïa ki 26 408 tylli ki kali kiba la die ha ka por jong u snem ba la dep .
" Phim khot shuh ia nga !" " "
Kane ka paw shai na kaei kaba la jia ha ka nongbah Ninebe .
Lada la edit ia ka video dei ban leh pyrshah ia uta uba pynmih ia ka .
Khublei shibun ba phi la iadon bynta lang .
Bad ym don mano mano ha ka jingim jong nga , kiba iadei bad ka kam shimet bad ka kam .
Kumno ngi ioh ia ka jingstad ba kynja Blei ?
Ki kynthei jong katei ka longïing ruh ki la shah kem kumjuh .
Ka Hyundai kam pat pynpaw ia ka jingthmu jong ka ban wanrah ia ka i20 Sport sha India .
Wat ailad ia u ban rwai .
Ka Pyrthei Ka La Sah 53 Snem Ka Umphniang
Ka thoh shaphang ki jingpang jong ka imlang sahlang lyngba ka phlim.
" " " Mynta ka leh ia ki jingeh kiba eh , ka wad ia ki jingpang , ka leh ia ki kam sumar kiba eh , ka pyniaid ia ka kam bad kumta em . " " "
Ki la wan sha Sylhet ban wad jingim bad ki la sdang ban trei na ka bynta ki kper sha hangta .
Lait na ka India , kiwei pat ki ri jong kane ka thaiñ kiba lah ban shah ktah na ka jingshah weng kam ki kynthup ïa ka Hong Kong , Singapore , Australia bad South Korea , la ong ka kaiphod .
Hynrei kane ka dorbar thymmai kam don wat tang kawei ka MLA kynthei .
Ia ka jingiateh kaba khatduh la pynbeit ha ka 23 tarik u Naitung 2016 .
Ki khun jong u , u Ajay Bedi bad u Vijay Bedi ki dei ki nongshna phlim ha la ka jong ka jong ka hok , kaba rah ia ka kam khaii sha ka pateng kaba lai .
" Ym shym la don kum kane ka jingkyrpad da u Myntri Rangbahduh sha u President ka US " " " " la ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar .
Ha katei ka jingialehkai , baroh arngut u Agnew bad u Allot ki la shah weng noh na ka XI kaba bud bad la khot biang ia u Ellison na ka bynta ka test kaba phra .
Ka Graf kaba 37 . XII Ka jingpass ha ka eksamin ba pawnam
Ka jingpynbiang ka la dep sdang .
Nga la dep jop ia kawei .
bad ngi lah ban mutdur kumno ka long .
Ka elekshon sha kawei ka seat ka la sahteng namar ka jingiap jong u kyrtong .
Ka kad liengsuin ha kine ki snem ba la leit noh ka la nang sniew kaba la paw khamtam eh ha ka jaka iaid liengsuin kaba sniew .
Ki jingpyrshang ba kyrpang ki dang iaid ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ka por ba thied mar hapdeng ki nongrep , ki arthiyas , ki nongtrei , ki nongtrei jong ka komiti iew bad ki tnad thied mar bad kiwei kiwei ki briew kiba iadei bad kane .
Ngi dang ia kren ban pynbeit ia kane ka jingeh da kaba suk , u la ong .
Uei u nongseng ia ka brand ?
Ka Kolkata ka long kaba la pynkhreh ban pynlong ïa ka jingïalehkai Eliminator bad ka Qualifier kaba ar , baroh ar tylli la buh ban pynlong ha Pune .
Ha kata ka por u la don ha ka jingkhraw jong ka kam jong u .
Katba ka jingkynthoh shipai kaba shyrkhei ia ki kam lehnoh lah ban shim ba kam long kaba dei ha kata ka por , kumjuh ruh kano kano ka jingkynnoh ba lah ban don ka jingpynkylla kan iakynduh ia ka jingshah lehbein .
Ki don ruh ka net bank .
Ki la dei ruh ban pynthikna ba ka mala jong kawei pa kawei ka kontena kan long kaba jem pura .
Ki tiar kiba kordor ki la shah pynjot ha ka ding .
Shisien ba ngi la san , ngi la don ha la ka jong ka jong ka jaka , ngi shim shibun na ka kolshor ba pawnam .
Nga la khie mynstep , .
Ka PhonePe ka la bujli ia ka Flipkart Money bad ka Myntra Cashback .
Ia kane ka District thymmai yn plie ha ka 9 tarik u Naiwieng 2004 .
Ki sorkar ki dei ban trei ban pyndap ia kane ka jingkhang .
U Brahman haba u la sngewthuh ba u Baba Malang bad ki nongbud jong u ki la thait , u la pynbeit ia ka jaka ban shongthait bad u la tyrwa ia ki ia ka Dud ha ka jaka ka um .
Kaba sngewsih shibun ka long ba u la shim ia la ka jong ka jingim .
Kane ka app ka don ha ki Android bad iOS .
Ki ksuid ki lah ban tih ban wad jingbam ia ki met iap , ha kawei ka khep ki tih shapoh ban bam ia ka met iap jong u kulai ba la tep uba la iap namar ka jingpang .
Jingmaham : Ia ka password la buh kum ka jingthoh ba thikna ha ka file jong ka jingpynbeit .
Ka Karan Johar bad ka Kajol ki rkhie bein ia ka dohnud jong ki ryngkat bad u Kapil.
U Shah Nawaz u la ialam ia ka komiti tohkit jong u Netaji ha u snem 1956 bad u nongbishar u G . D . Khosla Komishon
U Virat Kohli bad u Shreyas Iyer ha ka jingïalehkai .
U Mittal u la batai ia ka kot jong u kum ka jingpyrshang jong u ban pynpra ia ki jingong ba bakla shaphang ka RSS bad ki kam jong ka .
Hynrei kane kam dei ka jingpyrshah ia ka jingkular jong ki Blei ban iada ia u Messaiah .
Ka jingpyniasoh lang ia ka teknoloji bad ka jinglah ha ka met .
U MLA ka Kaup u Lalaji R . U Mendon u la long u nongialam .
" Kane ka jingbym lah shah bad ka jingsngew pyrshah ka iaid ruh sha kiwei pat ki jaitbynriew rit paid kum ki Khristan bad ki Ahmadi kiba niew ialade kum ki Muslim hynrei ym shym la niew ia ki kumta da ka riti synshar jong ka Pakistan ." " "
Ha ka 21 tarik u Naitung 2008 ka jingsoi ia ka jingiateh Doha ka la pynkut noh ia ka jingialeh .
Kitei ki nongshah kynnoh kiba la phet krad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ashwani Kumar , u Rajeev Kumar , u Amandeep ba la tip kyrteng kum u Lucky bad u Sonu .
" Hooid , phim donkam ban " " hikai " " ia ki khun jong phi shaphang ki jingshisha jong ka Baibl khlem sangeh . "
Ka jingïakynad hapdeng ka China bad ka India ka dang ïai bteng ha ki bynta ba shaphang sepngi bad mihngi jong u pud u sam ba ki ïakynad .
Ka por kaba stet tam ban dih ia ka khuri kophi .
Ka cell ba peit ia ka jingpang cancer ha ka distrik ka la ai jingiarap haduh 389 ngut ki nongpang .
Katba ki lad pathai khubor jong ka ri ki khuslai shaphang u Ram bad u Rafale , ka CBI bad ka RBI , u Modi bad u Rahul , ka khana kaba khraw tam jong ka ri India ka dei ka jingeh ha ki nongkyndong .
Ka jingrwai jong ki phlim ka dei kaba la shna da u Govind Vasantha .
Ki jinglehkai ki la paw nyngkong eh ha US ha u snem 1968 bad ki la bteng haduh ki snem ' 70 ba sdang .
Katba pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar , ki nongpyndonkam ki dei ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingbym iahap jong ka kyrteng , ka tarik kha bad ka shynrang ne kynthei .
Katto katne ki bynta jong ka Ahmedabad ba shathie ki la ioh slap jur bha .
Bad nga kwah ban ong ia phi ba phim donkam ban khuslai shaphang jong nga .
Ka rukom treikam jong ka Gujarat bad Odisha ka ïaid ha kijuh ki lain , u la bynrap .
Mynta ka Sunny Leone ka don ha Los Angeles bad la u lok bad ki khun .
Kaei kaba eh tam ban leh ia ka Margaret ne uno uno u briew na ka iing ka sem ka long ba ha kaba kut bun ki briew ki sngew ba ki tip ia ka .
Ki jingeh ar tylli ki ktah ia ka ri India mynta : ka jingbym don kam kaba jur bad ka jingduh noh ia ki lad kamai , ryngkat bad ka jinghiar dor jong ka nongrim jong ka mariang ha kaba ngi baroh ngi im .
Ki lai tylli ki kynhun ba nyngkong ha kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka 32 tylli ki kynhun ba khatduh .
Lada ka Seed lot kam lah ban pynskhem ia ki jinglong jong u Symbai , u nongrep u hap ban siew biang ia ka pisa ba la siew lypa baroh kawei ha kawei ka bynta shwa ban ioh biang ia u stock .
U la shah sumar ha kawei ka hospital kaba don hajan ha kaba u dang shah sumar .
Wat la kiba bun ki briew ha ka shnong ki long ki bym nang thoh nang tar hynrei ka kyrteng jong ki ka kren lypa .
Ka jingsiew kaba shi hajar pound .
Katba u Singh u la ong ba ki don palat 500 ngut ki briew ha katei ka jaka set kyrpang , uwei u heh ka koit ka khiah jong ka thain u la buh ia ka jingkhein ha ka 130 ngut .
" " " Pyrkhat bha ia ka jinglong kyrpang bad jingpynbeit ryntih ia ki kyndon jong phi , bad kata kan iarap shibun ia phi ."
Ka ding ka la sdang lehse namar ka jingthut jong ka bording .
HATO kan sngew lyngngoh ia phi ban tip ba ka jingshngain kaba shisha ka don jingiadei bad u briew uba la im 2 000 snem mynshuwa ?
Ka don ka hok ban ujor .
Dei ban pynshitom kloi ia kiba donkti bad ka hok ka dei ban jop .
Ha ka por kaba biang , ka Exim Bank , da kaba pyndonkam ia kane ka jingiateh ba kongsan , ka lah ban iasoi ia ka jingiateh ba arliang mamla bad kano kano na kine ki dkhot ban wad ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka kam jong ka .
Ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha .
Ka US ka don da ki hajar ngut ki shipai kiba don ha Iraq ban iarap ha ka jingialeh pyrshah ia ka IS .
U aktor Suriya u dang pynmih ia ka phlim kaba dang wan jong u hynmen jong u Karthis kaba kyrteng ka Kadai Kutty Singam hapoh ka kyrteng 2D Entertainment .
Ka NEF ka la pynlong ia ka jingialang ‘ Run For Narail ’ ha ka 4 tarik Naiwieng mynta u snem ban pynsngewthuh paidbah .
Ka Chopra kaba la paw kyrteng ha ka por ba shah tohkit ha ka Sunitas , ka la shah tohkit bunsien ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kan don ka camera kaba 20 mp nadien bad 12 mp ha khmat .
Ka sorkar ka sngewkhia ia ka jinglut jingsep
Lada kata ka long kaba shisha ia ki kmie ki kpa jong phi , hato ki hiar thma ia ka jinglong kyrpang jong phi da kaba leh kumta ? Khyndiat ruh em !
Kiei ki khnai bad kumno ki pynjulor ?
Ka Chopda ka don haduh 271 863 ngut ki nongshong shnong .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u SS Lalit Kumar jong ka Seven Screen Studios .
Kano kano ka mat kaba donkam ia ki paidbah ka lah ban long ka phang jong ka motion .
Kam shym la ai ruh shibun ki jingtip ba bniah shaphang ka bynta ba shadien jong ka phone , ong ka khubor jong ka The Verge .
UP : La kem 3 ngut ki nongïakhih Hindu Yuva Vahini halor ka jingshah kynnoh leh beijot ha Bareilly
La kha ia u ha Pest ha ka Hima Hungary barim .
" U la rwai halor ka jingrwai jong u Vishal Shekhar " " Duaa " " ha ka phlim Shanghai . "
" U la ong ha ki paidbah na Kapernam : " " Nga dei ban pynbna ia ka khubor babha shaphang ka hima U Blei namar ia kane la phah ia nga . " " " .
Ngi kyrmen ba u Anil Ambani bad ki paralok jong u ruh kin leh kum juh ka jingpyrkhing bad iehnoh ia kane ka kam ban rai da ka Supreme Court , la ong u Chandra .
Ha kine ki jingpyni ka jingshai ka iaid ha ki jaka kiba lyngkot bha .
Ka phone ka ai ia ka pisa kaba mardor kaba T.1500 na ka bynta ki nongthied kiba thied da kaba pyndonkam ia ka card ai ram jong ka ICICI .
Uwei u paralok u la pynshlur shibun ia nga haba u la ong : Ngim khmih lynti ei ei pat na phi Reg namar ba phi la iadon bynta ha kata ka kam Baibl la bun snem .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep hapoh 30 bnai ha ki lai bynta .
Ka la long , namarkata , ka ‘ jingleit kaba jngai ’ .
U Modi u la pynduh jingkyrmen ia ka ri . ,
Hato ki don ki phlim thymmai kiba nga dei ban peit ?
Kiba bun ki mar rep la wanrah nabar bad namar kane ka jinglut ka la nang kiew .
Ka khlem iehnoh ia kano kano ka kot pyniap ialade ruh .
Hildi, top ia ka jingdih jong nga.
Ka jingthmu kaba kum kata kam shym la don .
Ha ka elekshon ba la dep ki seng Left ki la hap ban sngewhun tang lai tylli ki seat .
Ki pulit jong ka Ambala ki la ioh kurup haduh 745 tylli ki karton kyiad phareng najan ka shnong Sarangpur hynnin ka miet kaba la kit ha ka kali kit kyiad .
U Jehobah U long Uba ieit ïa ka Hok .
Ki jain phong ha ka por lyiur , ki kurta bad ki salwar ba la shna tbit ruh ki long kiba pawnam ha ki nongjngohkai pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak kum u Ashok Kumar , u Kamini Kaushal , u Shatrughan Sinha bad u Shabana Azmi ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingduna ki bym dei tang ha kawei ka jaka hynrei ki kynthup ia ka system baroh kawei .
Ki briew kim kwah ia ka niam Hindu .
U nongap u la pynkhih ia ki khmat jong u .
Shuh shuh u Naaman u kylla long u nongmane ia U Jehobah !
4 jong ka longiing kaba shah shoh ha ka bording
Ka dei na ka bynta jong nga satia .
ha ka jingpynkhreh ia ka jingshongkurim ? ha ka jingialap ?
Hynrei ki kyrtong ki dei na ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Phi la leit skul em ?
Ka hospital ka la ong ba u long uba koit ba khiah bad um don kiwei pat ki dak lait noh tang ka jingkiew ka snam bad ka jingtlot .
U myntri ka tnad pathai khubor u Manish Tewari u la kynthoh ia ka nongialam ka liang pyrshah ha lok Sabha ka Sushma Swaraj namar ka jingkren khlem jingkitkhlieh pyrshah ia ka Sonia .
Lait na u Zaheer Khan bad u Virender Sehwag , u MS Dhoni , u Yuvraj Singh bad u R.P.
Tang lai percent na ki nongsngap kiba stad bha .
Haba la leh bakla , u briew u lah ban sngew ba u don hok ban pynshitom ia u nongleh kam sniew da ki kyntien kiba shyrkhei bad kiba eh la ka long ha khmat jong u ne shadien jong u .
Ka bynta ba shapoh jong ka iingmane ka long kaba heh bad lah ban pdiang ia ki briew kiba bun ha ki por mass kiba ju pynlong man ka por ha ki jaka jong ka iingmane .
Kumta, ai ba ka dor ba kongsan jong ka jingjrong jong ka jingtwa jong ka crank ka long kaba lah ban shah na ka bynta kano kano ka jait jingthmu jong ka jingshna jingshna.
Ia kane ka projek yn pynwandur ha ki ar bynta .
U Trump u la ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel da kaba pynphai kylla ia ki phew snem jong ka US bad ka pyrthei .
Ia kane ka dawai ba la khot ka Plan B la shna da ka Barr Laboratories bad la dep mynjur kham mynshwa da ka FDA kum ka dawai ba la ai da u doktor .
Ka jingpynthymmai ka roi haba don ka jingiatylli ha ka jingpher 4 .
La plie ia ka jingpyni dur ia ki kot ki sla ha Germany
Haba wan ha kane ngam tip aiu ban khmih lynti .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​u la ong ba haduh mynta kam pat don kano kano ka jingiakren hapdeng ka BJP bad ka Sena halor ka jingthaw Sorkar .
Ha ka jingialehkai tennis u Rohan Bopanna bad u Rushmi Chakravarthi ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingialehkai marwei katba ka India ka la sdang da ka jingsngewskhem ia ka jingialehkai jong ka ha ka jingialehkai tennis jong ka Commonwealth Games .
Ka CBI , ED bad ka NCB ki la tohkit halor ka jingiap ba phylla jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
Hadien kane ki pulit ki la hap ban pynkynriah jubor ia ki .
Ka kynhun kaba nyngkong ka kynthup ia ki shipai na ka skul shipai jong ka Chail , ka skul shipai jong ka ri , ka skul shipai jong ka ri India , ka skul shipai jong ka Rashtriya bad kiba ha iing ha sem jong ki ophisar shipai .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka eksamin ba nyngkong bud sa ka eksamin thoh ba kongsan bad ka jingiakren .
Ka don ruh ka jingma ba kin don ki jingpyrshang ban pynthut ia ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain kaban sa wan .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka sngi jong ki tymmen ka long ka sngi ban pynleit jingmut thymmai halor ki mat kiba iadei bad ki tymmen .
Ngi la nangroi shibun kum ka tnga bad u lok .
Ki la buh ia ki nombar rejistar thok ha ki thuk thuk ba la tuh .
Ka jingdawa ia kane ka iew ka la kiew .
Ka 6GB RAM jong ka OnePlus 5 ka shongdor T. 32 hajar 999 katba ka 8GB RAM kan long T. 37 hajar 999 .
Ka jingiathuhkhana Ka jingiadei ka dei shaphang ka jingiadei paralok kynthei .
Kaei kaba la jia ia kata ka jingkular ? u la ong
Ka sngi burom jong ki nonghikai ka long kum ka jingburom ia u Dr Sarvepalli Radhakrishnan uba la kha ha ka 5 tarik u September 1888 .
Ia ka diary jong u kaba u la thoh ha ka ktien Hindi ha ka por ba u dang shah set phatok ha ka por Emergency la pynmih hadien habud ha ka kyrteng Meri Jail Diary .
Dang shen ka la don ka jingpynbna kaba kum kane halor ka jingshah ot khlieh jong ki arngut ki shipai India ha ki shipai Pakistan ha ka liang jong ka India jong ka loc ha Kashmir .
Kane ka dei ka kam shimet . . .
Katba ka jingiathuhkhana ka dang sdang , u Dabid bad ki nongbud jong u ki la shong shnong hajan ki kynhun langbrot jong u Nabal , kiba ki iada khlem jingsiew miet la bad sngi namar ka jingbhabriew ia u para Israel jong ki u Nabal .
Hadien kine kiei kiei , U Jisu u la leit lem bad ki synran jong u sha ka ri Judia . U la sah hangta bad ki bad u la pynbaptis .
Ia kajuh la pyni da kiba bun ki jingwad bniah jong ka ri .
Jaka kha Jalandhar , Punjab .
Da ki hajar tylli kine ki jingtei ki dang don ha ka jingpyndonkam , bad dang donkam da ki hajar tylli kiwei pat .
Phi la dei ban iohi ba ki ain kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki paidbah ki mih kawei hadien kawei pat , kiba la don ha ka jingkynrum kynram naduh mynbarim .
Ka Sorkar kan ai jingmut bha ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong bad ka jingpynlong kam ia ka jingpule ha ka kyrdan ba heh .
Pule ia ka bynta ba nyngkong hangne ​​.
Lada u briew uba la shah pynbaptis u bat ia kata ka jingsngew babha da kaba kohnguh ia ki kyndon jong U Blei , u sah ha ka jinglong ba la pynim kaba ym khot ia ka jingbishar pynrem jong U Jehobah .
Ki jingpyrshang ki kynthup ia ka jingpynbiang ia ki longiing da ki jingdonkam ba kongsan kum ki mar bam , ki jingthiah , ki jain bad ki tiar pynkhuid .
Kine ki nongrim ki treikam ha kawei pa kawei ka bynta jong ka jingshakri pynkhuid .
La lap ba ki nonglum khajna Appellate ki pdiang ia ki jingai sngewbha bad la weng noh ia ki .
Chandigarh : U Administrator ka UT Chandigarh u la pynpaw ba dei ban leh ia baroh ki jingpyrshang ban lap kloi ia ki briew kiba ioh covid , khnang ba yn lah ban ai jingsumar ha ka por kaba biang .
Ka kyrdan jong ka jingpule jong ngi ka nang kiew sha ka jinglong kaba jynjar man la ka sngi .
ban ia kane ka version kaba nga la phong ha ka ryndang jong nga .
Ki nongmudui ki ong ba la thombor ia ki namar ba ki dei ki Muslim ne kiba na ka jaitbynriew Arab , bad la set ia ki khlem daw kaba biang .
Ka Taipei ka la long kaba ar da ka 1872 . 5 .
U Blei jong nga katno U long uba stad !
Hato nga la pynsniew ia u Sinatra ha ka miet kaba shuwa ?
" Ka JDS ka ieng na ka bynta ka Janata Dal Sangh Parivar " " u la bynrap shuh shuh .
U Kedar Jadhav bad u Stuart ki la buh ia ka jingiatreilang kaba 66 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
2 Hadien kata , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynksan bunsien ia ka jingdonkam ban bishar stet ha kiba bun ki mukotduma .
Ha u snem 2017 , ka ophis jong u nongmudui ka la bishar bniah ïa ki 86 tylli ki kam runar ba la kynnoh ba ki don ka jingshun , 12 tylli na kine ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka jinglong shynrang ne kynthei bad 37 tylli ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka jinglong shynrang ne kynthei .
Ha baroh ki khep la khang bha ia ki EVM bad ki VVPAT ba la thep vote ha khmat ki kyrtong jong ki seng sain pyrthei ryngkat bad ka jingshon dur .
Bun na ki kot la pynmih biang , kham bunsien da ki nongpynmih kot bapher bapher .
Uno uno uba pyrkhat bha u lah ban iohi haduh katno ka long kaba ma ban thied ia ka stock wat jong ki kompeni kiba bha bha lada phi siew dor kaba heh haduh katta katta na ka bynta jong ki .
Ka jaka hyndai jong ka jingpynkhiah .
Ka jingkhanglad bad jingialeh pyrshah ia ka jingkhaii briew ha ka por jong ki jingialehkai jong ka ri , ha ka 10 tarik u Naiwieng 2010 .
U Salman Khan yn leh kum u koidi uba thikna bad yn nym ai kano kano ka jingleh kyrpang ia u .
U la pyrta ia ki briew jong u ban sangeh noh ban siat .
Nga pyndonkam ia ki jingsma ba tynrai bad ka jingsma na ki soh ba thymmai , u soh vanilla ba shisha , u sohjew , u kophi bad ki jait soh bapher bapher .
Ka rta jong ka kynhun ka long 27 snem .
Kaei kaba uwei u lah ban ong da ka jingmutdur shaphang ka jingbymdon ?
Ka kompak ka dei ban iarap ia phi ha kane .
Ka kompeni ka ai ia ki jingshakri jong ka ha kylleng ki jylla bad ki nongbah jong ka ri India .
U aktor u Abhishek Bachchan ha ka por ba u pyni paidbah ia ka phlim Manmarziyaan kaba dang wan ha Mumbai .
Katkum ka jingong jong u nongmudui u S Amrutha Kumar , katei ka phlim ka pyni ia katei ka phlim kum ka nongleh kynthei bad ka kam ba ka dei ka khana kaba shisha .
Ka iarap ban pynkoit ia ki jingeh ha ka met kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang jyrhoh .
Kane ka jingshah siat ka la jia ha ka Balang First Baptist jong ka Sutherland Springs kaba jngai kumba 65 km shaphang mihngi na San Antonio .
Ki khynnah kynthei , nga tip ba ki nong Italy ki sngewtynnad ban bam miet .
Hynrei haba sngap na ki paralok bad ki hynmen rangbah jong ki tnad bapher bapher ia kane , te ka jingshun jong ka skulbah ka la tei ia kum kine ki kam bym don jingmut .
" Mynta phi lah ban pyrkhat , ma phi bad nga , " " Kita ki bai lutksan kim long kiba sniew , ki long kiba bha , " " hynrei ki long kiba khang ia kiba bun million ngut ki briew kiba duk ."
Kumno ka jingpule Baibl ka ai bor ia ngi ?
“ Kumta ,” “ Phi tan ia u sboh khlem da poi sha u tynrai ,” ong u Jordan .”
Naduh ka rta kaba 29 haduh 36 snem , kane ka ri ka la iaid lyngba shibun kiei kiei ha ki hynriew snem bad nga la pynmih ia ka jingsngewthuh kaba pher shaphang kane ka jaka .
Sa saw ngut ki briew ki la mynsaw .
U Hentz u la shah pynphai biang sha phatok .
Nangta kata ka long kaba nga kyrmen.
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Naduh ba ka la jop ar tylli ki seat ha West Bengal ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 ka BJP ka la trei shitom ban pynbun ia ka jingdon jong ka ha kane ka jylla .
Hynrei u Sastri u kam ba u Vishnuvardhana u la pynrem ia u Adigaiman shwa ban ioh ia ka jingkyrshan jong u.
Ka kali ba la shna ha India kan leit sha Germany
Namar nga tip ba kane kan kylla sha ka jingpynim jong nga da ka jingduwai jong phi bad ka jingiarap U Mynsiem U Jisu Khrist .
Kane ka phlim ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong eh jong u aktor Kalabhavan Shajohn bad la bei tyngka da u Listin Stephen hapoh ka lama jong u Magic Frames .
" Nga sngew sarong ia ka kynhun jong nga bad baroh ngin iatreilang ban wanrah burom ia ka India " " u la bynrap .
Ka la kha ia u khun shynrang ha ka por miet .
Kane ka rukom pynroi ka lah ruh ban paw da kaba pynbun ia ka jingkhleh lang jong ki mar bad ka jingbun ki bynta jong ka iew bad ka jingbun ki ri kiba treikam .
Ki shipai India ki la ong ba kum kine ki jingjia ki lah ban jia ha shilynter ka LAC haba peit ia ka jingpynkhreh jong ki ha u bnai ban wan .
Kumta , ka don ka jingiakhun hapdeng jong ki .
Ba janai . Da kaba khih ha la ki kjat , u Langdon u la sngew ia ka jingkynran dien . U la peit sha jrong ia ka lynti , u da pyrkhat hato u dei ban bujli ia ka kot .
Bad ka press jem . . . ba eh than , OK ?
Ka steshon rel Asansol Junction ka dei ka steshon rel kaba don ha ka thain Asansol Sadar jong ka jylla Paschim Bardhaman ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Nga long u briew uba la don ha kawei pat ka liang bad kumta nga la iohi ia baroh arliang jong ka pisa .
Kane ka dei ka bynta kaba eh tam ha ka kam pulit .
Yn buh ia ki solar panel kiba 5kW kawei kawei ha baroh ki skul ba pyniaid da ka korporashon .
Ngam shym la leh ei ei kaba shyrkhei .
Ka BJP kam don jingkynthoh ia kane , da kaba ong .
Ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ki marpoh khyndew Gas Hydrate ha ka ri .
U Chris Gayle u dei u nongtied bol kriket uba eh tam ha ka pyrthei , u la bynrap shuh shuh .
Ka jingtrei shitom ha ka kper
Tang shu dab ia ka khmat jong phi da ka jain kaba jem bad sait ia ka .
Ki Otter ki bam kham bun ki khniang um ha ka por lyiur katba ki nang kiew bad ki kyrdan jingim ba kyrpang ki nang pynkiew ia ka jinglah ban shah ktah jong ki .
Ki gene kim don ei ei ban leh . . . lait noh tang da ka rong jong ki khmat jong phi , ka dur jong ka shyntur jong phi lehse ki jinglong ba la hiar pateng .
Kan lah ban pyndonkam ia ka mashin thep vote , ha u snem 2004 na ka bynta ka elekshon Lok Sabha , ka la don ka jingpyndonkam pura ia kine .
La lap beit ia ki bom bym pat pynbthei ha ka por mynstep .
Kane ka ia pyrshah ia ka jingshisha ba la pyniap ia u Sher Afgan ha ka snem 1607 .
Ka mynnor ka la jia bad ka imp jong ka ban iaid shakhmat .
Ha kata ka por ruh ngam shym la phah kopi ia ka marksheet sha ka PMO namar ba ka PMO kam shym la pan ia ka .
Ka ECI ka la ai ia ka jingmynjur jong ka .
Hynrei ka jingiateh , ym ban kren ia ka jinglah ban iakren iasuk bad ka LTTE , ka dang sahkut bha .
Nga dang sngewtynnad ban trei bad u Aamir .
Ba nga la leh bakla ?
U la pynbna ruh ba ka sorkar jylla kan siew ia ka jinglut jingsep ha ka jingsumar ia ki briew kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Katkum ki nongpyniaid jong ka kompeni , ka Microsoft ka la wad ia ka jaka ba pawnam naduh u snem 2009 " " ".
Ka Deepika Padukone ka pynsngewbha ia ki nongkyrshan da ki dur jong ka kot khubor fashion
Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra : Ka BJP bad ka Shiv Sena ki don ha ka lynti ban bat ia ka bor synshar
Ia kane ka phlim la pynmih da u David O . U Russell .
Nangta ki pyndonkam ia ki symbai na kine ki jingthung ban bet kham bun ki jingthung ha kijuh ki ar tylli ki jaka .
Ka jingpyndap ia ki kam ba lait ha ki iingbishar ha kylleng ka ri ka dei ka mat kaba dei ban shim kum ka jingthmu ba kongsan da baroh kiba iadei kam .
U DGP ruh u la kyrpad ia ki nongshong shnong ban ai jingtip ia ki briew kiba ki NBW ki dang sahteng sha thanat .
U kpa jong u u kwah ba un long u enjiniar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia u kpa jong ka jaidbynriew ha ka sngi kha ba 150 jong u ha Rajghat .
29 Klur la pynlut na ka bynta ban maramot , pynheh bad maramot ia kane ka surok ha kine ki lai snem ba la dep .
Kane ka phlim kaba la ak da u khlur Bollywood u Akshay Kumar kan sa paw ha ka 29 tarik Nailur .
Ka New Zealand ka la shah pynhap saw wiket bad kamai 56 wiket.
Ha kawei pat ka liang u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Anil Vij u la shim ia ka jingkynthoh kaba jur halor ka jingkren jong u myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal halor kane ka mat .
Ka Kashari ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong ka Centre ban thung ia u nongiakren na ka bynta ka Jammu and Kashmir .
Nga tharai ba ka politik ka dei ka jingtrei kaba iaid beit .
Ka meme kaba pyni ia u Jawaharlal Nehru bad u Narendra Modi .
Sospon sa 5 ngut ki nongmihkhmat jong ka sorkar
To ngin long kawei baroh .
Nga la iohsngew ia ka sur bajam na ka khet kaba ong : ‘ Peit ! Ka ïingjaiñ U Blei ka don bad ki briew . . .
" Ka la dei ka por ba ka Municipal kan peit bniah ia ka jinglong hok jong ki jingpynbna . Ki dei ban bishar bniah ia ki jingbit ba la sam ban pynieng ia ki jingpynbna halor ki khlieh jong ngi . . . . " " " "
Ka aktres ka Sarah Paulson kaba la thied ia ka iing jong ka aktres ka Emma Roberts ka ong ba kane ka lah ban shim pisa kham bun na ka bynta katei ka jaka .
Man la u bnai , palat 10 hajar tyngka la pynlut na ka bynta ka jingpule jong u khynnah .
" " " Ka jingsngewthuh " " , ha kane ka jinglong , ka pyni ia ka jinglah jong ka kyrdan ban ithuh bad pynskhem ia ka mon jong ka ha ka sain pyrthei . "
Kam long kaba suk ban pynliem ia u Virat Kohli bad u PM Modi : U Arun Jaitley
Ia ka blei Brahamcharini la mane ha ka sngi kaba ar jong u Navratri .
Nga la bteng ban iakren bad u hadien kata .
La 10 snem naduh kaba khatduh .
Ngi iakynduh man ka por bad ki pulit bad kiba ha iing ha sem .
39 Ka bynta kaba 16 jong ka Riti Synshar jong ka ri Africa ka ai ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
" " " Kane ka jingsoi ka pynbna ia ka lynnong kaba thymmai ha ka histori jong ka jaitbynriew jong ngi . " " "
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka MediaTek Helio G70 SoC kaba dang shu pynmih dang shen .
Kiei ki nongsynshar jong ka Hima U Blei ? U Jisu u la ianujor ia ki nongsynshar jong ka Hima U Blei bad ki langbrot .
U Srikanth u don mynta ha ka kyrdan kaba phra ha ka pyrthei hapdeng ki nongïalehkai marwei jong ki shynrang .
Ha Bihar ka jingthep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba ar ha ki 94 tylli ki thain dorbar ka la kut mynta ka sngi .
Ka Reema Prakash, JS, FPI, Dr. Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chindi Vasudevappa u Vice Chancellor ka NIFTEM bad u Shri Chandrajit Banerjee u DG CII .
" 5 Shaphang ka Armagedon , ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka ong kumne : " " ' U Jehobah u don ka jingialeh bad ki jaitbynriew . "
Ngam tharai ba ki lah ban shah ia ka jingshai jong ka sngi ruh .
" Ka mut " " ka jingpyniaid " " lane " " ka jingsynshar " " . "
Ka Masaba Gupta dang shen ka la shim ia ka Instagram jong ka ban pynmih ia ka dur na ki sngi ba ka dang rit .
Ia ki jingmih kiba bha tam ha ki hynriew tylli ki round la bat da uwei pa uwei u nongshna .
La pynmih ia ka jingmaham kaba saw namar ka jingshit kaba jur bha na ka bynta ki 11 tylli ki distrik .
Pyniap ia u Dabholkar : Kyntait ka iingbishar ba kyrpang jong ka Pune ia ka jingdawa jamin jong u nongshah kynnoh Vikram Bhave
Ka jingiathuhkhana bad ka jingthoh ka long da ka Naga , ka Indira Soundarrajan bad ka Sarath .
Ka la ong : Ki nongthoh khubor kim ju leit sha ki ophis sorkar ban ïoh ïa ka jingsuk bad jingpdiang sngewbha jong ki kamra nongwan jngohkai kiba la buh kyrpang na ka bynta jong ki .
Ia ka Unadkat la die ha ka dor Rs 11 . 50 Klur ha ka IPL 2018 .
" " " " Nga kyrmen ba u Sachin un ym smat ia nga baroh sawdong ka park lashai " " " " u la ong.
U Amandeep Kaur , u Sahil bad u Mohit Kumar ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U Hardik Patel u la hiar thma ha Centre , UP govt .
Ngi la ia kren katto katne por .
Shaphang mihngi jong ka Mahasthangarh ka wah Bangali bad ka wah Ichamati ki tuid shaphang shatei lam mihngi .
Hynrei ka la long kaba donkam !
Ka jingkhublei ia ki paidbah jong ka jylla Maharashtra ha ka sngi ba kyrpang jong ka Gudi Padwa . To u snem ban wan un wanrah ia ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingroi jingpar . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Pynlong ia ka jingiakren bad uwei uba phim ju ioh lad ban iakren bad u .
Nalor kata , kane ka tiar ka don ïa ka keyboard nar , ka jingshai ba kyrpang kaba saw , ka grill jong ki nongkren bad ka jingpynwandur ïa ka jingpynkiew ïa ki jingkren na ka bynta ka jingsngewtynnad ban peit .
Ngan ieng ha kaei kaba nga la ong .
La kha ia ka Naseema Khatoon ha Chaturbhuj Sthan ha Muzaffarpur ha Bihar .
Ka Australia ka la duh ia ka wiket kaba lai ha ka 30 minit jong ka jingialehkai jong ki sngi .
Ka seng Amar Shaheed Sukhdev ka la rakhe ia ka sngi kha jong u martyr Rajguru .
Ha kawei ka sngi ha ka snem 1930 , nga la sngewlyngngoh haduh katta katta haba nga la iohi ia u trai iing jong ngi ba u pynhap da kaba shyrkhei ia uwei u Nongpule Baibl na ki step .
namar ki don ar tylli kiei kiei kiba sngewtynnad .
Kumno ki khun ki ksiew jong u Adam kin ioh lait na ka pop ?
U Ravi Shankar u la pyniakhlad ia ka bad u la leit sha USA ha u snem 1962 .
Haduh mynta ka sngi la pynsangeh haduh 140 tylli ki rel kynthup ia 83 tylli ki rel kit briew .
Kum ka nongsam umphniang kaba heh tam ha ka ri India , ka Saudi Arabia ka don kumba 20 tylli na ka jingshalan baroh jong ka ri India man la u snem .
Ngim dei kiba kloi ban shift .
Ha kane ka jingiakop dro dur la iashim bynta haduh 400 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher .
Ka Congress kan leh bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
U mahesh babus ka phlim thymmai bad u nongpyniaid marwei ?
Ka Groundview ka iakren shaphang ki kot jong ka Wikileaks shaphang ka Sri Lanka bad ka jingktah kaba lah ban mih na ka .
Ki kynhun pynlip ding bad ki kynhun pynlait im bad ki kynhun ba kyrkieh ki la leit sha katei ka jaka .
Katba ka Ishita ruh ka la pyndam noh ia baroh ki dur jong ka jinglehniam roka jong ka bad u Siddharth na ka Instagram jong ka .
Ka jingmynjur jong ka GST bill ka long kaba bha , ka jingpyntreikam ka lah ban long kaba suk .
" Hynrei u kwah tang ban pynsngewbha ia phi ." " "
" Halor " " Ki Nongshah Kyrteng Laitluid " " jong u Solomos ."
Ka sorkar ka thmu ban die noh shen ia ki 4 tylli ki tnad jong ka Air India
Ka paw shai ba ka UN ryngkat bad ki 159 tylli ki ri kiba long dkhot jong ka , kine ki long ka jingmihkhmat kaba jan baroh kawei .
Ka iarap ban pynkhih ia ka jingkwah bam .
Nga ngeit ha kita ki hynriew ngut ki riewstad bad ha ka rukom synshar kaba mynta bad nga ngeit ha kine ki lak ngut ki samla pule kiba shong hangne ​​ha khmat jong nga .
U myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi u la pynpaw ia ka mat jong ka Kashmir ha ka dorbar bah jong ka UN .
Ka India ka la mad ia ka jingshah pynshitom kloi namar ba u KL Rahul u la shah beh na ka daw jong ka DUCK .
Ka wah Mackenzie , ka wah kaba jrong tam ha Canada bad kaba ar ha ka ri America shatei lam mihngi , la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u .
Ka jingthmu ha lyndet jong ka jingtei ia ka Kut ka long ban iada ia ka iing syiem na ki nongshun bad ki nongwan rung tuh .
Ngi donkam shibun ki jingkylla ha ki rukom treikam bad ki rukom treikam jong ka jingïada ri kiba lah ban pynlong ïa ka kaba kham sted , kaba lah ban ïakhun bad kaba kloi ban shimkhia , u la ong .
La khot ia u nongujor ha ka por ba tohkit .
" " " Ki pulit ki la lap ia ka met jong uwei u briew uba ki la leit wad ha Cumbria jong ka ri United Kingdom na ka bynta ka jingshah siat kaba bud ryntih . " " "
Hato kane ka dei ka jingmut jong phi ia ka jingbishar hok ia ki khun kynthei jong ngi Mr 56 ?
Ngi la iaid shaphrang bha mynta ka sngi .
Kawei ka tempi ba la pynkyntang sha ka Blei Chandika ka ieng ha ka jingjngai kaba kumba shiteng kilomitar na Bageshwar .
Lai ngut ki kynthei kiba niah liengsuin ki dei kiba la shah jied napdeng ki kynhun kiba shah hikai mynta ha Air Force Academy ha Dundigal .
Shuh shuh man la u snem ha ka Sngi U Trai ba nyngkong jong u bnai Iaiong la ju pynlong ia ka fair .
Ha ka liang jong u column , peit ban iohi ia kano ka dong ba shadien jong ka mashin .
" Katto katne ki jingkylli ki la wan shaphang ki nong India kiba don shabar ri ."
Nga la leit sha ka iingbishar ban ioh ia ka hok .
Katba ka sorkar ka kyrshan ban pynkiew ia ka HRA da 27 percent ki nongtrei ki la dawa 30 percent .
U Myntri Rangbahduh bad ki Myntri Myntri ki don ka jingkitkhlieh lang ha ka iing dorbar thawain .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah lah ban iakynduh ia ka bor synshar jong phi .
Hynrei ka jingmih noh jong ki ka la pynlong ia ki nongkyrshan ban sngewsih .
U Krishna Shroff bad u Eban Hyams ki la ia kynduh ha kawei ka jaka bam ba pawnam ha Juhu ha Mumbai bad ki la ia kynduh ia ka .
Nyngkong eh , kine ki ri ki dei ki ri Islam .
Ka sharak bakhuid ka dang meh beit ha kane ka tempi lum kaba peit thik sha khmat ka Visa Shree Yantra jong ka Nij Mandir jong ka Mata Shri Arasuri Ambica .
La lap ba u nong India u la leh beijot ia ka model riam poh jong ka Oz.
Ka jingbishar kaba kham bniah kan sa long ha ka 13 tarik u Jylliew , la ong ka khubor .
U BLEI Jehobah u la thaw ia u Adam bad ka Im , u la buh ia ki ha ka kper paradais bad u la ong ia ki ban pynroi bad pyndap ia ka pyrthei da ki khun ki ksiew kiba hok .
Ha kano ka rukom U Jisu U long ka jingshai jong ka pyrthei ? U Jisu u la pyniadei bha bad ka jingshai ba kynja mynsiem .
Ki samla ki dei kiba shah ktah jur khamtam eh ki khun jong ki nongwan buhai shnong .
Ki lehnoh ki la phet krad da ka kali bad ki la don ki tiar ialeh .
Ia une u Satellite la buh ha ka orbit kaba 509 km ha ka jingkynriah kaba 97 . 5 digri .
Hato ki Raves ki long shisha na ka bynta jong phi ?
hadien ba ka jingiap jong uwei ka la wan , .
La lap ia ka met iap jong ki khynnah ba la shah rahbor.
Ka kynthei kaba don ki shniuh kiba lyngkot ka pynkhriat bad pynbeit ia ki shniuh jong ka .
Na ka bynta ka liang pyrshah ym don nongialam ne policy .
Ka jingbuh por ka long katkum ka dur jong ki dak , ka jingbishar bniah ia ki tiar shna khiew ba la lap hajan ka lyngkhot maw , bad ka jingdon jong ka jingthoh .
Ka iada na ka jingduh snam bad ka iarap ban koit kloi .
Ka WC ka wad ban pyniasoh bad pynkylla ia ki saw tylli ki ain kiba ktah ia ka jingsiew kaba rit tam , ka jingsiew ia ka bainong , ka bonus bad ka jingsiew kaba mar katjuh .
Ha kane ka kam haduh mynta la kem arngut .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule master ha ka ktien phareng .
Kaba ki donkam na ka bynta jong ka ka long tang ka kali .
U Salman Khan kum u Prem Kapoor
Wat hadien ba kita ki syiem ki la sdang ban ialeh , ki la don ka daw baroh ban iohi ia ka kti jong U Blei .
Ka ïingbishar ka la buh ha ka jingbishar ïa ki nongshah kynnoh u Akshay Kumar Singh , u Mukesh , u Pawan Gupta bad u Vinay Sharma halor ki kam runar katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
U la ong ba u kham duna ka jingkhuslai ia la ka jong ka jingshngain mynta namar ba u bud ia ki kyndon ai khun ba shngain ha ka niam .
Kata ka long shuwa ban thoh ia kano kano ka bynta jong ka Testament Bathymmai , ne ia ki Jingthoh Grik .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ba ym dei ban pynieng ia ki bleithaw ha ki jaka paidbah ha ka por Ganesha Chathurthi .
Ngam shym la don jingtip ei ei shaphang kiei kiei .
La pyntip ia u shaphang ki jingmih jong ka Joint Commission bad ka jingkiew ha ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Kata ka long kaba pynlong ia baroh ban iaid shaphrang .
Mynta kumba saw phew snem hadien , ngi iakynduh biang ia ka jingkiew jong ki phetwir Rohingya bad 400 hajar ngut ki la rung sha Bangladesh .
Ka surok bah baroh kawei ka don ha ka jylla Cowlitz .
Ka jingwad bniah ka la kam ba ka jingshai jong u Modi ka dang neh ha ki katto katne ki jylla ha kaba ki briew jong ka Odisha ki kyrshan bha ia u , bud sa ka Goa bad ka Telangana .
Haduh mynta , la jan poi sha ka 1 . 5 lak ngut ki briew ki la iap na ka daw kane ka jingpang ha India .
Ha ka snem 1847 la pyndep ia ka projek bad la phah ia ka kopi kaba pura bad kaba thikna sha Europe .
Ka jingpynkylla thymmai ia ki jingtei jong ka Bhutan na ka bynta ka leit ka wan , ka jingpyniadei , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka rep ka riang ka la sdang hadien ba ka India ka la pdiang sngewbha ban ai jingiarap .
Bad ha ka khyllipmat , u la jah noh .
Ka Vodafone dang shen ka la pynmih ia ka plan Rs 597 , kaba thmu na ka bynta ki nongpyndonkam ia ki phone ba kyrpang .
Ngim shah pyntieng ha ki thug .
Ngi lah ban tip ba ki nong China ki hikai tang ban sait kti man ka sngi .
To sumar bha ia ka jingpynitynnad , ka long kaba lah ban bthei .
U Lupin u wad jingkyrshan ban pynkiew ia u pud FII
U la iarap ia nga ban ialeh ia ki jingeh kiba ar.
Ngan duwai ha U Blei ba ka jingshai bad ka jingshai kin sah ha ka jingim jong phi junom .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la lap ia ka met na ka kper soh jong u .
Katno ngut ki la shah pyniap namar kane ka jingkylli ?
Ka seng jong ngi ka trei kum ka iingbishar bad ka thanat pulit .
Lehse ka Priyanka kam iakhun namar ba u hynmen jong ka u Rahul Gandhi namar ba kam ju kwah ban tam ia u hynmen jong ka .
Namar ba ngi don kajuh ka jinglong bad ka kolshor , ngi lah ban don ka jingiatreilang kaba tynrai ha kaba kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
" Karuvarakundu : " "Khie leit Safa, phi long uba bha tarn " " la ong ki paralok jong ka .”
Pynthikna ba phi don ia ka bynta jong ki jhur ha man la ka jingbam .
Mynta ha ka theory jong ki string , baroh ki nombar ki long ki jingpynpaw ia ka rukom ba ki string ki lah ban khih .
Kaei ka jinglong jong U Jisu shaphang ka sain hima sima ha ka por jong u ?
Lait na kane ka Dr BR Sharma , ka Dr Rina Sharma , ka Dr Sunil bad ka Dr Shalini ki la don ha kawei ka kynhun ban pynlong ïa kane ka surgery da kaba jop .
Ki button jong ka sur bad ka bor ki don ha ka liang kadiang katba ka liang kadiang ka don ia ka jingpynmih ba kyrpang jong ka Google Assistant .
Nga la pynmih ia ka tiar kaba , ha ka jingthew kaba rit bha , .
Ka rukom ba la tap ia kane ka long kaba bakla . Nga sngew skhem ban ong kumta namar kumno .
Ka pynlong ia nga ban bitar .
Nangta ka jingiakren ka la iaid sha ka phang jong ka jingmihpat .
kaba la pynlong ia ka ban shah sumar .
Nga leit shata shisien shibnai .
Ngim lah ban shim 40 ne 50 ngut ki briew ha ka shisien shah stroke .
Ngim tip ei ei shaphang jong ki .
Haba nga thoh , ka don beit ka jingpyrkhat kaba sngewthuh ha nga ba ka dei ban long kaba shisha bad kaba hok , ka ong .
Ka Athena ka blei jingstad jong ki Grik .
Katba ka Narmadha kaba dang pule ha kolej ka la ioh ia ka lad ban ak kum ka heroine ha kawei ka phlim .
U la pynmih ia ka kot khubor ba man ka taiew ha ka snem 1960 , ka kot khubor ba man u bnai naduh u snem 1963 haduh 1970 .
Nga la pynsawa ruh ia ka gitar jong nga na ka bynta jong u . ka la long ka jingsumar na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Kane ka jait rukom kam shym la ai ei ei .
Ia ka rai halor kane ruh yn sa shim hadien , la bynrap biang u Myntri .
Ia ki jingjia la tohkit , u la pyntip .
Kat kum ka kompeni Ka jingdon jong ki paiñkhana ba la shna ha ki skul hapoh ka Swachh Bharat Abhiyan da ki PSU jong ka tnad bor ding ki long kumne harum :
Ki jingshah thombor pyrshah ia ki Khristan ki ju jia man ka por ha Pakistan .
Kumta , kumba ar minit eiei , ngim shym la ioh satia kano kano ka sakhi ba ki briew ki mih ne rung shapoh bank . Ka long kaba khraw .
Hato kan ktah ia ka BJP ?
" Ka jingthoh jong ka Des Moines Daily News shaphang ka jingpynkut ia ka jingpule jong ka ka la kdew ia ka Glaspell kum " " u nongialam ha ka imlang sahlang bad ka jingim pyrkhat jong ka skulbah ." " " "
Uwei u riewstad wadbniah jong ka skulbah Delhi u la kynnoh ba uwei u Professor ha St .
Ha kine ki jingthoh lyngkot ngim lah ban kren lut ia ki daw balei ba don kiba bishar ia U Blei kum uba sniew .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1710 baje
Kumta la iathuh ia nga !
ha ka sngi kha jong u Dr Bhimrao Ambedkar , u nongshna ia ka riti synshar ka ri India .
Ka Mexico ka la shah ktah ha kawei na ki jingkhynñiuh jumai kaba khlain tam haduh mynta , ym duna ia ka 32 ngut ki la iap .
U la sngewsih ba ym don kawei ruh ka skulbah India kaba don napdeng ki 200 tylli ki skulbah kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ka ai ia ki prokram pule ba hapoh bad ba la pyndep , kiba iadei bad ka skulbah jong ka ri Bangladesh .
Home News Breaking Uttar Pradesh : Ki 10 ngut ki briew ki la iap na ka daw ba ka kali ka la hap ha ka wah ha Mathura
Rajasthan : Ha Rajasthan da em ki 2 549 ngut kiwa yoh COVID 19 hapoh kini ki 24 kynta .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 27 . 35 BCM kaba long 65 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U kpa jong nga u la sngewtynnad ia u .
Nga don ha ka jingpang kaba jur .
Ha kane ka kynhun ki don lai ngut ki heh jong ka IIT Delhi .
Ka longïing jong ki arngut ki khynnah kynthei kiba la mynsaw kiba dei ki para kynthei marwei ha ka jingïadei , ki kam ba ki la shah thombor namar ba ki pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ .
Iehnoh kam u symbud kam pohiing ka Sri Lanka hadien ka jingshah thombor bom pyniap ialade
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ha ka thoh ka tar ki la ai ia ki jingai burom jong ki .
Lada ki jingkwah ki long ki kulai , u Ajit Jogi un jin da la sngewtynnad ia lade kum u nongniah kulai .
Ka jingsiew kaba heh tam ka long T.214 la buh na ka bynta ka Haryana bad kaba duna tam ka long T.135 na ka bynta ki Jylla jong ka thain shatei Lam Mihngi .
Kumta ngi la rai ban sah ha Ireland ban sumar ia ki .
Ngi la mih na iing ha ka por 9 baje eiei . 40baje mynmiet .
Da kaba katto katne ki district ki dang shah rong um , katto katne ki longïing ki dang bteng ban shah ktah .
Ki rukom ai jingtip jong ki bank ha Bangladesh ki la rim bha .
Ym shym la lap ia ki tiar ialeh hajan jong ka bad ym shym la don jingtip ei ei shaphang ka jingpyniap briew .
Ki sorkar pdeng ki don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ki nongwanphai nabar ri kin don ki jaka set kyrpang ha iing .
Ki iaid beit bad ka bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka jaka buh jingthoh jong u Subhas Chandra Bose ha Red Fort ha New Delhi , ban rakhe ia ka jingdap 122 snem jong u nongialeh laitluid .
Ailad ka Delhi HC ban pyntreikam ia ka Centre ha ka PIL na ka bynta ki FIR halor ka jingkren shun jong ki 3 ngut ki nongialam ka BJP .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u tnga jong ka u ju shoh ia ka da kaba kynnoh ba ka don ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha shongman .
" " " Kan don ka jingphiah ia ki vote ."
Ka pynkiew ia ka jinglut jong ki nongrep .
Ka jingbun briew kaba bun jong ka ri ka shong ha ki jaka kiba don ha ka jingma ban mad ia ka jingshlei um kaba jur bha man la u snem kaba wanrah ia ka jingpynjot kaba khraw ia ki jingthung jingtep .
Bad iehnoh ia ki pop kiba paw bad kiba buhrieh . kito kiba kamai pop kin sa ioh shen ia ka jingpynshitom jong ka jingkamai jong ki .
Ka don ka jingpeit ia ki madan Coimbatore , ki jaka rep sha bad ki jaka rep kophi .
Kawei ka nongpule kynthei ka la pyrkhat , pynban , ba kan bha ia ki kynthei Muslim ban sah ha iing ban ia kaba phong ia ka burkini ha ki jaka paidbah .
Kawei pa kawei ka essay kan long kaba pher , kumta phi lah ban ym lah ban pyndonkam ia ka paragraf jong ka daw bad ka jingmih , lane ka paragraf jong ka jingbatai .
U Nawaz Sharif uba la khot kum u Sing jong ka Punjab u la long myntri rangbah duh lai sien hynrei um shym la pyndep ia ka samoi treikam .
Lada ki iasoh lang kum kawei , ka synshar paidbah ha ka iing dorbar kan sa pulom .
" " " Ngan ieng hajan jong phi haduh kaba kut ," " u Myntri Rangbahduh u la bynrap biang . "
Hynrei U Blei u long u Syiem jong nga naduh mynshuwa , uba trei ia ka jingpynim hapdeng ka pyrthei .
Dei tang ka Congress kaba lah ban sei ia ka ri na kane ka jingeh .
Kumba 4 500 ngut ki nongleit Haj kin leit sha Jeddah Saudi Arabia ban leh Haj na Mumbai mynta u snem naduh u bnai August 2020 .
Hooid , ka la ju don ha ïing mynta .
Hadien katto katne sngi ba la skip ia ka jingialang jong ka RSS , u VP jong ka BJP na Delhi u la risaiñ .
U Naveen Rao uba dei u nongjop ba mynta jong ka IMSA Prototype Challenge 2020 u khmih lynti ban niah kali kum shi bynta jong ka Racing Team India .
Ban ioh jingmut shaphang ka jinglong ba jylliew jong ka cell , pyrkhat ba kawei pa kawei ka long kaba la pynlong da ki trillion ki unit kiba kham rit shibun kiba ki khot ki molecule .
Kane ka jingngeit ka pynshlur ia ngi ban bud ia ka lynti jong ka jinglong hok , jingshisha bad ka hok .
Ka tnad kam pohiing ka la shim ruh ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ki bor pahara ban tehlakam ia ki jingjia jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Hynrei ka Pakistan kam shym la leh pyrshah ia ka jingleh jong ka India .
La ai wai ia lai tylli ki kad liengsuin sha ka Adani Group
Nga la leit katto katne sien sha Jamshedpur bad nga la ai jingmut ia ka Sorkar ba hapoh ka ain ialeh pyrshah ia ka khaii pateng dei ban shim ia kane ka kam ban bishar .
Ki sobjek kiba sah baroh kin long ka jingkitkhlieh jong ki kynhun ba iatylli .
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba ki don 3ngut kiba ioh pang thymmai ha Ahmedabad katba marwei ha Gandhinagar , Mehsana bad Vadodara .
Ka don katto katne ka jingshai kaba donkam halor kane .
Im sngewkmen shibun na ka bynta kata .
Ka dei tang na ka bynta mynta ka sngi .
Kumta , baroh ar kine ki 2 tylli kin donkam ban pyrkhat ban wad ia ka bor kaba donkam ban rah ia ka bol ha kaba iadei bad ka khyndew .
Katkum ka jingong u Chella , ka ‘Neruppukozhi’ kan leh ïa ki kam phylla na ka bynta ka Shakti kumba leh u ‘Ram’ na ka bynta ka Jeeva , ka ‘Nanda’ na ka bynta ka Surya bad u ‘Sethu’ na ka bynta u Vikram .
Ka Apple ka la pynmih ruh ia ki iPhone thymmai jong ka .
Haba kren ha kawei ka kot khubor jong ka thaiñ , une u nongïalehkai stet barim u la ong ba um tip ïa ka rukom treikam ba ki nongpynïaid ïa ka kynhun Pakistan kin shim ha ka jingjied ïa ki na ka bynta ka Test ba nyngkong .
Ia ka lynnong VIA la pynrung ha ka ain jong ka sorkar pdeng da ka ain pynkylla 44 jong ka snem 1980 kaba treikam naduh ka 11 tarik u Lber , 1982 .
Hynrei ki la weng noh ia ka tang hadien kata .
Pynmih ia ka manifesto ka BJP ha Rajasthan
Jammu bad Kashmir : Ki shipai Pakistan ki la siat bom ia ki jaka khappud ha Rajouri ong ki bor pahara .
Ka jingroi jong ka pisa jong ka HDFC kaba rit
Ki niam ba la pynbeit ki leh aiu ?
Kine ki jingkular shisha kin ym urlong satia .
1 ngut ki la iap 6 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Kumta , ha ka sien kaba khatduh ngi la sdang ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka matrix jong ka jingtreikam .
Sngewsih ia ka jaitbynriew kaba hap ban pynsngap jar ia ki nongthoh jong ka namar ba ki kren ia la ka jong ka jingmut .
Ki kompeni shimet kiba bei tyngka shibun ha ki jaka ba don harud duriaw kiba donkam ia ki jaka ba don ha ka kad liengsuin yn ai jaka ban shna ia ki kad liengsuin kiba la buh kyrpang bad kiba la shna kyrpang na ka bynta ka khaii pateng .
Khatduh ka Sorkar Bilat India ka la jop ia ka Bahrain haba ki Persia ki la kyntait ban iada ia ka .
Kumta , kumba ka dur ba marjan ka pyni , ki shyieng jong ki cell Purkinje ki long kiba la pynlong lyngkrang ha kajuh ka liang katba ki shniuh kiba rit ki nang pynjrong , katba ki shniuh kiba iaryngkat ki iaid lyngba ia ki ha ki angle kiba beit .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi .
Kottarakkara : Ha ka mukotduma pyniap briew jong u Uthra kaba la pynmih ia ka jingiakren , la mih ki jingtip ba kham bniah halor ka jingkren ba la ai da u tnga jong ki nongshah pyniap bad u nongshah kynnoh u Suraj .
La thmu ban pyndonkam da ki library kum ka NumPy na ka bynta ka jingpynbun ia ka matrix .
Ki don ar tylli ki paiñkhana hajan kawei pat ha ka kamra shet
Ia kane ka kam la tohkit da u heh pulit , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
U la bynrap ruh ba ka national .
Ngi la buh ia ka jingmut jong ngi .
Ha ka por ba ki samla pule ki wan sha IIT , ki la thait na ka jingpule khlem kut bad ki kwah ban sngewbha khyndiat .
Ka phlim jong ka ri India ba shathie ka dei ka nongnoh synniang kaba khraw tam .
Kane ka Salm ka long ka jingrwai ainguh ia U Blei uba la isynei ia ki briew jong u bad uba la lum lang ia baroh kiba la jah .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun : ka khun kynthei ka Rabia bad u khun shynrang u Karan .
La ot ruh ia ka um bad ka bording ha ki katto katne ki iing .
Ngim lah ban kynnoh ia ka system .
Katto katne na kiba mynsaw la iathuh ba ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Nga la shah kyntait bunsien .
La shoh ia u nongñiah bus skul , Pynkhih ki khynnah skul .
' Ka jingpynbeit shipai kam dei ka lad .
Ki pulit jong ka Viveknagar ki la register ia ka mukotduma bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia kitei ki arngut ki nongthombor .
Hynrei ka komiti ba tbit jong ka AAI ka la kyntait ia katei ka jaka bad ka la ai jingmut ia ka Holongi kum ka jaka bapher na ka bynta katei ka projek ha u snem 2011 .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingieid , jingsuk bad jingkmen ha baroh ki kam ba phi leh .
Ka jingkhraw , bad shano phi la don ?
Ki pulit pynsangeh ia ka jingiakhih ha Mohali
U iakynduh ia ki jingeh kiba la jan ym lah ban weng .
Hato ki Khristan banyngkong ki niew ia lade kum kiba iaryngkat ? Kito kiba ioh ia ka jingsngewthuh jong ka jinghikai U Jisu ki la leh .
Mynta , ngam shym la tip ia ka ha kata ka por .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jinghap liengsuin hynrei la suba ba don ki jingduna ha ka liang ka jingstad kiba la pynlong ia katei ka jingjia .
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti jong ka AP Shah bad la pynsangeh noh ia ka MAT halor ka kam FII .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la pynkynriah noh ia ka mukotduma jong uwei u samla Rinku Sharma uba la shah shoh ha ki thain Mangolpuri jong ka nongbah Delhi sha ka Crime Branch jong ki .
Ka jinglong jong ka sorkar ka pyni ba ka jingeh jong ka ri ka long tang ka BNP , u chairman jong ka bad ka longïing Zia .
Baroh ar ki kot Jingsharai bad Awake ! la shon ha ka ktien Greenland , bad kine ki kot khubor ki long kiba pawnam bha kumba long kiwei pat ki kot ba ki Nongsakhi U Jehobah ki shon ha ka ktien Greenland .
Kum ka nongbah Kansas , ka St . Ka Louis ka dei ka jaka ba kongsan bha na ka bynta ka jingkit mar da ki rel .
Hato ngim dei ban pyndonkam ia kata ka um ban thung jingbam ha ka jaka jong ka ?
Ka Astrobiology , kaba la tip mynshuwa kum ka exobiology , ka dei ka phang science kaba iadei bad ka jingsdang , ka jingkylla kaba sdang , ka jingsaphriang bad ka lawei jong ka jingim ha ka pyrthei .
Ki doktor ki la ai um ia u da ki snam .
U MP jong ka BJP na East Delhi u Gautam Gambhir ruh u la kynthoh pyrshah ia ka sorkar u Kejriwal da kaba ong ba lada ka kwah ban thied ia ka kor shon kot khubor da ka pisa kaba T.5,000 klur tyngka .
To ngin pynlong ia ka duriaw bad ka jingim hapoh um jong ngi kaba bha bad kaba koit ba khiah .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongpyndonkam ki la thoh ba ki ïakynduh ïa kajuh ka jingeh bad uwei u la ong ba ka jingeh ka dang ïai bteng wat ha ka iPhone 7 kaba kham rit.
Hadien baroh , u khun jong ki u la don ka lad ban jied , bad u la jied ban bud ia ka jingim bym long Khristan jong u ban ia kaba iai bteng ban sngewbha ia ka jingiadei kaba jan bad ki kmie ki kpa bad kiwei pat ki parabangeit .
Mynshwa u syiem Harry u la shakri ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat bad u la pynher ïa ki liengsuiñ hiar thma Apache ha Afghanistan .
U Virat Kohli u la wan ha ka kyrdan kaba 6 ha ka pyrthei kum u nongïalehkai ba pawnam tam ha ka iew ka hat . iehnoh ia u Bolt bad u Messi shadien .
Balei U Jehobah u la khang ia u Jeremaiah ban duwai na ka bynta ki Israel ?
La iathuh ba kane ka phlim ka la shah rem ha ka box office .
Friends , ka Varanasi , ka Bhadohi bad ka Mirzapur ki la long ki jaka pdeng jong ka jingshna carpet bad mynta ki la kylla long ka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka jingshalan jain jong ka ri shabar ri .
Ia kane lah ban kynmaw da kaba suk lyngba ka jingpyndonkam ia ki tiar pynkynmaw .
Hynrei ka NorthEast ka la mad ïa ka jingshah pynjot kaba khraw namar ba u Bartholomew Ogbeche bad u Rowllin Borges ki la hap ban mih noh na madan ha kaba kut jong ka kylla step namar ka jingmynsaw .
Ngi la trei shitom shisha ia ka .
Ki TV channel ki pyni ia ki show kiba pawnam ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Ka long kaba bha ba kawei pa kawei ka balang kan pynlong la ka jong ka jingrakhe Jingkynmaw .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih namar ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
" " " Ka jingthmu ba marwei jong kane ka ain ka long ban pynbor ia u nongphetwir ban leit phai biang sha India bad ban iakynduh ia ka jingbishar ba la sdang pyrshah ia u " " la ong ka affidavit . "
Ka Jundallah ka kynhun lehnoh Sunni kaba don hapdeng ki rit paid Baluch jong ka Iran ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom ha ka sngi thohdieng .
Ha ki kynthei ka long ka jingkhot na ki shynrang kiba dei hok .
U Nicholls , u nongshna ïing ba hakhmat duh jong ka Sorkar India , ki plan ki pyni ïa ka plaza pdeng kaba la pynshong nongrim ha ka rukom pynthymmai jong ki nong Europe bad ha ka rukom shna ïing kaba rim .
Uno uno uba ktah ïa ka jingthiah jong u u dei ban sait ïa la ki jaiñ bad ban sum , bad un long u bymkhuid haduh ban da janmiet .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingkylla ha ka buit treikam ?
Ka video jong u Wolfe ba u pyrshang ia ki jingbam bapher bapher jong ka Turkey ka la kylla long ka video ba pawnam ha YouTube ha Turkey .
Da ka jinglong bym pyndem jong u Sardar Patel , ka Hyderabad ka la pyniasoh bad ka India .
Katba ki nongshim bynta jong ka Airtel ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi ba ar shah da kaba pyndonkam ia ki plan ba la siew lypa T.249 bad T.299 .
Haba kren shaphang ka Swachhata Campaign kaba la sdang da ka Sorkar kaba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba kane ka la kylla long mynta ka jingïalap paidbah .
Ia kane ka jaka ialehkai la tei da ka jingthmu ban pynshlur ia ka jingiashim bynta ha ki kam ialehkai na ka bynta baroh ki rta jong ki khynnah .
Ki don katto katne ki bynta kum ka nar bad ki kali kiba la iohi katto katne ka jingkiew kaba paw ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U Vicky Kaushal u la ïoh ïa ka khusnam kum u nongak ba bha tam na ka bynta ka Sanju , katba u Manoj Bajpayee u la ïoh ïa ka khusnam kum u nongak ba bha tam na ka bynta u Gali Guleiyan .
Hato kum kane ka jingpynbna ka don jingmut satia ?
Ia ka jingiarap pisa la ai da ki katto katne ki Sorkar Jylla ruh .
Ka polisi jong ngi ha ki kam ri bad kumjuh ha ki kam pyrthei ka la long kaba iaid beit iaid ryntih .
Bad hano ka hok ka dei ban siew ?
Hynrei katba nang mih ki sngi , u la shim ia kawei ka sienjam kaba bakla hadien kawei pat . Ka rukom kaba sniew ka la mih .
Arngut na ki nongpang ki dei ki kynthei kiba armet .
Hooid , ngan rah ia ka sha ka jingtep jong nga .
Ha ka jingkynthoh halor kane ka post haneng ka Wai ni mate ka ong kumne :
Kumta ka jingshisha ba kane ka donkam ban pynkynriah na kane ka kyrdan , ka long ka jingpynshlur kaba khlain bha , ka long ka daw kaba khlain bha , na ka bynta ka jingpynkynriah .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ki nongbah kiba heh hadien ba la pynmih ia ka jingmaham pyrshah ia ki jingleh bymman kiba lah ban jia da ki kynhun lehnoh .
Ka BJP kan duh 32 seat lada pynlong elekshon Lok Sabha mynta ka sngi : Ka MOTN survey
Ka long kaba bang bha haba la shet thymmai .
Kane ka jingjop ka la pynkhlain shuh shuh ia ka bor jong ka jaitbynriew Xia .
U don ki khmat kiba kyrpad ia ka jingkylla ha man la ki thliew jong ka nongbah .
Hadien kano kano ka jingjia ba sngewsih , bun ki seng bad ki riew shimet ki trei sngap jar hynrei ki trei shitom ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki paidbah kiba shah ktah .
U Vidyabagish u la lum ia ka dikshonari kaba nyngkong eh ha ka ktien Bengali ha ka snem 1817 bad u la long u nongthoh jong ki katto katne ki kot .
Ka jingkoit jingkhiah ka koit ka khiah . , la thoh u Kohli ha ka Twitter .
La thang ia u Pilot Deepak Sathe da ka jingpynkup burom jong ka jylla
U nongaiktien ka sorkar u la ong ba bun na ki surok hapoh ka ri ha Shimla bad Kinnaur ki la shah ot namar ka jinghap slap .
Ha u snem 2008 ka jinghiar ka iew jong ki mar bad ka jinghiar ka ioh ka kot ka la pynlong ia 39 hajar ngut ki nong India ban mih noh na ka HNI club kaba la pynkhih ia ka jingbun briew sha ka 84 hajar ngut .
Ka US kan shim beit beit ia ki jingeh ba la buh da ka China : U Biden .
Ka ryndang bad ka shyntur ki long kiba lieh lila bad ki dak lieh .
" " " Ka nongrim jong ka Sorkar Japan ka long ba ka buddien bha ia ka jinglong jingman , namar ka lah ban ktah ia ka jingshong suk shongsain ha ka thain " .
Ka la shim biang ia ki jingkynthoh jong ka hadien ka jingshah kynthoh kaba jur bha .
U Yardley da jop u ya ka Toss wei da jied u wow Bat .
U la sdang ia la ka kam sain hima sima kum u nongtrei ba rit paid jong ka Jana Sangh .
" U Schwarzenegger u la ong ba u kpa jong u um don " jingshaniah ban sngap ne sngewthuh ia ki jingeh jong phi " " .
" " " Ngan kyrpad ia baroh ki nong Pakistan kiba sahkut ha India ba kin shong khop ha la ki jong ki ïing ki sem bad ban ïai ïakynduh bad ka Pakistan High Commission ."
La pynkup burom ia u da ka khusnam Bangla Academy Literary Award ha u snem 1964 bad ka Ekushey Padak ha u snem 1979 da ka sorkar Bangladesh .
U Weying u la pyniasoh bad u Venom khnang ba kin lah ban pynlait im ia u Brock.
Ka synshar paidbah ka don ha ka jingma mynta ka sngi ong ka twitter jong u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav .
Ka kynhun ki briew kiba shong sawdong kawei ka miej kaba jrong .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la pynkynriah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingtrei halor kine kan sdang shen .
" " " Kan ym don ka jingiapynbeit halor ka jingbamsap ."
Ia katei ka longkmie kaba la mynsaw la pynkynriah noh sha Hospital ban ioh jingsumar .
Ka bynta ba shathie jong ka ri ka long kaba lum , kaba pynkynmaw ia u nongleit jingleit ia ki bynta jong ka Europe .
" " " Hato u President Bush um lah ban shu pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam jong ka ri Mihngi ? "
Ka jingbishar bniah ia ka OnePlus 7T : Ka jingshim thymmai ia ka phone kaba jan bha .
La pyndonkam ia ka da ki liengsuin rit jong ka General Aviation bad ki helicopter .
Haba u la iohi ia ka jingkren bein bad jingkren bein kaba la lum halor ka kyrteng U Blei , u la long uba sngewrit ne uba sngewsih hok bad u la leh ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Kumba 20 haduh 22 ngut ki khynnah bad arngut ki rangbah ki la mynsaw .
U PM Modi ha ka UNGA : U Narendra Modi u la kyrpad ia ki ri ka pyrthei ban ieng tylli kawei ban pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki nongialam na kylleng ka pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor katei ka jingjia .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh jong ka tnad pynlip ding , . . .
Ka Kamala Harris ban long President kan long ka jingpynjah burom ia ka US : U Trump English . Ka Lokmat . com
Kam spare , kam iehnoh marwei .
Ka myntri ka tnad pule puthi ka Partha Chatterjee , u myntri ka tnad pynroi sor u Firhad Hakim bad ka myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar jylla kin don bynta ha kane ka komiti .
Ka Cut off na ka bynta ka JEE Advance 2021 yn sa pynbna hadien ka result ba khatduh jong ka JEE Main 2021 kaba la buh ban pynbna ha u bnai Rymphang .
Kane ka kynthup ia kawei ka jaka buh jingtip ba kongsan kaba la pyniaid da ka MySQL .
NRI la book na ka bynta ka tnga kaba phet noh
Hooid , ban pyniadei bad ki jaka ba thymmai ka shim por .
Peit , nga ngeit ba ki lad pathai khubor ha ka ri jong ngi , nga lah ban kdew shibun kiei kiei kiba kum kine namar nga dei u briew uba don ka jingkyrmen kumta nga iohi ia ka jinglong babha ha kine kiei kiei .
Kane ka phone kan nym wan rem dor .
La khang ha iing , u Phalguni u paw ba u sngewsih bad sngewsih katto katne .
Ki nongsynshar Hoysala ki dei kiba wan tynrai na Malenadu , ka thain kaba jrong ha ki lum ba shathie .
U niah ia ka bus jngohkai pyrthei .
U myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Murli Deora dang shen u la kyrshan ia ka jingpynkiew dor ia ka umphniang .
Ha kata ka por ngam tip balei ba nga donkam ban iohi ia kata ka met haduh katne .
Lada ka jingkren kam treikam , wat tieng ban leit sha ka jingpyrshah kaba treikam .
Ka jingkylla kyrteng ne ka shongkurim ?
Ka khubor na ka bynta ki nongpynmih shaphang ka Firefox OS , ka Firefox Iew bad ka ecosystem jong ki apps Web ba plie .
Ki shah siew tang Rs 9, 500 shibnai .
Ki dak ki shin ki iapher na uwei u nongpang sha uwei pat .
Kumta , tang ban ai jingkyrshan ia ki karkhana ka lah ban ym biang ban pynkhih ia ka jingroi kaba thymmai .
Kaba kham pawnam ka long ba u Salman Khan bad ka Alia Bhatt kin iasam jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong .
Mynjur ka Vidhan Sabha ia ka ain agri debt
Ki nongïalehkai Aditi bad u Fateh Singh Dhillon bad ki nongïalehkai ski ka Aanchal Thakur ki dei kiwei pat ki kyrteng ha ka thup jong ki nongshah pynkup burom .
Pynbna ka PTU ban ai scholarship ia ki samla pule
Hynrei u la pynkynmaw ia ki pulit ba dang donkam ban leh kham bun ha kane ka bynta .
Balei lada u Demetrios bad ki nongtrei kiba don lem bad u ki don ka jingmudui pyrshah ia uno uno u briew , ka ain ka plie bad don ki nongsynshar : to ai ba kin iamudui iwei ia iwei pat .
Ka jinglong marryngkat jong ka jingmut jingpyrkhat kan long ka bynta bad ka bynta kaba kongsan bha jong ka jinglong janai jong ki tiar ha ka mariang .
Ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei 2017 : Baroh kaba phi donkam ban tip
5 Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpule Post Graduate bad Specialty kiba lah ban ioh ha ki jaka ai jingsumar jong ka Sorkar ha Tamil Nadu ki long kumne harum : 1 .
Ka tnad Crime ka la tuklar ia ka jamin jong u ha khmat ka iingbishar jong ka Bombay ha Goa da kaba pan ban pyndam noh ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ong ‘ ym don kaei kaei kaba ym lah ban long’ haba ïadei bad ka Kashmir .
Lada kane kan jia biang mynta , ka Congress kan leh ia ka jingpynjot kaba rit eh ha kiba bun ki seat kiba ka iakhun .
Ka Banmankhi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bihar ha ri India , ha ka elaka Purnia .
Ka shu long kaba khlem jingmut .
50 000 ngut ki briew ki iap shisnem shisnem na ka jingshah ktah ki bsein ha ri India .
Ka jinglah ban ai 30 snem shuh shuh ia ka jingim kaba koit ba khiah
Ka mut aiu ban shah pynbaptis ha ka kyrteng U Kpa U Khun bad U Mynsiem Bakhuid ?
Ka la bynrap ba kane ka long kaba kongsan bha ha NRW , ka jylla kaba don bun ki nongbylla bar ri bad ki nongbylla sngi .
La sdang ia ka jingialap pyrshah ia ka jingdih drok
ka pipe ne ka nala um kaba kit ia ka um jakhlia ne ka um kaba don ha sla khyndew .
Ka kynhun ka dang shon ia ka album kaba nyngkong eh .
Ka BCCI ka ai jingmut ïa u Jasprit Bumrah , u Mohammed Shami , u Ravindra Jadeja bad u Poonam Yadav na ka bynta ka khusnam Arjuna .
Don kiba shong ha ka jingthiah katba ka kynthei ka shong ha ka thuk thuk
Ki jaka sumar Ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar bad jingpynbeit ia ka longiing longsem ha Upazila 10 , ka jaka sumar satellite 50 , ka jaka sumar 6 .
Ia kane ka thong la buh ha ka jingialang bishar bniah bad ki heh jong ka NMDC kaba la long ha New Delhi mynta ka sngi .
Ia kane ka FIR la ujor pyrshah ia kitei ki saw ngut ba kynthup ia u Dilip Kamble ha CIDCO police station ha Aurangabad .
Ha ka nongbah Granada dang don kawei ka surok kaba don ia ka kyrteng jong ka .
Kum ka nuksa , slem bah shuwa ba u Moses un thoh ia ka hukum U Jehobah pyrshah ia ka jingleh be-ijot , u samla Joseph u la sngewthuh ba kum kata ka jingleh ka long ka pop pyrshah ia U Blei .
Kine ki mar baroh ki don ia ka jinglong kaba iadei lang ban long ‘ kiba thymmai ’ .
Kumba 50 ngut ki khynnah ki sah ha ka ïing ïada ïa ki khynnah kynthei .
U la pan ban khein ia ka khyndew jong ka ri India kum ka bneng jong u bad ia ka jingbha jong ka ri India kum ka jingbha jong u hi .
Ki rel kiba sangeh ha kane ka steshon ki kynthup ia :
Ka RDMC bad ki pulit pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka ryngkat bad kawei ka kali pynlip ding .
Ka jingpynbthei da ki juti .
Ka India ka la ialehkai bha bha ha ka por ba la janmiet , khamtam ha la iing .
Ïa ka India pyrshah ïa ka West Indies 3rd T20I yn sa pyni ha ki televishon Star Sports 1 bad Star Sports 3 ha ka ktien Phareng bad Hindi .
Kyrteng jong ka kam : Ka nonghikai ba iatreilang ha ka jingiateh kular .
U Rahul Dravid , ka kynhun cricket jong ka ri India .
namar phi wad ia ka jingpynshisha ia U Khrist uba kren ha nga . uba ha phi um long uba tlot hynrei uba donbor ha phi .
U la iap ha ka snem 1956 na ka jingpang dohnud ha New York , bad la tep ia u ha Vienna .
Ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang long ha ka 10.00.2019.
Ia ki mar la book hapoh ka jingsiew ia ki mar .
Hynrei kam don jingeh katkum ka jaka khlieh , hynrei lada don ki briew kiba don ki kjat kiba jrong kiba leit jingleit te ka knee room ka lah ban long ka jingeh .
Baroh hynriew ngut ki nongialehkai ki ialehkai ha kane ka round .
Ka jaka pule jong ka koit ka khiah ka pynpaw : Ha ka jingïalang , hapdeng ka snem 1977 bad 1983 ka paw ba ka la don ka jingkiew ha ki rukom leh bym bha ha ka koit ka khiah .
Hadien ba la pynpra ia ka jingtei kaba rim , ka kam pynbha kan sdang hadien katto katne sngi .
CA : Kumta wat hapdeng ka jingjop kaba phylla hangta jong uta u roket Falcon Heavy , ha ka jingshisha phim shym la pynleit jingmut ha kata kum ka jingthmu pynroi jong phi ha ka lawei .
Ha kano kano ka por , ka don kaei kaei ne kawei pat kaba jia ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
ka jylla haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
Ia kane ka ain la pynjari ha ki 20 tylli na ki 22 tylli ki distrik .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki paralok ba jan bad kiba haïing hasem .
Ki jingpyrshang ban pyni nuksa ia ki Big Five ha kiwei pat ki ri da ki dikshonari ba la shna kyrpang ki la jop ha ki katto katne ki ri hynrei ym ha kiwei pat .
" " " Nga la shah shitom na ka jingpang bniat kaba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ."
Hynrei ym don ba sngap .
Iap u Commander Maoist ha ka jingiakynduh
Hynrei ki don ki nongpynjot kiba bun .
Sngewbha ban pynthut ia phi Mr Mayor hynrei ka don kawei ka ktien barim jong ki nong America , .
Ia ki kam yn pyndep hapoh shibnai , la iathuh .
Ki briew baroh ki la wan sha u dang step ha ka tempi ban sngap ia u .
Nga ju ialehkai bad ki khynnah shynrang .
SLA 25 Ka Jingpynkylla Balei bad Kumno ? SLA 28
Ka Sola, ka Nr. Ka iingbishar ba thymmai , Ta . Daskroi , ka Jylla .
Ka dor jong ki nar China ka nang kiew .
Nga ai khublei ia u Manohar Parrikar uba la wanrah ia ka kolshor jong ka jingshong suk shongsain ha ka jylla , u la ong .
Ka jingkyrmen jong ngi ka lah ban kit ia ka bor kaba khraw , bad ka lah ban bthei ha kano kano ka por .
Ka rai jong ka sorkar ha ka jingshisha ka la long kaba la slem bha .
Ki jingpang kiba jur ki kham eh ban sumar .
Nga long kumta ha ka jingim bashisha , ka ong .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ha Chicago ka la hap ban pynslem namar ka jingeh ha ka jingwan buhai shnong jong ki katto katne ki nongialehkai jong u .
Ban sdang wat ban pyndap ia kine ki jingduhnong ka kynhun synshar ka dei ban pynjur ia ka jingpyndonkam bakla ia ka kynhun nongtrei , ban pynphriang ia ka jingbym don kam don jam , ka jingduk bad ka jingjynjar ha ka imlang sahlang .
Hadien kata ka la nang ban shna jain bad ka la sdang ia ka dukan rit kaba la hap ban khang noh namar ka jingduna pisa .
La register case katkum ka jingkren jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Nalor kata , kane ka seng ka ju pynbeit teng teng ia ki jingialang , ki jingialang bad ki jinghikai shaphang ka science jong ki library .
Ki jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh la pynbeit katkum ka kyndon 109 jong ka ain ha kine ki mukotduma harum .
6 ngut kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
Katba nga dang pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi , nga la sdang ban sngewthuh .
Hynrei ki trai iing kim shym la pyrkhat ban leh ei ei .
Bad ym don ba pyrkhat ia kata .
La pynlong ia ka jingbishar bniah ban bishar bniah ia ka jingpyniaid ia ki jingtei bapher bapher ha ki jaka ba kongsan bad ki jaka khappud jong ka ri , la ong ki tyllong khubor .
Ha ka jingtohkit utei u nongshah kynnoh u la kam ba u la tuh 34 tylli ki mobile phone kawei ka laptop bad kawei ka tyndong LPG .
Hynrei ym pat don mano mano ba lah ban ithuh ia ka daw ba shisha .
Ithuh ia ki unit kiba pang kiba lah ban pynlong kiba lah ban im bad ai ia ka jingiarap kaba pura na ka bynta ka jingpynmih biang ia ki .
Ka Monsoon ka la jur bha ha Rajasthan .
Ka jingkylla ka dei ban long kaba la pynbeit bha .
U kpa jong nga ruh u la sdang ban dub .
Bad ym shym la shimkhia ruh ia ki khubor kiba la mih na ka Yugoslavia ha u bnai Risaw 1989 ba ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam hapdeng ki jaitbynriew naduh u snem 1945 ka la jia hangta .
U R Ashwin u lah ban khur haduh 500 wiket ha ki jingialehkai Test : Harbhajan Singh
Kine ki jylla ki pyni ia ka jinglong jong u briew .
Ha ka jingleh stet jong ki pulit , la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh .
Ka jingiakhih ha ka kad liengsuin jong ka Chabahar kan ktah ia ka ioh ka kot bad ki jingthmu ba kongsan jong ka India ha Iran , Afghanistan bad Asia Pdeng .
" U Tom Skaria um shym la knieh ia ki jaka sorkar ha Pappathi Chola " " la ong u Mani .
“ Kane ka dei ka rukom treikam jong ka sorkar ”, la ong u Yadav .
Kane ka jingialang ka la long ha ka jingiadon lang ki nongialam ba rangbah jong baroh lai tylli ki seng kiba kynthup ia u Uddhav Thackeray bad u Sharad Pawar .
Ka kynthei Garo ha ka riam bad jingdeng tynrai
Kaei kaba pynlong ia ka rekod kaba rit ?
Ka India ka dei ka nongsoi ia ki jingiateh jong ka UN halor ka hok jong ki khynnah .
Nga donkam ia ki baroh .
U la ong ba ka ri jong ngi ka la shah kyrkhu da ki riew shimet kiba khraw kiba la pynkylla dur ia ka imlang sahlang jong ngi .
Ym donkam iano iano ban ngeit ia ki .
Step 1 : Pynkhreh ia ki jingbam .
Ym don kaei kaei ha ka Romans kaba la ju long kaba itynnad shiteng .
La khappud ia ka da ka Poland shaphang sepngi , ka Ukraine shaphang mihngi , ka Hungary shaphang sepngi , ka Austria shaphang sepngi bad ka Czech Republic shaphang shathie .
Bad ka kyrteng jong ka ka long ka jingim .
Hynrei ki nongkyrshan jong u Pawan ki ap khmih lynti ia u ban iohi biang ia u ha ka dur rupa .
Ka don ka jingleh be-ijot ban rah ia ka atiar kaba heh tam , kaba sniew tam bad kaba khlain tam kaba lah ban ioh , la ong uwei u heh sorkar .
Ka jingai jingiarap pdeng ia ki projek ba kyrpang , .
Ngi la pule ia ka rukom treikam jong ki lehnoh ha ki jaka pynher jong ki bad ngi la rai ba 3 . 30 AM ka dei ka por kaba biang bha ban sdang ia ka jinghiar thma .
Lada um lah ban ioh ia ka da ki lad kiba hok , u pyrshang ban ioh ia ka da ki lad kiba thok .
Ka jingpyrshang ka la long ba ka rukom siew khajna ka dei ban long kaba khlem jingeh , kaba khlem jingeh , bad kaba khlem dur khmat , u la ong .
Ka High Command kan sa shim ia ka rai hadien ba ka la bishar bniah ia baroh ki kam .
Kumta , um lah ban kynnoh ia uno uno na ka bynta kano kano ka kam kaba khlem da donkam .
Kyntu u Arvind Kejriwal ia u Kamal ban rung sha ka sain pyrthei
U la kren ha ka jingialang ha ka sngi seng jong ki seng hangne ​​.
Ka jingiap ka la kiew da 10 ngut bad ka la poi sha ka 11 , 278 ngut .
Hynrei ka la kyntait ba u Muneem u don jingiadei bad ka jingjia ha Gateway of India .
Ia ka jingmut jong ka Royal Enfield KX la pyni ha ka EICMA 2018 .
Ha kane ka kynti , nga la leit shisha . Hangno ?
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba u Sardar Patel u la ai ia ngi " " " " Ek Bharat , " " " " bad mynta ka la shong ha ngi ban pynlong ia ka " " " " Shresth Bharat . " " " " " " " " " "
Ka kaiphod ba dang shen ka pyni ba ka kynhun shipai ka jngai tang 22 kilomitar na Elephant Pass bad ka la tam ia u lain iada ba nyngkong jong ka LTTE .
" " " Ka jia bad baroh , tang kumba la jia bad ngi hynrei la pynmih shibun ki jingkhihwin sawdong kata ."
Ki jingialehkai liengsuin arcade ki pyndonkam ruh ia ki rukom pynsuk bad ki jingpyniaid haba ianujor bad ki jingpynlong liengsuin .
Kiba bun ki oops ki wad ia ngi .
Hato phi la leit shisha ban bam ia kata ?
Da kaba ring ia ka jingiapher kaba dei ban pynlyngngoh ia kiba bun ki nongsngap jong u , u ong : .
U la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai IAAF ha ka pyrthei U20 ha u snem 2016 ha Bydgoszcz ha Poland .
Ka rukom jied ia u chairman ba thymmai
Broke shwa ban kut u bnai ?
Katba ki nongpang ki la shah pyllait noh 19 ngut .
Ka pyni ba ka jaka baroh kawei sawdong ka Ara kaba mynta ka la long kaba la jyllei bha ha ki khlaw ha ki por mynshuwa .
U la don lypa arngut ki nonghikai bad kat kum ki kyndon um lah ban don shuh .
La buh ia ki jaka set kyrpang ha man la ki distrik .
" " " " " " " Ka kynhun jong nga , ki nongpeit bniah bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh kim tip satia ia baroh ki jingpyniaid jong nga ." " "
Haba u nongialehkai uba heh kum u Sharath um don jingeh ban ialehkai , u dei ruh ban ialehkai bad u Rio tang ha ka por ba ialehkai .
5 klur ka kuna la lum .
Ka Sonali ka la pynmih ruh ïa ka jingthoh ha ka Instagram , ha kaba ïadei bad kane .
ka jingiapher hapdeng ki jingshisha bad ki jingthoh thok .
U aktor Anil Kapoor u sngewkmen ia ka jingjop jong ka phlim jong u Total Dhamaal ha ka box office , bad u ong ba ka jingioh ia ka jingjop ha ka kam khaii ka long kaba kongsan .
Ki khlur jong ka Bollywood ki la mih sha ki social media jong ki ban rakhe ia ka sngi Yoga ha ka 21 tarik u Iaiong .
U Modi u la kynthoh ia ka Sonia Gandhi ka president ka Congress bad buh jingkylli ia ki jingdawa jong ka halor ka MNREGA .
Ka Ravindra Jadejas restaurant kaba don ha Rajkot la lap ia ki jingbam bym lah ban bam bad kiba la rim bha .
Ki ngeit ha ki mynsiem , ki ksuid bad ka jingdon jong ka mynsiem .
Hynrei hato ka dei shisha ka kriket ?
Ka la pule ha ka skul Downe House .
U Rahul Gandhi u skhem ban nym weng noh ia ka jingiehnoh kam jong u kum u president ka seng Congress . ,
La ai khublei ia u Myntri Rangbah ka jylla da ka shawl bad u sohjew .
U la ong ba yn pynkiew ia ka jingai jingiarap ia ki samla pule na Nepal .
Ia ka dorbar synjuk la pynkylla kyrteng kum ka union panchayet katba ia ka dorbar zila la pynkylla kyrteng kum ka zila board .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Rohit Sharma , u Virat Kohli , u Kuldeep Yadav ki beh ia ki mawjam ba khraw shimet ha ka 3rd ODI .
Hato kum kane ka jingjia kaba shyrkhei ka jia shawei pat ha ka pyrthei ?
Ki kritik kiba kham halor ki kyntait ia ka jinglong nongthoh jong u Dabid , hynrei wat ma ki ruh ki hap ban buh ia ka por jong ka jingthoh salm ha ki spah snem shuwa U Khrist .
Hadien kata ka kompeni ka la pynduna ia ka jingdawa jong ka sha ka 1000 ngut ki shipai kiba shong kulai .
Hadien ba u Sarkozy u la kren , u Prval u la shim jingkylli halor ka jingpynlong ia ki elekshon ki ban sa wan .
Hadien baroh ki kmie ki kpa jong ki , ki rangbah bad ki lyngdoh kim lah ban iohi ia kaei kaba ki saw ngut ki leh .
Namar ba ka dang long ka khynnah kynthei kaba dang 11 snem ka rta , ka jingshongkurim kam shym la jia mardor .
Ka jingieit , jingsngewrit bad jingsngewrit jong U Jisu ki long ka jingpynpaw ba janai jong ki jinglong U Jehobah .
Ki kynhun runar ki la iatreilang bad ki lehnoh ban ai pisa beain lyngba ka jingkhaii drok , ka jingkhaii tiar ialeh , ka jingdie ia ki tiar rim ba la lute , ka jingpynkylla pisa bad ka jingpynlong thok .
Ka Khusnam Vali Gujarati Gazal Award ka dei ka khusnam kaba la pynkup burom ia ka thoh ka tar ha Gujarat India .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Jajmau ka long kaba shit ha ka por lyiur bad kaba shit ha ka por lyiur .
U la kren shaphang ka jingstet jong ka jingshna surok , jingshna lynti rel , ki metro ba thymmai , ka projek rel kaba stet bha , bad ki lynti kit mar ba kyrpang .
1794 Ki Phareng ki la shim ia ka rud wah Rhine kaba sha kadiang .
Ki dur kiba duna ka jingshai kim long kiba sniew ruh .
Ha nga ka la long kumba ki khmat jong nga ki la plie , kumta , ki la plie . Hooid kim shym la leh hynrei nga la iohi , bad ki la sah kumjuh naduh kata ka por .
Katba haduh 50 ngut ki nong India ki dang ngeit ba ki dang don ha ki jaka ba don ka jingialeh .
U dei u MLA barim na Kerala bad u la rung sha ka BJP ha u snem 2011 . U Hardeep Singh Puri uba dei u ophisar jong ka IFS u la rung sha ka kam sain pyrthei hadien ba u la shongthait .
U la ai jingmut kaba kham jylliew ia ka kyntien jingieit da kaba ong ia ngi ban ieit wat ia ki nongshun jong ngi .
U Castro u la iaid shaphrang ha ka pyrthei kum u nongmihkhmat jong ki komunist ha ka por ba ka thma bah ba ar ka dang jur bha .
Pynsmai u Indu Malhotra kum u nongbishar ka apex court
" Hynrei lada ki kyntait ban iatreilang te kumno ka rukom treikam jong ka ri kan treikam , kumno ka sor kan treikam ? " " "
Ki riewstad ki iaroh ia ka kum ka jinglap ia ka jingstad jong ka spah snem . . .
Ki bor pyniaid ki la maham ruh ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
U symbud ba kyrpang jong ka BCCIs u Amitabh Choudhary u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Hyundai Venue ka dei kawei na ki jingpynmih ba dang shen na ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ithuh bad pynbeit ia ki jingeh ha ki jingpyniasoh khlem wire .
U Singh u la ai jingmut ruh ia u Rahul Gandhi President ka Congress ba um dei ban kynnoh pyrshah ia ka sorkar khlem ki sakhi sabut , la iathuh ka PTI .
Lada ngi ai kham duna ia U Jehobah ban ia kaba bha tam jong ngi , ngin ym im katkum ka jingaiti jong ngi ha u .
" " " Ki nonghikai ki ju don ha khmat eh ha kane ka kam bad ryngkat bad ki longïing longsem ki don ka bynta kaba pynwandur ha kaba pynwandur ïa ki jingmut jingpyrkhat bad ki jinglong jong ki khynnah " " " .
Ka Nursing , shisha , ka dei ka bynta kaba kongsan ha kaba ai ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ki kynhun jong ka NDRF ki dang shah pynkynriah ha ki jaka ba lah ban shah ktah kum ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jinglong jingman ha ka por ba jur ka eriong .
Pynthikna ba kan iadei bad ka rong sniehdoh jong phi .
Ka jingeh kan sa kut noh shen .
Ha Karnal Congress u Arvind Kumar Sharma u iakhun pyrshah ia u Ashwani Kumar bad u INlD u Jaswinder Singh Sandhu.
Ka Ukraine ka la don ha khlieh duh jong ka mat .
Wat la katta ruh , ka la leit sha ka jingïalang bah ha ka thuk thuk , da kaba thmu ban peit ïa ka drama Ka Leh ïa Kaei Kaei Kaba Dei ha Ki Khmat U Jehobah .
Ki dang don ki briew kiba bieit kiba ngeit ha U Blei .
U Mayank Agarwal bad u Rohit Sharma ki don ha pdeng ban sdang ïa ka jingïalehkai jong ka India .
Ha ka jingkhein ia ka mang tyngka , Rs . 7, 877. 58 klur la mang na ka bynta ka tnad pulit .
Ki riew paidbah ki duh ia ki jingthung jingtep , ki duh ia ka kamai kajih , ka kamai kajih bad ka iing ka sem jong ki , kumta ngi kwah ba ka pyrthei kan iarap ia ngi , la ong ka khubor na u Zardari .
U Sushant u la pawnam bha ha ki jingïalehkai hadien ba u la pyni ïa ka dur jong u kum u MS Dhoni ha ka phlim biopic jong u kaba kyrteng ka MS Dhoni : Ka khana bym lah ban ïathuh .
Lada ianujor bad kata , ka Monte Carlo ka long tang ka jingleit jngi bad ka jingleit jngi !
Haduh mynta kumba 40 000 tylli ki lynti la pyndap bording .
Nga sngew lyngngoh kaei kaba jia . . .
Katba nang kiew ka jingjop jong ki nongialeh laitluid , ki shipai Pakistan ki la nang duh jingkyrmen .
Ka rong kan iapher katkum ka jingshai bad ka jingdum bad phin donkam ia ka por kaba kham bun .
Kaei kata kaba ki samla jong kane ka juk mynta ki donkam ? Ki donkam beit ia ka jinghikai kaba ieit kaba pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud .
Baroh ar tylli ki kali ki long kumjuh bad ki kali kiba la don lypa .
U Mr . Jingim jong ka Party !
Lada ki ioh ia kino kino ki dak jingpang ki dei ban pyntip sha ki nongtrei ka koit ka khiah .
U la bthah ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba suk ia kane ka skhim .
Ki hynriew tylli ki CFSL ki long ha Hyderabad , Kolkata , Chandigarh , New Delhi , Guwahati , Bhopal bad Pune .
Ka Priyanka ka la wan ban rung ha kane ka Gala ryngkat bad u tnga jong ka u Nick Jonas .
Ki jingthmu bad ki jingbthah ba la kdew jong ki skhim bapher bapher ki pynlong ia ka jingdonkam ban thaw ia ki jingtip kiba heh , ka jingpynrung ia ki bun ngut ki nongshim bynta bad ki rukom treikam bad ki rukom treikam bapher bapher .
U President ka seng Samajwadi u MulayaM Singh Yadav u la mih na ophis jong ka tnad elekshon ha nongbah Delhi .
Ka bus kaba saw kaba iaid ha surok bad kaba la pynmeh ia ki light jong ka .
Hynrei kata ka long kaba sngewrit ruh .
Ki nongtrei ophis DC ki phong ia ki badge kiba lieh
Ka ïew interbiw ka dei ka ïew jong ki ïew Andaman .
Ka jingpeit ia ka China ha ki khmat .
Maradu : Ka jingtei ia ka surok bah Vyttila ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jingshisha , ka jingbteng jong ki ban saphriang ka iadei bad ki jingpynkylla ha ka iew ka hat ha kine ki arphew snem ba la leit noh kiba la pynkylla ia ka China sha ka jaka treikam kaba heh kaba rem dor na ka bynta ki kompeni bapher bapher .
Ia kane ka tweet la shim khia bha da u CM Devendra Fadnavis .
Naduh kata ka por u Guerrero u la kylla long u nongiasaid ain uba khlain na ka bynta ka jingpynkylla ia ka rukom wan buhai shnong .
Ym shah shuh ia ki rukom pyndonkam bakla bad ki jaka ki dei ban ioh biang bad pynneh pynsah da ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Ka jingeh ka long ba ki don bun palat .
Te , mynta kumno ngin lah ban khein ia ka directivity ?
" " " U kwah ba ka US bad ka Europe kin pdiang ia u Assad kum u paralok bashisha ha ka jingiakhun pyrshah ia ki lehnoh " " " " Islamic State " " " ".
Ngam tip ruh la ka dang im ne ka la iap .
" " " Nga dei tang u khynnah na ka bynta barit barit jong ka Malmo bad nga la ioh ban mihkhmat ia ka ri jong nga ."
Da kaba jop da kano kano ka lad kaba donkam , u Acid u la kiew stet ha ka kyrdan .
Mano pat kiba ioh ia ka khusnam Nobel mynta u snem ?
Wat la ka don ka jingpynbor kaba jur bha ia ka tnad pla tyngka jong ka Sorkar hynrei u la bat ia ki kyntien jong u kiba u la ai ha ka agenda jong u .
U la kdew ia ka result CBSE kaba heh tam kaba la ioh da ka KVS ha ka klas II kaba long haduh 98 mynta u snem . U Komishon KVS u Sh .
Ki nongialam sain pyrthei Muslim kiba leh kum ki nonghikai jong ki lehnoh : VHP
Ka tnad tohkit kaba dang shu seng thymmai jong ka Punjab , ka SAS Nagar ka la ioh ia ka jingjop kaba ar kaba khraw da kaba lap ia ka jingpyniap matlah ia u Sham Singh .
Ha ka jingshisha , ha ka por ba la buh , don kiba ioh katto katne ki aplikeshon .
Kaei kawei kaba la pyndonkam kum ka lad ban pynkylla ia ka shini ban wanrah ia ka jingkhlain jong ka jain ?
Ia ka MICR Code la pyndonkam ha kaba pyntreikam ia ki jingpeit bniah da ki mashin .
BENGALURU : Hangno u MLA ka seng Congress u J N Ganesh u don ?
U la ong ba ka district Tarn Tran ka dei kaba hakhmat eh ha ka Jylla kaba don haduh 169 tylli ki Shnong ba lait duma .
Pyni ia u briew ba phi la pynkhreh ban sngap ia u kumba phin pynkhreh ban sngap ia uno uno u briew , la ong u nongsumar ktien .
Hynrei ki nongshong shnong jong ka ri kim shym la long tang ma ki kiba la shah pynshitom ha kane ka thma .
" " " Ka BCCI ka la kyrshan shibun eh bad kata ka dei kawei na ki daw ba bun na ngi ngi dang lah ban bteng ia ka jingialehkai khlem kano kano ka jingeh kaba jur , kaba jur bha kaba jia . " " "
Ka Infoworld ka la antad ba ki don 60, 000 tylli ki BBS kiba shakri ia ki 17 million ngut ki nongpyndonkam tang ha ka ri America ha u snem 1994 , ka iew lang kaba kham heh shibun ban ia ki jingshakri online ba kongsan kum ka CompuServe .
Shisien ba ngi la iaid lait ia kawei ka rta , ngi ju sangeh noh ban ai ia ka met jong ngi ia ka jait jingkhih kaba ka donkam ban long kaba stet bad kaba khlain .
Ka Centre ka la pyllait 50, 850 klur tyngka sha ki nongrep ia ka skhim haduh mynta .
Hynrei shen u maw u la sdang ban pyut namar ka jingjaboh bad ka jingbym biang jong ki katto katne ki maw ba la pyndonkam .
Palat 4 hajar ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka Punjab ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Lai tylli ki iing ki la shah pynjulor hapoh ka . . .
Pyrshang ban pyndonkam bakla ia ka kam President , Lat ka jingma ia ka ri : U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut .
Hangne ​​ka don ha ka jinglong khynnah :
Kumno phin sa phohsniew nangta ?
Kiei kiei kiba don ha bneng kiba donkam ban lum lang ?
Un leit ia kynduh ia u President Pranab Mukherjee bad ia kynduh ia kiwei pat ki myntri ka Ri India .
Da ki spah ngut ki koidi ki la ïap na ka jingshah pynïap ha ka kamra gas ba la shna kyrpang .
Ia ka longïing Kapoor la ju niew kum ka longïing ba nyngkong eh jong ka phlim jong ka Bollywood .
Ka jingpule ka la kdew ruh ba ka jingpynhiar khun kaba bun ka jia ha ka por ba kha khun khamtam ha kaba iadei bad ka jingkha khun da kaba kha khun .
Kumta , phi dei u nongpyndonkam phi dei u nongñiah kali na ka bynta kine ki kali bad phi pynmih ïa ka dak da kaba pynphai sha ka liang kadiang .
Ngi trei namar ngi donkam ban kamai .
U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav un ia khun ha ka elekshon parliamentary ban wan na Azamgarh jong ka Uttar Pradesh , ka shuki kaba la bat da u kpa jong u u Mulayam Singh Yadav ha ka iing dorbar thawain kaba dang mih noh .
Hadien kane ka jingjia u nongleitkurim u la register case thok pyrshah ia ka nongleitkurim bad ia u kpa jong ka .
Ki jingbakla ki bym don jingktah ei ei ia ka hok jong kawei ka liang la khein ba ki dei ki jingbakla ki bym don jingma .
U khun jong u Naina Chautalas u Dushyant Chautala uba dei u dkhot barim ka Parliament u dei u kyrtong jong ka JJPs na Uchana Kalan .
Bad phi peit ia ka bad phi sngew kumba ngam tip ia kaei kaba nga dang pyrkhat .
Ki briew ki kyrpad ban sangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ki pla plastic
Uwei u samla pule u la ong : Ha ka akor , u nongshong shnong u im ha ka jingma naduh mynstep haduh mynmiet .
Hynrei ki don ar tylli ki jingeh ha kane .
U Shri R . K . Jain ban trei kam kum u dkhot secretary ka NDMA
Ka dei ka enjiniar da ka kam .
Kumno ka jingbam , ka jingkwah bam , ki shyieng , ka jingshit jingkhriat bad ka jinglong bad ka rong jong ka sniehdoh jong u ?
Hato u la kynthoh jur ia ki ?
U Shri Nishank u la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong ka KVS ha ka jingïakhih Fit India bad u la ïaroh ïa ki samla pule jong ka KV kum ki nongïalam jong kane ka jingïakhih .
Kam dei ka jinglong briew kaba u briew uba kwah spah u lah ban ioh , hynrei ka dei kaei kaba ki briew ki don , ki leh ne ki pynbeit .
Katba ka jingiap ha ka jylla na ka jingpang COVID ka la poi sha ka 218 ngut namar ba la pynthikna ba ki don sa 15 ngut kiba iap mynta ka sngi .
La pynneh pynsah ruh ia ki namar ka jinglong dawai jong ki .
Clem , sumar ia ki kulai .
Na kine , hynriew ngut ki la koit .
Katkum ka jingong jong u Chairman u VK Saxena , ka jain kaba la pyndonkam na ka bynta kane ka phlim ka kynthup ia ka pla khleh lang jong ka silk , u shniuh , u shniuh bad katto katne ka snieh langbrot ruh .
Ban wanphai biang sha ka jingiathuhkhana jong ngi .
Ka selfie ka wan ruh ryngkat bad ki jingdonkam jong ka AI .
Ka ain ka khanglad ia kiba khlain bad ka ai bor ia kiba tlot .
Ka Indian Idol ka dei ka dur India jong ka show kaba la shna da ki bar ri kaba la shna da ka Pop Idol .
Nga shu pynleit jingmut ha ka jingialehkai kaba hadien .
Hynrei ngi donkam shisha ban pyrkhat da kumwei pat .
Ki pulit kin wad ia ka jingshah set phatok jong u khnang ban pynsted ia ka jingtohkit .
U nongpyniaid u Ajit Verma u la ong ba tang lada kane ka phlim ka wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingpeit jong ka imlang sahlang shaphang ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei un khein ia ka kum ka jingjop .
Ia ka um jong ka pung la pyndonkam na ka bynta ban dih .
Ka jingthoh jong ka Yearbook ka la kynthoh ba ki nongwan kiba sngewnguh ki shem ba kine ki jingthiah ki kham jem bad kham shit ban ia ka mala cement .
Ka wah South Esk ka dei ka wah kaba jrong tam ha Tasmania .
Ngim kwah ia ka kabu kaba kyrpang .
Saw ngut ki MP ka Iraq ki risaiñ noh namar ka jingïakhih paidbah
Nga la nang shibun kiei kiei na u .
Ka jingiaishah ka mut aiu ?
Ka UDF ka dawa ban hiar shuki noh ia u CM Pinarayi Vijayan .
Te , kata ka long ka khubor kaba sngewsih , shisha !
U Neerja u IPS u DIG Economic Offence Wing ka Vigilance Bureau u la shah thung kum u IGP , EOW jong ka Vigilance Bureau ha ka 11 tarik .
Ngam lah ban ong ba ka la poi sha ka jingkhang .
Kane ka surok bah ka iaid baroh kawei ha Odisha .
Bad u dei u kpa jong nga , uba dih sha .
Ki pulit jong ka Kolkata ki la sdang ia ka projek ban pyniasoh katba lah ia ki CCTV camera jong ka sorkar bad ki riew shimet ha kylleng ka nongbah .
ha khmat bad hadien .
" Ka ain ka khanglad kyrpang ia ka rukom mynjur jong ka tnad Labor ia ki LCA ban peit bniah ia " " ka jinglong ba pura bad ki jingbym thikna kiba paw shai . " " "
Ka iing dorbar ka la sdang biang ha ka sngi thohdieng hadien ka rai jong ka iingbishar .
Hynrei baroh ki jingpyrshang ban kem ia ka ki la long lehnohei .
Baroh ki ri mynta ki long ka madan thma na ka bynta ki lehnoh bad ki lah ban don ki jingbthei jong ki kam thombor ha kano kano ka jaka .
Bad ki la kylla long ki jaka ba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha .
Lano lano ruh haba nga kdew ia ka jingbamsap , ym shym la leh ei ei . ha ka jaka kata, ka la pynsngewsih ia u Ram Gopal Yadav.
Ka Kolkata ka la sah ha ka histori kum ka nongbah jong ka kolshor , jong ka jingnang jingstad .
Hynrei peit ia ka ha kane ka rukom .
Lada kane ka jinglong kan dang bteng haduh ban da pynbna ia ka result ba khatduh , te ka BJP kan sa kut noh tang 2 tylli ki seat .
Ngi lah ban leit sha Osterlich . Kata ka dang dei ka ri kaba laitluid .
U Myntri Rangbah u la ai lai tylli ki jingai jingmut kumno ki jingpyrshang jong ka Haryanas kin lah ban wanrah ïa ki jingmih kiba kham bha ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ban wan .
Shisien ba ngi la ioh ia ka plan pynbha bad ka jingkhein ia ka jingduhnong , ka Centre kan ai ia ka jingkyrshan kaba donkam na ki tnad bad ki jaka treikam bapher bapher kynthup ia ki kam paidbah , la ong u Myntri .
" Kin kwah beit ba ki lai tylli ki rong jong ka lama ri kin dang sah kumjuh kumba ju long ," " u la batai bniah . "
Ka ice sheet kaba jylliew ka iada ia ka na ki jingjia baroh kiba lah ban pynduh jait , bad katba ka bor na ka tynrai ka dang wan , kiei kiei ki sah kumjuh .
Ia ka sut jong ka ram yn ioh biang na ki jingsiew penshon bad ia ka ram yn ioh biang na ka jingmih na ka jingdawa .
Ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka kynhun Inditex , ka kompeni die jain kaba heh tam ha ka pyrthei .
Namar ka eriong kaba ju jia man ka por , kaba kynsan bad kaba shyrkhei bad ka jingjia ba shyrkhei jong ka Sidr , kam pynmynsaw tang ia ki jaka shong jaka sah , hynrei ka wanrah ruh ia ka jingjulor kaba khraw ia ka jingmih na ka rep ka riang .
Ka la dep ban khang ia ka YouTube , Facebook bad Twitter .
Hynrei kane ka pynmih ia phra ngut ki Nongleit jingiap , kiba eh haduh katta katta ban jop .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la sngewkhia na ka bynta ka jingshngain jong nga .
Ha kane ka phlim , u Salman Khan u la ak kum u nongpynbna TV .
U Shri Naqvi u la ong ba baroh ki skhim jong ki jaitbynriew rit paid la pyntreikam hok ha ka kyrdan ba shapoh .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la klik ia ki dur jong u mawsiang ashoka .
U wan ban sngewsih ia kane ka rai , kaba pynlong ia ki jingsngew jong u ban wanphai biang .
Sa uwei pat u samla na Kerala la suba ba u la rung sha ka ISIS
Ka jingïakhih ka la lum ïa ka jingkhih kaba khraw haba la kem ïa ka Basanti Devi ka tnga jong u Deshbandhu ryngkat bad ka kynhun ki kynthei kiba leh pyrshah kiba la pynkheiñ ïa ka aiñ ha ki surok .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren jong ka halor ka mang tyngka .
U la pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong ka Smita Talwalkar sha ka kam shna phlim Marathi bad duwai ba ka mynsiem jong ka kan shongthait ha ka jingsuk .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben kaba peit ia ka phone jong u .
Pyniasoh ia ki kyntien ha ka rukom kaba tynrai .
Ka jingleh kumta haba uwei u dang sngewsih shibun ka lah ban pynsniew ia ka kam . hynrei kam long ruh kaba stad ban ap slem .
Na ki rmiang shyntur jong ki khunlung bad ki khunlung phi la pynlong ia ka bor , namar ki nongshun jong phi , khnang ba phin lah ban pynsngap jar ia u nongshun bad ia u nongpynshitom bein .
Shisien ba la buh ia ki jingthoh la kynnoh ba la lap ia ki jingtip ba kyrpang jong ka Anamika Shukla ba la thoh ha ki 25 tylli ki skul .
U Vajpayee u la long u paralok ba jan tam jong nga haduh 65 snem : LK Advani .
Ia kane ka Bill ba la mynjur da ka kynhun myntri yn mynjur ha ka dorbar mang tyngka jong ka Vidhan Sabhas .
Kaei kata kaba nga la leh ? .
" " " U Myntri Rangbah u la khot ia ngi ."
Bad nga long uba donbok ba ki paidbah ka Kashi ki la jied ia nga kum u nongmihkhmat jong ki .
Ka pdeng na ka bynta ki mar kiba lah ban pyut ha ka kad liengsuiñ Ahmedabad
Kumjuh ruh la ak Arya bad u Jayam Ravi ia kane ka phlim yn shna ha ka mang tyngka kaba T.150 klur .
" U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la ong " " Ngi long . . ."
ki thma jong ka Asia , Africa , Europe ki la saphriang sha ka dewbah America da ka jingrung jong ka America bad ki la kylla long ka thma bah ba ar . .
Kumta bun na ki nongthoh khubor ba pawnam kiba la paw ha ka NTV ki la mih noh na ka network .
Kaei ngin sa ia kren ha ka jingthoh jong ngi kaba bud ? Hooid , to ngin ia kut jingmut ba ngim dei ki jait kiba kynran dien sha ka jingjot !
Bad ki briew ki lap ia ka .
Ki synran jong u Harinath ki kynthup ïa u Akshay Kumar Maitreya , u Dinendranath Roy bad u Jaladhar Sen .
Kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital , Khanna .
8 Katno ka Baibl ka maham shai shaphang ka jingleh be-ijot !
Ki phareng ki la kyntait ba dei ban ailad ia ka jingkhaii opium ban bteng .
Lai ngut ki la khlad , arngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
" Ka ing jong u PM ka heh, pynlong ia ka dohnud jong phi kaba kham heh . " " "
Pyni ia ka por ha ka 00 . 00 haduh 24 . 00 ka rukom .
U Vikram u don ki kyntien pyntngen ia kito kiba kylli shaphang kane .
Ka kynhun myntri ka la pynlong ia ka jingpynshitom kaba kham pyrkhing ia kiba leh ia ki kam runar ha ka liang ka jingshongkha khleh bad ka la mynjur ban pynkylla ia ka ain POCSO .
Ka la pynlong ia u ban kham bun ban ia kata .
U kapten jong ka Kolkata Knight Riders u Dinesh Karthik u ai khublei ia u kapten jong ka Bangalores u Virat Kohli halor ka jingjop jong kane ka jingiakhun ha Eden Gardens Kolkata .
Thik shisnem mynshwa ia u mot ba jrong tam ha ka pyrthei la pynkyntang sha ka ri .
Balei phi don ha ka dur ?
Sharma , u heh pulit jong ka Gurdaspurs u Narinder Bhargav bad u heh pulit jong ka Pathankots u Manminder Singh .
U Anundoram u la leh kham bha shibun ha ka eksamin ba khatduh na ka bynta ka kam sorkar India kaba la long ha u bnai May , 1872 , u la bat ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ki kandidet kiba jop .
Kan iakynduh ia u president , u myntri rangbahduh bad u myntri bar ri kumjuh .
Hynrei ki don bun kiwei pat ki bym long kiba donbok kumta .
" " " U nongialam jong ka seng thaw ain jong ka BJP un shah jied tang hadien ka Diwali " .
" La register case pyrshah ia baroh kiba la jer kyrteng ha ka jingujor . " " "
" Ngi la rai ba ngin ym shah ia kano kano ka jingpynkhein bad ngi long kiba la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia ka " " u la bynrap . "
Ha ki 34 snem naduh ba la seng ia ka , ka NSG ka la ioh ia ka jaka kaba skhem na ka bynta jong ka ha ka liang ka jingpahara jong ka jaitbynriew .
Ki bor pyniaid ki la plie ruh ia ki hynriew tylli ki jaka ai jingiarap ha ka elaka Lakhimpur .
La pynsangeh ia ka Lok Sabha halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep
kaba bun na ka bynta jong ka Uttar Pradesh ka don ha ka thain Ganga bad Yamuna kaba bun briew bha .
KA AIN KI SYNGKHAW NONGTREI , 1926 .
U Amit Shah u la pynher ia ka lama ri ha ophis treikam jong ka seng BJP ha Delhi
U Ronaldo bad u Messi ki la iasam ia ka Ballon dOr hapdeng jong ki ha kine ki phew snem ba la dep , ha kaba ki la jop mar san sien .
" " " Ngi pyrshah pura ia kane ka Bill ."
U PM u kwah ban pynpaw da kaba shai ba ka jingtohkit ia kane ka jingkhaii kan iaid katkum ka ain bad ki rukom treikam ba la buh khlem da ailad ne khanglad .
U Rahul Tewatia u la long u khlur jong ka Rajasthan Royals ha ka sngi U Blei hadien ba u la pynïaid ïa ka kynhun jong u sha ka jingjop kaba sah jingkynmaw pyrshah ïa ka Kings XI Punjab .
Ka bos Arni varsity kem ding , ki nongtrei ki lait phet khlem mynsaw .
U myntri kam pohing u Manohar Parrikar u dei hok ban ioh ia ka jingiaroh namar ba u la pynkhih ia kane ka sienjam kaba iaid shaphrang .
Haba ngi iohi ia kaei kaba ngi la leh ha ki ar tylli ki round ba la dep , kan long kaba eh bha ban jop ia kane ka league , la ong u Pique uba la duh jingkyrmen hadien kata .
Bad nangta ka leh biang ia kata .
Ka jingjaboh ka jia ha baroh lai tylli ki tyllong um ba kongsan , kata ka um slap , ka um ba don ha sla khyndew bad ka um ba don hapoh khyndew .
Ngim shym la don jingtip ei ei shaphang kata haduh mynta .
Hato nga lah ban sngewbha ia ka ha ka kti jong phi ? U Malakhi 1: 8, 13. Kumno kane ka lah ban jia ia uno uno na ngi ?
U Patra u la ong ba ka India kam dei ban don jingiadei bad ka Pakistan .
Ka jingiapher ha ka jinglong , ka jingtreikam ha u shynrang bad kynthei jong kajuh ka jait .
La pyndonkam bha ia ka ha kaba shna ia ki dawai bad ki tiar thymmai .
Ki la sdang ban pahara ha ki surok bad ban ialehkai lang .
Ka Sonia Gandhi ka la pynlong ruh ia ka jingialang bishar bniah ia ka jingshlei um bad ki nongialam ka seng ha Srinagar .
Ki la pynkiew ia ka mangle sha jrong na ka surok .
Lada ym don ka hok katkum ka riti synshar , ym lah ban khang ia ka jingrung .
Nalor kata ka don ruh ia ka Android 7 . 0 Ka rukom treikam jong ka marsh .
Kum ki samla pule ha ka skulbah Tufts , ngi dang ai falafel khlem jingsiew ha kawei ka sngi bad phi tip , ka dei ka sngi jong ka Mihngi Pdeng ne kaei kaei .
Pyrkhat ha kane ka juk mynta kumno phi lah ban khot ia lade u nongtrei lada ka kam jong phi kam iathuh wat tang katno phin kamai shisnem ?
Ki pulit ki la kem ia 20 ngut bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Temple Nayakanahatti ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ha Chitradurga kaba phi dei ban leit jngoh .
dei ban don ka hok ban iakhlad noh !
Ki kyrtong ki bym shym la pynrung kyrteng hapoh ka por ba la buh kin ym lah ban wad jingrung na ka bynta kane ka snem pule .
Ha Myanmar ka sorkar ka dang ïai bteng ban kyntait ïa ka jinglong trai ri jong ki Rohingya , bad ki jingkhang kiba nang jur ïa ka jinglaitluid jong ki Rohingya ruh ki la khanglad ruh ïa ki khynnah ban leit skul hangtei khamtam naduh u snem 2012 .
Bun ki briew ki trei shabar ri bad kumjuh ha ki jaka sor .
Pyniap ia u Ponty Chadha : Kyntait jamin ka HC ia u nongshah kynnoh
Nangta ia ka jingong kaba ar la pynrem da kaba lai bad kumta ter ter .
Ki la long ki nongdro dur , ruh .
Ki nongtrei jong ka MTNL ki don 13 988 ngut kiba la apply na ka bynta ka VRS .
Kham mynshwa katba u dang leit shapoh ophis jong ka CBI , u Sahu u la ong ba um tip balei ka CBI ka la khot ia u .
Ka la long ka um kaba heh bad ka um ha duriaw ka la nang kiew .
Ha ki phew snem ba la dep , ka East India Company ka la pynshlur ia ka jingthung jingtep lyngba ki jingai jingbit bapher bapher .
Bad hangne ​​ngi don ia ka jingstet jong ngi ban kiew ha ka jingkhein ia ki kilomitar bad ki kynta .
Wat ha ka histori ruh ka long kumjuh .
Haduh mynta kiba don ia katei ka jingpang ki long 6412 ngut bad kiba iap ki long 199 ngut .
Ngam lah khlem da pyrkhat ba kata ka don khyndiat ka jingiadei ban ia ki liengsuin ki bym shym la her .
Ka jingieid , u Ioannis bad ka Priya Abraham .
Ka jinghikai ka long katkum ka syllabus .
U Dhoni bad u Kohli , PTI .
Kumta dei ban pdiang ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kum ka rai kaba kut .
Tang ki dawai kiba lah ban iada na ka jingiap na ka jingpang khlam .
Ka dei ruh shaphang ka jingmih jong phi ha ka lawei .
Ia kane ka jingbthah donkam ban bud .
Nga sngew ba nga don burom bad sngew sarong ia lade , ka la ong .
Ka dei ka ri jong ki jingpyrshah .
Ka jingkren ka la long ka jingpynpaw kaba stad bad kaba la shim jingkhein bha ia ka jinglong lehnohei jong ka jingkyrshan jong u Douglas ia ka jingsynshar paidbah .
Katno ka jingpher kata ka lah ban pynlong ?
26 . 4 Ka Mobile Book Fair ha ki Skul Sorkar .
Ka jingbishar kaba hadien ha kane ka mukotduma la buh ha ka 6 tarik u Nailur .
Ka jingmih na kane ka jingsngewthuh ka long ka jingpynjari ia ka ain bai wai ha ka snem 1859 , kaba la pyrshang ban ithuh ia ka hok jong ki katto katne ki jait raiyat .
" U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Iran u Abbas Mousavi u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka US ba ka dei kaba donkti kum ka " " bym don jingmut " " .
ia ka ain Riti Synshar ba la shna ryntih la pynskhem da ka komiti bad ia ki shiphew tylli ki jingpynkylla la mynjur ha ka snem 1791 .
" Ngi dawa ba u myntri rangbahduh un tuklar bad shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynbeit ia ka jingeh ", la ong u Kumaraswamy .
Kane ka jingpang ka roi ha kylleng ka Asia .
Kane kan ai bor ia ka Digital India movement jong ka Sorkar India .
Ka projek kan pule bad buddien ruh ia ka jingleit jingwan jong ki Hilsa sha shiliang ka wah Farakka ha ka wah bah Ganga .
Ka Congress ka dei ban peit bniah ia lade bad ban iaid shakhmat bad ban ieng ha ki jinglong jong ka . . . .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut na ki .
Khyndiat ngut ki apostol jong u ki la iasaid shaphang mano ba kham khraw napdeng jong ki .
" Khublei shibun ba phi la kynmaw ia ka Shashi Kapoor bad ka Sridevi ", la thoh u aktor.
Dei namar kane ka daw ba ngi pyrshah ia ka jingleh iada jong ki riewspah .
Nangta ka dei ka kmie jong ki para marjan jong u .
Bad ka sorkar ka la iada ia ki nongleh kam sniew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal ki la shet kylla ia ki paidbah ka Assam da kaba pynthikna ban mynjur ia katei ka Bill ong u nongai jingmut jong ka AASU u Samujjal Bhattacharya ha ki paidbah .
U Gandhi u la ong ba kine ki jylla ki don ia ka kyrdan kaba kyrpang ha ka por ba ka Congress ka synshar ia ka sorkar pdeng .
Ki jingpeit bniah ia ki kynthei bad shynrang ha kajuh ka kamra ha district hospital ha Madhya Pradesh Bhind .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1996 ba la pyndonkam da ki kot thep vote ha ka jylla .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 15 , 512 ngut , kiba dang don : 7915 ngut , kiba iap : 103 ngut , kiba la pyllait : 7491 ngut .
Ngin sa trei ban pynliem ia ka BJP .
Kumno phin pyniadei ia baroh ar ?
Ki kor shna jain kiba dang treikam ki long 1085 tylli na ka bynta ka hessian , 726 tylli na ka bynta ka jingpynkhuid , bad 172 tylli na ka bynta ka CBC .
Ka don ka jingtap nar kaba la pynkhih .
Ha ka dorkhas jongu u Senkumar u la ong ba u la tohkit ia ka bynta jong ki nongialam ka CPM ha ki kam pyniap u TP Chandrasekharan , u Shukoor bad u Kathiroor Manoj .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha Hyderabad ban ioh jingsumar .
Ka thong ka long ban palat ia ka T. 250 klur mynta u snem mang tyngka ong u Dhabhai .
Kane ka lynti iaid kjat ka pyniasoh ia ka Kashgar ha ka thain sepngi jong ka China bad ka kad lieng jong ka Gwadar ha Pakistan .
Balei ba ka jingai ia ki khynnah ia ka jingtip ba kynja Blei shaphang ka jingshongkha kam dei ban ialam ia ki ban leh ia ka kam awria ?
Ka Tara Rodgers ka dei ka nongtem , ka nongthaw jingrwai bad ka nongthoh kot na America .
na ka bynta ki lad kamai kiba kin thaw na ka bynta ki samla jong ka Assam .
U la ai khublei ia ki paidbah kiba la ailad ia u ban shakri ia ki .
U nongpyniaid ka PKSF u M Abdul Karim u la ai ia ka jingai khublei .
Ha ri India ia ka bor ban shim khajna bad khajna la sam hapdeng ki lai tylli ki kyrdan jong ka Sorkar , katkum ki kyndon jong ka Riti Synshar .
Ka kam shna kali ka don ka jingktah kaba jur bha ha ki kam , ka tulop bad ka jingroi ka ioh ka kot baroh kawei , u la ong .
Ki pulit ki la ong ba u doktor u la lait na ka jingma bad kin sa kylli jingkylli ia u hadien ar sngi .
La pynbna ba ka la khlad noh mar ia poi ha Rashid Hospital ha Dubai .
Nga sngewsih , Kmie tymmen , hynrei . . . kane ka sohjew bad ka sohjew , bad ka sohjew bad ka doh syiar . . . la pynkhluit ia ka da ka umsoh soya haduh ba ngim lah ban tip kano ka bynta ka dei kano kano .
U nongthoh khubor jong ka Wired uba tohkit ia ki kam thok la bthah da u nongleh thok ban buh ia ka TeamViewer .
Ka um ka long ka bynta kaba donkam bha ha baroh ki um ha ka met .
Ki don lai jait ki myntri .
Ka seng ka la ai khublei ruh ïa u president barim jong ka ICC , BCCI bad MCA u Sharad Pawar uba la ïarap bad ïalam lynti .
Mynta ngam tip kaei kaba dei ban leh .
Hasan , Md Mahmudul Assistant Professor ha ka ktien phareng ha ka skulbah Dhaka .
Hadien shisnem , kumba 50 ngut ki briew ki la poi sha kane ka tamasa .
Ka Patna ka pyniasoh da ka liengsuin bad baroh ki nongbah kiba heh ha ri India .
Ka dur ka pyni ia ka jingieid kaba ki don iwei ia iwei pat .
Yn pynpoi ia ki marbam sha ki longiing kiba don hapoh ka jingpeit bniah .
" " " Ki jaka synrop jong ka Ladakh bad Jammu and Kashmir ki la long , ki dang long bad kin dang long kum ka bynta ba kongsan jong ka ri India . "
" U Tesla u la khot ia ka jingpynmih jong u ka " " " tube pynmih lyer ba khlem treikam " " . "
Hynrei um shym la niah kali than .
Ki nongialehkai ki dei ban wanrah ia ka ID ba don dur tynrai bad ki sha ka jaka eksamin ryngkat bad ka admit card .
U Owaisi : U Trump u ialehkai 'double game'.
Ha ka jingïalehkai tennis u Novak Djokovic na Serbia u la jop ïa ka rekod kaba 8 jong u ha ka Australian Open ha Rod Laver Arena ha Melbourne hynnin ka sngi .
Ka jingshalan jong kane ka jingleit pyrshang ka kynthup ïa ar tylli ki TEU kiba kit ïa ki nar TMT kiba thmu ban leit sha ka district West Tripura bad ar tylli ki TEU kiba kit ïa ki soh ki ban leit sha Karimganj Assam .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kdew ia ka kitab Jashar bad ia ka kitab ki Thma U Jehobah .
Ka jingtap kaba la pynkhih ka pynbha ia ka jingkhih jong ka lyer hynrei ki kyndon ban iohi ruh ki donkam ia ki jingtap kiba kham heh .
U la duh ia ngi ia kane ka jaka ?
Kiba bun ki bank , ki ju shim bai lutksan .
Kumta , ngi dei ban pyrkhat bha ia ka mat .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Parsekar , u myntri barim u Dayanand Mandrekar , ki nongthaw ain barim ka seng BJP u Anant Shet bad u Mahadev Naik nalor u DSouza .
U PM Modi u la ong ba ki jingshah thombor ha Brussels ki pyni haduh katno ka long kaba shisha bad kaba kloi ka jingma ia ka jingpahara nuclear na ki kam lehnoh .
kam lah ban leh bha ha ka Ophis Box .
Ka don ha baroh arliang ki rud jong ka Dvina Sepngi hajan ka jingmih jong ka sha ka Duriaw Lieh .
Nalor ki jingiakren jong u ha phatok bad ki bor pynjari ain , u Little u la dro da ki phew tylli ki dur ba bniah jong ki nongshah pyniap jong u , da kaba dro ia ki da ki dur rong saw .
Ki para marjan ki la mareh ban iarap ia ki .
Tang Rs . 800 shibnai na ka bynta ka bai pynpoi yn shah .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi dei ban pynpaw .
Chennai : Ka longiing ka pyniap ia u khun , pynlong ia ka jingpyniap kum ka jingiap ialade .
Ki duh noh ia ka sniehdoh jong ki ha kajuh ka por .
Ka CAG ka la batai bniah ia ki katto katne ki jingpynkhein ha kine ki kaiphod .
U khniang uba trei kum u khniang jong ki jingthung .
Ka jinglah ban ai ram jong ki ka la kiew .
Ka kynthei kaba la khlad noh kam shym la ithuh .
Ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Pulwama ki sngewsih ïa ka jingduh kaba khlem lah ban pynbeit .
Uwei u nongïalam jong ka Awami League bad uwei u nongïalam jong ka Jubo League ki ïalam ïa ka kam shim pisa jong ka iew bah Rajdhani da kaba shimti ïa ka kam president jong ka komiti jong ka ïew.
La ai jingmynjur ruh ia ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka polisi shna iing ba rem dor jong ka Deen Dayal Jan Awas Yojna , 2016 .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka Australia kaba iadei bad ka mariang .
Kane ka jingïalang ka ai lad ïa ki samla pule bad ki nongshna phlim ban ïashim bynta bad ka rukom pynïasoh jong ka science lyngba ki phlim .
Ka tnad khlaw ruh kam shym la ai jingbit ia kane .
Watla ka jingpynbeit jong ka SVG ka pynleit jingmut nyngkong eh ha ka ktien buh dak jong ki dur vector , ka jingpynwandur jong ka ka kynthup ïa ki jinglah ba kongsan jong ka ktien batai sla kum ka PDF jong ka Adobe .
U la long ruh u dkhot jong ka dorbar jong ka nongbah Frth haduh 25 snem .
Hynrei hadien katto katne sngi , u Hynmen Knorr u la pynpaw ba ki dei ban sah ha Bethel bad yn ai kam ïa ki ban trei hangta .
Lada phi kynthup ia ka jingphone lyngba ka Internet , phi lah ban pynkiew ia kane ka jingkhein haduh hynriew ne hynriew percent , hynrei kam da jan eh bad kaei kaba ki briew ki ju antad .
" Haba la kylli shuh shuh shaphang la ka sngewsih ne em ia la ka jong ka kmie, ka Janhvi ka la jubab da kaba ong, " " Ngam kwah ban kren shaphang kata." " "
Ka don ka jingshngain jong ka jingim na ka bynta jong phi ha ka hukum jong ka jingpynshitom . La khmih lynti ba phin kiar na kaba pynkhein ia kane ka ain .
Hadien kata nga bad ka tnga jong nga ngi la poi ha kata ka Dharamshala jong ka Arya Samaj Mandir .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki briew kiba shah kynnoh bad ki la sdang ban thwet ia ki .
La iathuh ba kane ka phlim kan don ruh ia u Vijay Sethupathi , u Arvind Swami bad u Fahadh Faasil ha ki bynta kiba kongsan .
Nalor kata , ka don ka jingpher kaba khraw ha ka jingsam ia ki doktor kiba trei ha ki jaka sor bad nongkyndong ha kaba ka jingbun ki doktor na sor bad nongkyndong ka long 3 ngut . 8: 1.
Ki seng kolshor Ka Library 4 , ka klob 10 , ka jaka hikai jingrwai 3 , ka kynhun lehkai 2 , ka jaka peit phlim 2 , ka madan ialehkai 20 .
Ki kritik ki la khot ruh ia ka jingdon jong kine ki dossier ba ka long kaba arsap .
Hynrei wat ha kine ki 8 bnai kiba la iaid , ki pulit kim shym la lah ban aiti ia kano kano ka kot kynnoh .
Kane ka phlim kan pynpaw ruh ïa ka projek jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis kata ka Swachh Bharat Mission .
Ka jingheh , ki khlaw bad ki lynti khaii ki pynlong ia ka ioh ka kot jong kine ki hima .
Ka Asus Max Pro M1 ka die marbam ha ka dor kaba 500 tyngka.
Ka la pynsniew ia ka dur bad ka jinglong ba janai jong ka ri .
Da ka jingiarap jong ki nongshong shnong u la tei ia ka iingmane ha kata ka jaka .
Hynrei bad u Rahul ka la long kaba pher .
Ka register jong ka jingtreikam ka dei ka register ha kaba la buh ia baroh ki jingthoh jong ka jingtreikam kiba iadei bad u nongtrei ne ka kompeni .
Ka jinglong ha India ka long kaba sngewsih .
Kaei ka jingai jingmut kaba treikam kaba U Jisu u la ai ha ki synran jong u ?
12 , 800 bad 12 , 760 ki trei kum ki jingkyrshan kiba bha mynta .
Bun ki briew ki la shah pynphai bad kim shym la shah ban rung shapoh ka jaka .
Naduh ka jingkhang sor haduh ka jingkhang shnong , ki jingkhang ia ki kam ki jam jong ngi ki la nang kham tyngeh bad kham tyngeh , bad ngi la shah pynduh ia ka bor jong ngi khyndiat khyndiat .
To ngin pyni da ki jingjied kiba ngi leh ba ngi buh kor ia kata ka jinglaitluid .
Balei ka nang kham tieng ?
Bad ngi don 27 sien 12 la phiah da 2 inshi .
Wat la ki Khristan ki la shah pynshitom bein jur ha ki por , hynrei ha ka spah snem kaba nyngkong bad kaba 20 ki la iohi ia ki por jong ka jingshah niam .
Na ki 18 ngut kiba la shah kem uwei u suba u la khlad noh ha phatok katba kiwei pat ki dang mih jamin .
Ka long , namarkata , kaba donkam ban pyndonkam ia kane ka por da kaba pynmih jingmyntoi .
U Mathew u dang trei ruh ha ka jingkyrshan na ïing ha ka SCG .
Kumno ngi dei ban jubab ia ka jingbthah na ka kynhun mraw ?
Haduh katto katne sngi mynshuwa ka jinglong jingman kam da long kaba sniew than .
Nyngkong eh , shim ia kaei kaba phi lah sha ki , bad nangta leit sha ka jaka treikam jong ka Russia .
" " " Ka masi ka long ka dak jong ka jingngeit niam ."
Ka iingbishar ka la thung ia u nongiasaid ain ba rangbah u Siddharth Luthra amicus curiae ban iarap ha kane ka kam .
Ha kane ka sngi la don lang ka Council jong ki Myntri , ki Nongthaw Ain , ki ophisar bad ki paidbah kiba bun .
Ym don , ki dei baroh ki jinglamler !
Na ka bynta ka Reliance Jio , ka 4G VoLTE ka lah ban long ka jingkylla ha ka jingialehkai .
Hynrei hato U Blei u la leh ei ei ban pynbeit ia ka jinglong jingman ?
Udupi : Ki paidbah ka Udupi ki la kyndit bynriew na ka jingshlei um bad ka jingshlei um ha ki bynta jong ka District ha ka sngi U Blei hadien ba u slap uba la sdang naduh ka sngi Saitjain u la bteng haduh shi miet .
Ka don ka para kaba kyrteng ka Vivian kaba ym don ha ki komik .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Archana Chitnis ka la ong ba ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka dei ka jingrakhe ia ka burom jong ka bor jong ki kynthei .
Khyndiat eh na ki mat ba la pynpaw da ki nongshalan mar shabar ri la pynbeit da u Secretary , ka DIPP bad ki ophisar jong ka tnad khajna .
" U Trai jong phi u la ong : ' Ka long kaba suk ia Nga ’ bad kata : ' Ngin pynlong ia u ka dak na ka bynta ki briew bad ka jingkyrkhu na Ngi . ' Kane ka long kaei kaei kaba la dep buh lypa . " " "
Ka kompeni ka don ia ka kot order kaba heh bha kaba la kot sha ka 10,000 klur tyngka.
Ka Camille kam ju don ka jingiadei kaba bha bad ka kmie jong ka namar ka Adora ka ju kham ieit ia ka Marian kaba la iap namar ka jingpang bym lah ban batai ha ka por ba ka dang rit .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na Delhi .
U David Warner u la pynbna ba un shim bynta ha ka IPL 2020 .
" Ka aktress Soundarya Sharma ka la leit sha ka jingbam Mediterranean na ka bynta ka projek digital jong ka " " " Raktanchal " . "
Ka jingsuk bad jingshngain ia ki nongshong shnong la pynthikna lyngba ki lynti iaid bus ba kyrpang , ki lynti iaid cycle , ki lynti iaid kjat bad ka jingleit jingwan khlem jingkhang .
Dang shen la pynmih ia ka trailer jong kane ka phlim .
Kumba 40 ngut ki nongtrei shna ïing ki sah hapoh ka NCPOR ha ka jaka shna ïing khlem kano kano ka jingeh ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep bad la leh ïa ki jingpynbeit ba donkam na ka bynta ka jingsah jong ki kaba suk .
" Nga sngewkmen shibun ban iohi ia kane ka phutbol " " "
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ki nong Nigeria ki la im hapoh phra tylli ki riti synshar bad lai tylli ki por jong ka jingsynshar shipai .
