Kane ka jingthoh shaphang uwei u nongsynshar India ka dei ka jingthoh .
Kane ka jingiakynduh ka long hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Russia u Vladimir Putin ki la ia kren ia bun tylli ki jingeh ha ka pyrthei .
Ha Germany , u dei ban iakynduh ia ka jingbishar na ka bynta ki kam runar jong u .
Ha Canada , Toronto ka don 81 tylli ki BIA hapoh u pud u sam jong ka sor .
4 U Jakob u pyni ia ngi kumno ban peit ia ki jingeh .
Ka sorkar ka la shah teh ha ka lynti kaba buh marwei ia ka jingkitkhlieh ha kito ki bym don jingkitkhlieh ia ka jingeh , u la ong .
Hato la thaw ia ka Komiti ai jingmut jong ka Smart City ?
Jaidrath : U Syiem Sindhu bad u khun pyrsa jong ka Dhritarashtra .
Ha ka jingshisha u la pynthikna ia ngi ba ka jingkmen jong u kan long ka jong ngi .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la sam ia ka dur jong ka khun jong ka Aaradhyas katba ka dang pynmih ia ka dur jong ka ha Instagram
Ka khubor ka ong ba u nongaiktien jong katei ka kompeni u la kyntait ban kren eiei .
U Harjit Singh SSP u la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 , 307 , 148 , 149 IPC bad 25 , 54 , 59 Arms Act pyrshah ia ki 16 ngut ki briew .
Lehse ka jingim ruh kan sa kylla ha kane ka rukom .
U nongshim ram u lah ban apply na iing lyngba ka YONO App ban ioh ia ka jingpynlait ia ka sut kaba 5 bps .
Nga khmih lynti ba phin iasoh bad nga hangta junom .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyntip nyngkong ia ki shaphang une u briew na uwei u nongshong shnong jong katei ka thain , uba la iohi ia ki dak snam hajan katei ka lieng .
Ka jingwan rung tuh ka dei ka mat kaba khraw ha kane ka jaka .
Ka jylla Meghalaya mynta ka don 11 tylli ki district .
Ki jingmih ki pyni ba ka la treikam .
U long U Blei . U Blei uba marwei .
Ka lyer jong ka Pyrthei ka dei ka bynta jong ki lyer , kiba la tip kum ka lyer , kiba ker sawdong ia ka pyrthei bad la bat ia ka da ka jingkhlain jong ka Pyrthei .
Bad kine ki long tang kito kiba ngi tip shaphang jong ki .
Ia ka jingiathuhkhana la phiah ha ki lai bynta .
Ka kam ba ka la pynpoi ia ka kam shna jingbam sha palat 6,000 ngut ki khynnah kynthei , katto katne na ki ki la sdang ia ki kam shna jingbam jong ki .
" " " Ka la long ka nar kaba khatduh ha ka synduk jong ki kam lehnoh ."
Hynrei ka Congress ka la kynnoh ia u Jadhav namar ka jingmih jong ki khun kynthei jong u .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital ba marjan bad ki pulit ki dang iaid shakhmat ban wad ia kiba la mynsaw .
Ki nongtrei congress ki lehkmen ha Kolkata
Ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew ha ka thma jong ka snem 1971 ka la long kaba la lah ban pyndep da ki sorkar kiba la leit noh , ka sorkar kaba mynta ka la shim katto katne ki sienjam kiba dei ban ai jingiaroh ban pyndep ia ka .
Ha ka lynti ban leit sha Rom , la pdiang sngewbha ia u Paul da ki parabangeit ha Puteoli .
Ki la leh ia kane da kaba pynkylla ia ka jingtuid jong ki wah kiba trei kum u pud u sam jong ka mariang .
Kumno phin batai ia ka jingbam jong phi ?
Ha u snem 2008 ki ar tylli ki ri ki la thaw ia ka komishon ba iatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ban pynbun ia ki kam khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki leh halor ka jingeh jong ki kam lehnoh , kaba ialam sha kiei ki jingkylli ?
Hynrei sngewsih ba kam shym la long kumta .
Kawei na ki dkhot jong ka , ka Vandana Mishra jong ka JNUs School of International Studies ka la iathuh ha ka kotkhubor ThePrint ba ka kyrshan ia u Modi namar ba u la sdang ia ki katto katne ki jingthmu kiba ai bor ia ki kynthei .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka kam .
Haduh 50 ngut ki samla pule jong ka JMI kiba la shah set la pyllait noh watla ka jinglong jingman ha ka jaka pule ka dang sahkut ha kaba da ki phew ngut ki samla pule hostel ki la leit phai noh sha la iing .
Ka sienjam kaba kongsan ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah , namarkata , ka long ban pynpra ia ka jingsngap jar .
U Srinivas u la pynsleh ia lade da ka petrol bad u la thang ia lade .
Kane ka iarap ban pynkut noh ia ka bamsap bad ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingthied mar jong ka sorkar , u la bynrap .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 2 , ki jaka ri dud 24 , ki sim 300 , ki jaka ri khun bad ki jaka ri syiar 30 .
Gurgaon : Ka Sorkar Haryana ka la rai ban thaw noh shen ia ka ain ban peitngor ia ka jingpyniap masi ha ka Jylla .
U la jop lai tylli ki nam lahduh ha ka LaLiga ryngkat bad ar tylli ki khusnam jong ka Champions League bad ka Barcelona .
U Modi bad ka BJP kim don jingkitkhlieh ha ka histori halor kane , kaba lah ban iarap ban pynbeit ia ka mat kaba jylliew .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka thain ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba bteng .
Hooid , ka jingithuh ia ka snem 1984 kum ka jingpyniap pathar kan khring ruh ia ka jingpyrkhat shaphang ka bynta jong ki seng riewlum Hindu bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong kane ka juk mynta ha kata ka jingjia .
Hynrei la pynkhuid ia ka hadien .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki nongleit nongwan kiba wan na UK dang shen yn sa peit bniah : Delhi govt
Ka rukom ai ia kane ka jingiarap ka dang iaid shakhmat .
Ka jingsbun bad jingieit kaba khraw . . .
Ka jinglap ia ki case baroh shisnem lak ha ka shisnem
Kaei shisha ka jingmut jong phi shaphang ka pyrthei ?
Kumno ban iada na ka jinghap shniuh .
U Vijay u la pawnam da ka phlim jong u kaba la shna kum u Kabir Singh ha ka ktien Hindi .
Ki khanatang ki ong ruh ba ka wah Ganges ka la phiah ia lade ha ki hynriew tylli ki wah hangne ​​, khnang ba ki riewstad kin ioh ban pyrkhat khlem da shah pynthut ha ka jingtuid jong ka .
Ki la dei ban leit sha ka iingbishar .
Ka India ka la pynliem ia ka England da 317 Run ban jop ia ka Test kaba ar
Ia kaba sah la sumar da ka iing ka sem jong nga .
Kum ka nuksa lada ngi pynroi ia ka jingsngewtynnat ia kiei kiei kiba khlem akor kumno ngin aiti ia lade kum ka jingknia kaba im kaba khuid bad kaba pdiang sngewbha ha U Blei ?
Ka kynthup ia ki lad ai pisa biang ba la pynjlan da ka RBI .
kane ka kynti bun ki dkhot ki thoh halor ka text transmission ha ka thirukural .
Ia kane ka phlim la pyni da u Mudassar Aziz bad la pynmih da u Bhushan Kumar , u Renu Ravi Chopra bad u Krishan Kumar .
Hynrei balei ba bun ki dang iai bteng ban ngeit ba ki jingpher ha ka met kiba rit paid ki mut ba ki jaitbynriew ki iapher ha ka nongrim ?
Ia kane la pyntreikam bad bishar bniah da ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayat Raj jong ka Tamilnadu .
Kum ka jingthew jong ka jingsumar kaba bun , ka jingpynsngewthuh shaphang ki rukom pynlip ding hapdeng ki nongtrei la pynlong man ka por , u la bynrap .
Kiba bun ki bank ki ai ia ka dor kaba heh sha ki tymmen .
Man la u bnai la phah bun ki jingthoh na ka bynta ban ioh ia ka kyrdan jong ka jingthoh ba la jied .
Hynrei ka jingshah pyniap jong ki pulit Kanpur ka la buh ia ka jingkylli kaba khraw halor kine ki jingkynnoh .
Kane ka long kaba myntoi shibun ha ki jinglong jingman kiba jur bha jong ka ri India .
Peit ia ka trailer jong ka ' Namaste England ' hangne ​​:
Kumta ka jingshad jong u Jimi Hendrix ka la pyni ia ka jingshad kaba nyngkong eh jong ki ha ka 13 tarik u Lber 1966 ha ka Novelty ha Evreux .
Nga kwah ban jop ia phi la slem bah
Kane ka jingkynriah sha ka iingbishar shipai kaba khang ka la long kaba donkam bha na ka bynta ki nongsynshar France bad ki shipai jong ka .
Kane ka dei ka jingialang kaba 50 kaba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan bad ka jingialang kaba lai kaba la pyniaid da u President Kovind .
U Sadr um shym la shah pyniap ne shah kem , kaba dei ka jingthmu ba la pynpaw jong ka US ha u bnai Risaw .
Ka don ka nongrim jong ka jingkhein . ha ka jaka kata ka dei ka jingpynbeit ryntih katkum ki jingktah ba la iohi .
India : Ka jingpynkylla ia ka jaka halor ki sur pyrthei elekshon
Bad KANG , wad ia ki case ba la leit noh kiba kum kita .
La thung ia u kum u nongpeit ia ka phatok Faridkot .
Katno ki sngewkmen ban ioh ia kata ka jingpynthikna !
U nongak ba hakhmat eh u Indrans u la shah jied kum u aktor ba bha tam ha ka tamasa ak phlim jong ka Singapore South Asia na ka bynta kajuh ka phlim .
Baroh ki por ba la kdew hapoh ki para ba la ai jong ka HBP mynta la pynjlan da hynriew bnai nalor ki por ba la shah na ka bynta ki case kiba kut hadien ka 01 tarik u Naiwieng 2020 .
U hynmen uba la khlad noh u la ai kaiphod da kaba jer kyrteng ia lai ngut ki briew na kajuh ka shnong .
U Bah Mangla u la ong ba ki don kumba 430 tylli ki Gaushala ha ka jylla , ha kaba kumba 3 tylli . 17 lak ki masi ki im .
U la pule hapoh u Imam Shafi hi ha ka majlis jong u .
" " " Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh ym tang ia ka ri hynrei ia ka pyrthei baroh kawei ."
Hynrei kim shym la khot ia nga .
U Hardik Pandya u wanphai biang hadien ar bnai ba u la shongthait na ka kriket .
Ka jinglong ba jylliew jong ka jingkhaii briew ka khot ia ka buit treikam kaba bun rukom ha kaba ialeh pyrshah ia ka ha ka kyrdan jong ka ri , ka thain bad ka pyrthei .
Khlad noh u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Taliban ha ka jingshah thombor ha ki drone jong ka US
Ka kynhun jong ki shynrang jong ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai na ki ri Sepngi .
Ïa ki tiket hapoh ka skhim la ai na ka bynta ka por leit jingleit naduh ka 5 tarik u Nohprah 2018 haduh ka 4 tarik u Nailur 2019 .
" Ngi sngewkmen haduh katta katta shaphang kata ." " "
Ka kynhun jong kiwei pat ki jingjia ka jingialang jong ki kam khaii . Ka jingialang jong ki CEO . ka jingialang kali bad ka jingleit jngoh lieng . bad ki tamasa kolshor ruh la thmu .
Nga phah ia ka jingieid , ka bor bad ka jingsngewlem kaba jylliew jong nga sha ki bahaiing hasem jong phi .
Bhaag Milkha Bhaag kan ai mynsiem ia ki samla ong u Milkha Singh .
Hadien kata ka Nagma ka kha ia ka Danish hynrei ka pun khun noh tang hadien kata .
Ka Hindustan Coppers board ka la mynjur ban pynmih pisa haduh T.2, 500 klur lyngba ka ram .
Katba ka BJP ka la khang ia u Thakur ban leit sha ki jingialang jong ka Parliament .
Katkum ki katto katne ki khubor , ki nongiakhih ki la thang ia ki bus , ki iing , ki jaka ieng metro bad ki la lute ia ki dukan .
Ka don ka jingsngewbha ban pyndep bha ia ka jingkitkhlieh kaba khia .
Sa saw ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma pyniap briew ki dang phet krad bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki .
Kawei ka kompeni dawai na Germany ka la tyrwa ban pynpoi ia ka sha South Africa khlem da siew pisa na ka bynta ki san snem ban wan .
Ka kot ka long kawei na ki kot ba heh tam ha ka liang ka jingpule ia ki jingthaw ba la rim . Ka jingsumar bad ka jingpynbeit ryntih
Ka jingtreikam i . e . Kiei ki lad ban kha khun
Une u kpu u long uba jem bad uba jem bha , bad la ai da kaba khum kum ka jain kti .
Ïa kane ka prokram yn pynïaid da u Dr D Veerendra Heggade .
U Babu Shetty u la iehnoh shadien ia ka tnga , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Hynrei ka jingshit ka la nang iai bteng , ka la kiew haduh 104 .
Dang shen ka komiti treikam jong ka Sangam ka la weng kam ia ki aktor u Sarath Kumar bad u Radha Ravi .
Nalor u Patekar la ujor FIR ruh pyrshah ia u director u Rakesh Sarang , u nongpynmih phlim u Sami Siddiqui bad u nongrwai phlim u Ganesh Acharya kiba la don lang ha kane ka phlim .
Bad nga tip ba ka lah ban long kaba sngewthuh bakla khyndiat , .
Kumta , kawei na ki jingkylli kaba nyngkong eh kaba wan ha ka liang ka , ka jingkylli ka long kumne balei ba bun jait ki jingthung bad ki mrad ?
Ka 20 tarik u December ka dei ka tarik kaba khatduh ban pyndep ia ka kam .
U Shri Gadkari u la jubab ia ki jingkylli na ki nongmihkhmat bad u la pynthikna ia ka jingiarap baroh kaba lah na ka sorkar .
Katto katne na ki ki la sdang ban siat maw .
" Kawei ka skulbah jong ka Pakistan kan rakhe ia ka sngi jong ki kynthei kynthei ha ka 14 tarik u February ban kyntiew ia ki " " ki jingleh niam Islam " " , ong u nongsynshar . "
Hynrei ma ki ruh ki im ha ki por kiba eh kiba eh ban ialeh pyrshah .
Kawei pa kawei ka kompeni ka pynmih la ki jong ki dur jong ka card .
Um don jaka ban rep .
Pynbeit ia ki jingmih na ka jingwad katkum ka dikshonari
Ka plan tih maw ruh lah ban buh .
Ha ka kam dud , lada phi hap ban pynroi te phi hap ban pynbun ia ka jinglah ban bat ia ka dud .
Ha kane ka phlim la ak da ka Deepika Padukone kum ka Rani Padmavati , u Shahid Kapoor kum u Maharawal Ratan Singh bad u Ranveer Singh kum u Sultan Alauddin Khilji .
Ngi la bthah ia ki MLA ban rah ia kane ka mat ha ka iing dorbar .
Haba u la iohi ba u khun jong u um sngewthuh ia ka kam khaii bad u sngewtynnad tang ia ka thoh ka tar bad ka jingrwai , u Ramram Sen u la pynbeit ia u nonghikai ban hikai ia u ia ka ktien Persian .
Bad ngi don ka kolshor kaba khlain bad kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei kaba la pynroi ha kine ki khyndiat spah snem ba la leit noh .
Hadien ba la pyntip ki pulit hapoh ka jingialam u Police commissioner u Jatinder Singh Aulakh ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka kamra bam kaba don ka sharak bad ka mashin sait jain . . .
Bad wanrah ia ka jingialeh ha ki !
Ha u snem 1990 , ka GNU Project ka la rai ban pyndonkam da u Mach kernel , ban ia kaba thoh ia la ka jong .
Ka mariang kam pat ju ioh lad ban khring ia ka jingmut jong u Gora .
Ka don ka jingïahap kaba bha hapdeng ka bat bad ka bol .
Ki pulit jong ka Savar ki la tohkit nyngkong ia katei ka jingjia .
La weng ia ka Curfew ha Sri Lanka , palat 60 ngut ki briew ki shah kem .
U Narendra Modi uba la ioh ia ka dur thymmai hadien ba u la long u Myntri Rangbahduh ka ri u don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha kaba ai ia ka jingsngew kawei ia ka jylla baroh kawei .
Kane kan sa pynshitom ia nga ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka phyllaw pdeng jong ka Jama Masjid ka long kaba heh bad kaba heh haduh katta katta ba ka lah ban pdiang haduh 10 000 ngut ki nongmane ban duwai ha kano kano ka por .
Ka kamram jong ka CAC ka long ban thung ia u coach ba hakhmat eh .
Ia ka ain RTE , 2009 la pynkylla ha u snem 2017 ban pynthikna ba baroh ki nonghikai ki dei ban ioh ia ki kyrdan pule ba rit tam ba la buh hapoh ka ain hapoh ka 31 tarik u Risaw , 2019 .
" Shisha ka Baibl ka ong ba u long U Nongai ia " " ka jingai babha baroh bad ka jingai ba janai baroh . " " ".
Kaei kaba la lap ha ki jingtih .
Ka Congress ka la pynieng ia ka Karuna Shukla ka khun ksiew jong u Vajpayee pyrshah ia u CM u Raman Singh
Ka phlim kaba don ki jingrwai kiba sngewtynnad , ka la neh haduh 200 sngi bad hadien la shna biang ia ka ha ki katto katne ki ktien .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha kawei ka rukom , ka kolshor jong ka ri India ka bat ia ki jubab ia baroh ki jingeh ha ka pyrthei .
Katkum ka jingthoh jong ka mukotduma , u Ariful u la ialam ia katei ka paralok kynthei sha kawei ka hotel kaba kyrteng ka Hotel Mouchak kaba don ha thain Malibag shibnai mynshwa bad u la leh beijot ia ka hangtei .
" " " Ka hok longbriew manbriew bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka don ha ka ri ."
Ia kane ka phlim la kynthoh da ki kritik bad ki nongpeitkai .
Balei em ? Ki la long ki para Nongsakhi baieit jong ngi na ka jaka sah jong ki nongpang slap kaba don hapoh ka khlaw Amazon .
Ka jingduna ka vitamin A ka wanrah ia ka jingmatlah miet .
NGA bad u tnga jong nga ngi la shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1968 .
Ki khynnah ki sngew shngain pura ha ka jingdon jong ki kmie ki kpa kiba sumar . Hynrei na ka bynta kiba bun ki samla kum kine ki por jong ka jingkmen kim ju don .
Hadien kata ki pulit ki la kurup ia kawei ka case kaba thylli bad kawei ka bynta jong ki kuli ba la siat na katei ka jaka .
Kane ka jingsngewsih ka long kaei kaei kaba ngam pat ju mad ha ka jingim jong nga .
Kane ka lah ban don ka jingktah kaba sniew bha .
" " " U la kynnoh ba " " " " lai ngut ki shipai India ki la iap bad ym pat lah ban pynthikna ka jingkhein ki la mynsaw hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw ha ka kynhun shipai Naga " " " " . " " "
ka hukum jong ka iingbishar ba ha Bombay .
Balei ki khubor ki long kiba eh ban ngeit ?
Ki hynmen ki la iathuh ia nga hadien ba ki la sngewtynnad shibun ia ka jinglong babha jong ka .
Ki jingialehkai ha kaba sdang ki dei ban long ha ki saw tylli ki jaka .
Ia kane la pyniaid da u Virinchi Varma uba pawnam ha ka phlim Uyyala Jampala.
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ai khublei ruh ia u Mukherjee halor ka jingshah jied jong u ban ioh ia ka Bharat Ratna .
U Dravid u kyrmen ba kin lah ban thaw buit kham bha ban ailad ia ki samla .
Kane ka dei ka bynta jong ka jabieng jong u Kaiju .
Ki um ba shadien jong ka Tungabhadra ki la pynshlei ia ki bynta jong ka Davangere bad khanglad ia kiba bun ki surok .
Ka lyer kaba khuid shisha .
U Smulders u la ïateh lok bad u Taran Killam ha u bnai Jymmang 2009 .
U heh ka Congress ka Mumbai u Milind Deora u la ong ba ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ia ka Article 370 la pynkylla sha ka jingiatai hapdeng ki riew laitluid pyrshah ia ki riew rim .
Ha kum kine ki khep u tnga u phah noh ia la ka tnga sha iing ki kmie ki kpa jong ka , da kaba buh ia ka jingsumar ia u khun jong ki ha u .
Lada , ha ka jingiaid jong kano kano ka jingbishar ia kano kano ka kam runar .
Kane ka pyni ba ia ka jingtest ha Odisha la leh kham bun ban ia kiba bun kiwei pat ki jylla .
Ka jingpynbna jong ka tnad mariang , khlaw bad jingkylla ka suinbneng : Ka kaiphod Baroh ki kynhun ki la leit sha ki jaka bapher bapher bad ki la shim ia ki sienjam kiba tyngeh ha kaba iadei bad ka jingpynkhein .
U la long u khynnah bym don jingkitkhlieh .
U Principal u Dr Balwant Singh u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem .
Hadien ka jingtohkit jong u ki pulit ki la kem ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh .
U Panagariya u la ban jur ba ka US ka pan ia ka India ban plie ia ki iew ki hat jong ka .
Ka lum Durtlang ka don shaphang shathie jong ka Aizawl .
" Wat la katta ruh , ka " " jinglong arliang " " jong ki ka shong tang ha kane ka jingktah optical . ki khlur hi ki jngai iwei na iwei pat bad kim don jingiadei ei ei ha ka met . "
Ka jinghikai ia ki nongrep shaphang ka buit rep lyngba ki skul rep ba la pynlong lyngba ki All India Radio bad ki Certificate Course .
Ai jaka sah ia kiba duk bad ki bym don iing don sem .
U ong ba u la pyniap ia u kpa jong u .
Ka lyer jong ka Chicureo ka dei ka klob shimet .
Nga la phet noh bad sdang ban iaid sha ka kali jong uta u briew bad nga la thoh ia u nombar kali jong u .
Ka jingpher jong ki khyndew ka pynmih ia ki soh bad ki jhur kiba ngi ioh ha ka jingbun ruh ka sakhi ia ka jingaiei jong U Blei .
Ngim donkam shuh ia ka .
Ka Australia ka la sdang ban shon ia ki pisa plastic ha u snem 1988 ban pynrung ia ki jingshngain ki bym lah ban long da ki kot .
To ngin leh sa artylli .
Kawei ka jingkhein ba kyrpang jong ka jingpyniaid ia ka system
U Trai Ji u la thaw ia ka jingrwai bad u Yadav Raj u dei u nongthoh jingrwai .
Kumba 3 000 ngut ki briew ki la trei ha katei ka iing .
Ka jinglaitluid jong ki kot khubor ka la shah pynthut .
Hato phi la ju shah pynthut bad pynmynsaw ia lade ?
Ngam tip shano kata kan ialam ia nga .
U la ong ba ha Punjab la leh ia ka jingai dawai ha ki 59 tylli ki jaka .
Ki jingthoh jong u ki pynleit jingmut ha ki kam jong ka thain Mihngi bad ki phang kiba iadei bad ki kam lehnoh jong ki niam Islam .
Bad wat la katta ruh ym pat lah ban bishar bniah la ki kali ba la wanrah na India ki long kiba bit wat ban trei .
Balei phi pyrshah ia ka haba ngi pyndep ia ka kular ba la kular da phi ? u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la kylli .
Ka Punjab ka la pynskhem slem ba ki kyndon jong ki skhim Pdeng ki iadei tang bad ki jylla kiba dang duna ka jingroi .
sumar ia ka koit ka khiah shimet pyniaid ia ka pisa shimet
" U la shongkurim ia ka para jong ka Eva Braun , kumta u la " " iadei kur " " bad u Fhrer ."
Ban pynbha ia ki jingtei ha kine ki kolej , ki kam ha ka jinglut kaba Rs . 247 klur ki dang shah shimkhia .
U Carnegie u la leit sha Scotland shuwa ba ka jingkulmar kan poi sha ka thong .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah pynthut bha ha baroh ar tylli ki bynta jong ka Sealdah bad Howrah jong ka lynti rel mihngi .
U khun jong u rangïalehkai ba rim jong ka NBA u Joe Jellybean Bryant , une u rangïalehkai ba pawnam jong ka Lakers u la kha ha Philadelphia katba u kpa jong u pat u ïalehkai na ka bynta ka 76ers .
Ka ding Thomas ka wanrah shibun ki jingjulor ha California .
Ka Divisional Commissioner ka Kashmir ka la dep ban pynbna ban khang ia katei ka surok bah na ka bynta ki bnai lyiur .
Ka snam kaba duna ka met kaba kham tyrkhong .
Ki sorkar barim kim ju thied ia u sohjew ha ka dor jingkyrshan kaba rit tam , hynrei ka sorkar kaba mynta ka la thied ia u sohjew ha ka dor MSP ha kine ki ar tylli ki aiom ba la dep , u la ong .
Ka kynhun baroh kawei ka la kylla long ki zombie .
Ki pulit ki la kem ruh ia 8 ngut kiwei pat ki briew na katei ka jaka .
Hapdeng ki shynrang ka jingpang cancer ha ka shyntur , ka sniehdoh bad ka kpoh ka kham bun .
Ka jingialehkai ODI kaba 4 kan sdang ha ka por 1 : 30 PM IST .
Yn pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan bad yn pynbha ia ki surok ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingkhluit jong ka snam , ka jingkhih jong ka dohnud , ka jingkhih jong ka jingring mynsiem ki long kiba thikna .
U Doktor 1891 da u Sahep Luke Fildes .
Ngi jied kumjuh haba ngi aiti ia lade ha U Blei .
Ha ka por kaba lai snem , u la pule tang ia ka Jingthoh Bakhuid bad khatduh u la aiti ia ka ha ka jingkynmaw .
Ka la ialam ia u ryngkat bad ka sha ka jingialang shnong bad sha ki briew jong ka ha Panjim ne Margao bunsien .
Ki don saw ngut ki briew ha katei ka kali , la ong u heh sorkar .
Ka Kashmir kam dei ka thong jong ka Pakistan hynrei ka dei ka ri India baroh kawei .
Hynrei ha ki snem hynniewphew , ka jingkiew ha ka jingpynmih man la u snem ka la hiar sha ka 1 . 66 na ka shispah na ka 3 . 54 percent la buh jingthoh ha ki snem hynriewphew .
La iohi ia ka jingthied kaba bha ha ki mar rep , ki bank , ka koit ka khiah bad ka umphniang bad gas .
" " " Khlem daw ngan iakhlad noh bad la u lok ."
U nongbishar jong ka district and sessions u Faridkot u Fateh Deep Singh mynta ka sngi u la rai set phatok shi jingim ia kawei ka longkmie bad lai ngut kiwei pat kiba la pyniap ia la u lok .
Katkum ki kyndon , dei ban pyndep ia ka jingtohkit hapoh 30 sngi bad ka jingtohkit hapoh 60 sngi .
Ki pulit kim shym la kyntait ba ka don ka jingleh bymman ha kane ka kam .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 28 tarik u Jylliew .
Nalor kata , ka kompeni ka dang wad ïa ka jingïatreilang bad ki paralok kiba lah ban ïatreilang ki ban pynkhreh ïa ka mar kham kloi ban ïa ka mar jong ka ne wat ïa ka mar jong ka CSIR , u la bynrap .
Ka tarik jong ka eksamin ka long 11 . 06 . 2017 .
Ngi la iehnoh ia ka ha ki paidbah .
Na kine 139 ngut ki bat ia ki marpoh khyndew kiba duna ia ka 50 klur tyngka bad 50 ngut ki don ia ki marpoh khyndew kiba duna ia ka 10 klur tyngka .
Ka jingshemphang ka lah ban ïada ïa ngi na kaba leh ïa ki kam kiba lah ban buh ïa ka balang ha ka jingshai kaba sniew .
Ka la don ha Trichy Hynrei kan ym leit jngoh ia ka Madurai .
Haba ki eriong ki sdang ban khih , ki iakynduh bad kiwei pat ki Iyer kiba jrong , kaba pynlong ia ka funnel ban khih .
" " " Ka Kashmir ka la don bad ka India , ka Kashmir ka don bad ka India bad ka Kashmir kan iai sah bad ka India junom " " u la ong " .
Uwei u ophisar u la iathuh ha ka PTI ba ka jingkhynra ka la kylla long ka jingiakynduh hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun khynra jong ki shipai , kiba la pynphai kylla .
Ka China bad ka India ki la mynjur ruh ban ïatreilang ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Ki marpoh khyndew kiba dei ban siew khajna ba kongsan jong ka jylla , bad ki jingioh na ka khajna khajna bad ka khajna kamai ki la leit ban pynkiew ia ka khajna pdeng .
Dei u Sakib uba la ïoh ïa ka jingjop ha kaba kut na ka bynta ka Bangladesh da ka jingïalehkai kaba lyngkot kaba u Varma u la wad ban pynduh noh .
Ka long ka mat kaba ki bapher bapher .
Ia kane ka phlim yn ring ha Pittsburgh , Pennsylvania .
Hato phi don ia ka ha phi ban long .
Bun na ki nongsngap jong ka ki dei ki nongshah shlei um kiba shaniah ha ka radio cell phone jong ki na ka bynta ki jingtip ba thymmai shaphang ka jingiarap :
Ia ka kyrteng blei la shem ha ka Kot Salm Bay , ka kot ba nyngkong eh ba la pynmih ha ki ri ba la synshar da ki nong America ha England .
La buh ia ka jingthmu treikam kaba bniah naduh ka 3 tarik u Lber 2014 haduh ka 31 tarik u Lber 2014 , ka 1 tarik u Nailur 2014 haduh ka 31 tarik u Lber 2015 bad ka 1 tarik u Nailur 2015 haduh ka 31 tarik u Lber 2019 .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka bike .
Ha ka spah snem kaba 18 ka kynhun ki riewstad bad ki nongthoh ki la nang kiew ha ka liang ka jingpyrkhat ha ka liang ka ioh ka kot da kaba pyndonkam ia ka jingkhih kaba kyllain jong ka kamai bad ka jingpynmih .
Kum ka nuksa , ki samla jong ka ri India ki kamai pisa ha iing da kaba shu pynkylla ia ki dawai jong ki nongpang .
Katba ki MP jong ka TD bad YSRCP ki dawa ia ka kyrdan kyrpang ia ka AP , ki MP jong ka TRS ki la pynpaw ia ka jingpynsah kyrpang .
Ngi la duwai ym tang na ka bynta ka Assam hynrei na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei hangne ​​ha Surya Pahar ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kumta ka jingpyrkhat ka dei ban long ban tei ia ka bor ban pyndap ia ka jingdawa .
Ki 10 tylli ki jaka ba la pyllait : Katto katne na ki jaka ba la pyllait ruh ki la leh ia ka kam kaba long ka nuksa ha kane ka bynta .
Ngam lah ban ong ba ka lait pura na kano kano ka jingduna ne jingbakla kaba rit .
Ka result ka la mih hynnin ka miet .
Ka pliang lieh ba la pyndap da ka doh , u kba bad ki jhur .
Ki briew kiba la don ha ka steshon space kin kylla shisien ha ka hynriew bnai .
Ka Maujpur , Jafrabad , Chandbagh bad Karwal Nagar ki dei ki jaka ba la shah ktah jur .
Ka BJP kam lah ban shah teh mraw .
Ym don mano mano ruh hynrei kiba sngewtynnad ia u .
Shahid altaf smrity ka skul khynnah kynthei .
Ha ka por ba pyntreikam ia ka projek , katto katne ki jingeh ki la mih .
Phi lah ruh ban peit ia ka jinghiar jong u Mars live hangne ​​.
Bad lada phi leh ia kane , te phi donkam ban call ia ka SVD function tang shisien .
Ka rong kaba pynrong saw ia ki shniuh ka dei ka melanin .
Ka Sorkar UPA kaba mynshuwa ka la wanrah ia ka pisa kaba rit kaba T.500 klur ban buh kyrpang na ka bynta ban pyntreikam ia ka OROP .
U heh pulit u Babul Akter u la jah na ka jaka trei jong u ha kine ki 39 sngi ba la dep .
U la pyndep bha ia ki jingkitkhlieh ha ka kam jong u .
U President u lah na ka por sha ka por ban pynsangeh ia ki iing dorbar ne ia kano kano ka iing dorbar bad ban pynduh ia ka iing dorbar .
U Modi ruh um shym la kynran dien ïa ka jingpyrshah ba la buh da u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif uba la pynkhih ïa ka jingïakajia ha Kashmir haba u kren hynnin ka sngi .
Ki jingpynbna jong ki ki pyni ia ka jingmih kum zero .
U Mukhtar Abbas Naqvi u ong ba kane kam shym la jia
Mynta , la shah ia ka FDI haduh 49 percent hapoh ka lynti kaba treikam hi hynrei palat ia kata ka pud , donkam ia ka jingmynjur jong ki Sorkar .
Ka ISIS ka la pyrkhat ia ki ha kane ka rukom bad ka la byrngem ban pynduh pyndam ia ki .
Heterodoxy ka dei ka kyntien kaba lah ban kynthup ia ki skul pyrkhat ne theory bapher bapher .
Wat la u la pyrshang bunsien hynrei um shym la lah ban jop .
U Gill u la shah jied kum u briew uba pawnam tam .
Ka India ka donkam sa saw wiket katba ka South Africa ka donkam sa 44 ron .
Hadien kane u la jah noh .
Ia kane ka camp la sdang thikna ha ka 11 tarik u Nailur 2019.
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka pyrthei shaphang ka jingpang .
Haba kylli halor ka jingmih jong ka exit poll , u nongaiktien rangbah ka BJP na Maharashtra u Madhav Bhandari u la ong ba ki don ha ki lain kiba la khmih lynti .
Ha kane ka por baroh , ka India kan dang long ka nongpeitkai .
Kani ka UM Renegade Thor da pynbiang ko ya ka motor electric wa 30kW kawa pynmih 70Nm ka torque .
Kumno la poi sha kine ki jingkhein ?
Katkum ka jingong jong ka World Bank , ka jinglong thikna jong ki jingkhein jingdiah jong ki ri bad ka jinglah ban ianujor jong ki ha kylleng ki ri ka shong ha ka jingpynkylla ha ka por kaba biang ia ki jingtip shaphang ka GDP bad ki bynta jong ka .
Ka Jaya Bachchan ka la shongkurim ia u paralok aktor jong u ha u snem 1973 .
Nalor ka jingbym don jong u Marsh , u nongtied Adam Voges ruh u don ha ka jingartatien namar ka jingeh ha ka tyrpeng .
Ka jingïalehkai kriket jong ka Pakistan kam shym la long kaba suk ha kine ki hynriew snem ba la dep ha kaba ki kynhun ruh ki kyntait ban ïalehkai ha Pakistan namar ki jingeh ha ka liang ka jingïada , u la bynrap .
Q : Te kaei ka jingmut jong u Rahul Gandhi ba u dei u nongpyrshah ba kongsan ia ka BJP bad ia u Narendra Modi ?
Hynrei u nongiasaid ain jong u Prabhu u la iathuh ha ka iingbishar ba ka dor jingbthah jong ka sorkar hi na ka bynta katei ka jaka ka long T.9,000 shi sqft.
Ka don ka jingeh jong ka jingkiew dor ha ka ioh ka kot , ka don ka jinghiar dor jong ka pisa .
Kam shym la treikam hynrei kata ka dei kawei pat ka mat .
Ha ki por bapher bapher u ju kren shaphang ka jingpynduh ia ka jaka .
Kham mynshwa ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
U Dhanush un sa leh ar tylli ki bynta ha kane ka phlim .
Ki long kiba myntoi ha kaba ring dur ia ka khmat sha kawei ka jaka ha ka sla .
Ki juti ruh dei ban phong ha kajuh ka rukom .
Kumta kine ki shnong ki hap ban shaniah shibun ha ki kali kit um .
Kane ka jinglong ka la pynmih ia ki jingmut kiba khlaw tam .
U nongiasaid ain jong u Salman u la kynthoh ba ka jingthmu jong u kam dei ban ai ia ka jingthoh ba bakla .
Ki jingleit jngoh ha ka shisnem ki la palat ia ka 30 million ngut . III .
Baroh ki bynta jong ka Manage ki pynrung ia ki jaka buh jingtip bad ki rukom ai bor ban rung .
Nangta u OP u la pynpaw ba nangne ​​shakhmat ma u ruh um don por shuh ia u Rafi bad u la pynsangeh noh ia ka jingpynrung jingrwai .
Kane ka rai ka ai ia ka khubor kaba kham heh .
" " " Nga pdiang ba nga la rem ."
Ka jingim jong u ka la long kaba stad .
Bad uwei pat u angel u la mih na ka duwan bad u la don ka bor halor ka ding .
Ka dor khajna kaba treikam mynta na ka bynta ki kompeni ka long 30 percent .
Ki jingkylli ba la phah sha ka email sha ka UTI Co . , LIC , SBI , Bank of Baroda bad Punjab National Bank kim shym la jubab .
Billy , ym don ei ei kaba dei shaphang kano kano na kine . Jingpeit . Hei , to ngin shu sngap jar khyndiat bad kane , bad lada ka dicey palat , ngin leit noh .
Ki SLA ki don ka bor katkum ka ain ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka Ain bad ki Kyndon kynthup ia ka jingpynkynmaw biang ia ki mar .
Ka jingmih jong ka ruh ka la wan biang .
Nangta u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ki jingjop Shield ba bud ryntih .
U la kyntait ia ka Trinity . hynrei um shym la thikna haduh khyndiat por shuwa ka jingiap jong u la u mynsiem bakhuid u dei u briew ne em .
" THEY WERE " " " " SATISH CHANDRA KANJILAL " " " " OF HIGHER CLASSICAL SINGING , REVOLUTIONARY TEACHER " " " " NIBARAN CHANDRA GHATAK " " " " , TEACHER OF FRENCH LITERATURE " " " " HAFIZ NURNUBI " " " " , AND TEACHER KA JINGTHOH BENGALI .
U Arjun u don ka dor ba sdang kaba T.1 lak tyngka .
Ka jaka kaba biang bha jong ka shrine ka pynlong ia ka kum ka jaka kaba bha eh ban leit peitkai .
Ka jubab kam long satia kumba phi khmih lynti .
U Mohammed Azam u dei u samla pule klas IX na Poonch .
Kumno ka Bengaluru ka sahdien .
Ka don palat 50 000 tylli ki kot .
Ka CO2 ka lah ban mih na ka lyer ba mih na trai ka pung lane na ka jingpynjot ia ki mar tynrai .
Kiwei pat ki Jylla ruh ki dei ban bud ia kajuh .
Ki kyrtong jong ka party kin jop da ka jingïapher kaba khraw , u la antad .
Nga pyrshang ban leh ia kaei kaei .
U dang noh synniang sha ka dorbar pule puthi jong ka sorkar Goa kum u nonghikai ha ka jingwad bniah , jingpynroi , bad jingpynmih jingmut thymmai .
Ha Maharashtra ia ki kpu polis lane ki kpu India la synran lang bad ka ghee .
La khot ia ka jingthep vote , ha kaba u Borg Olivier u la khot ia ka jingpynsangeh ia ka jingthep vote .
U Mario u la iehnoh ia ka balang Khristan , u la kylla long u nongdih kyiad bad u nongdih drok bad hadien 20 snem u la hap ha phatok .
Bun ki la kynthoh shaphang ka jingiatylli bad jingieit jong ngi .
Ki park , ki jingiathuhkhana , ki nongpyniaid .
Bun na kine ki briew ruh ki sngewbha ia ka jinglaitluid jong ki ban pule ia ka Baibl bad ban ialum paidbah ban mane ia U Blei .
Ha ka iew die mar jong ka ri, ka Nifty ka la khang haduh 40 . 45 point hiar ban ieng ha ka 7 , 706 . 55 .
Ha ka por jong ka thma ha Korea la iaroh ia ka jingtrei jong ka India s Parachute Field Ambulance Unit wat haduh kine ki sngi .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka Sociology ha ka skulbah jong ka Jordan .
Ka jingpeit bniah kaba mynta ka dang iaid shakhmat ruh ha ki jaka ba la pynheh jong ki 6 tylli ki korporashon .
La pynleit jingmut kyrpang ha ka thain shatei lam mihngi , ki jaka ïew bad ki jylla lum .
Ka India ka lah ban pynmih ia ki symbai umphniang kiba biang kiba pher bapher , kiba koit ba khiah , kiba shngain bad kiba iadei bad ka kolshor .
bad pynlong ia kiwei pat ban shong shnong hadien jong ki ha ka ri jong ki ?
Wat ailad ia lade da ka 30 000 tyngka .
Ka la long kaba sngewsih shisha ba ki jingkhmih lynti kiba khraw jong u ki la ioh ia ka jingshah kyntait bunsien ha ka ri kaba la tip na ka bynta ka jingkmen jong ka jingpdiang sngewbha bad jinglong paralok jong ka .
Nga tharai nga tip balei ba ki la long kiba eh ban shem .
Kaei kaba lah ban long ka daw jong ka jingpyniap ialade jong u ?
Na ka bynta kane yn thung 500 ngut ki kynthei kum ki pulit , u la ong ha ki lad pathai khubor .
la pyrta ka sur na shapoh .
Ym don ba tip ei ei shaphang u Daniel .
Ki nongpyniaid ki don ruh ka jingkitkhlieh lada ka seng ai jingiarap ka shah mudui ne ka shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Ka jingkren jong ka seng Congress ka buhrieh kham bun ban ia kaba ka pynpaw .
Dei ban don ka jingpynkhreh kaba kyrpang ban pynthikna ia ka jingwan jong ki nongleh kam sniew ba la pynbna .
Ia kane ka MoU la soi da u commissioner jong ki pulit ka Gurgaon u Alok Mittal bad u director jong ka MDI u Prof Mukul Gupta ha ophis treikam jong ki pulit jong ka Gurgaon .
U nongialam jong ka Sena bad u nongialam ka seng thaw ain u Eknath Shinde u kwah ban long u myntri kam poh iing uba hadien , la ong uwei u briew uba tip ia katei ka jingjia .
" Kine ki kynthei , pynban ki dang pynneh ia ka dur " " " hourglass " " ryngkat bad ka jingiadei jong ka bad ka jingkha khun ."
Ka Jingwad ia ka Jinghikai Khristan shaphang U Blei , da u R . P . C . Hanson, 1988, sla 64.
Uwei u heh ophisar u la ong ba ki nongtrei ki kwah ban leit namar ba kim don kam don jam .
Ym kum ka jingngeit blei ba marwei , ka jingngeit arngut ka ngeit ba ka jingsniew ka dei ka bor kaba laitluid , kaba ym shym la thaw da U Blei uba bha , lane kaba don hapoh jong ka .
" " " Ngi sngewnguh ia ki Pulit Mumbai kiba la leh kloi bad kloi ."
" Bol la shim na ka ktien Hindi bolna kaba mut " " ban kren . " " ".
U la pynbna ruh ba yn ai bai lutksan ruh ia ki briew kiba la shah pynjulor ki iing ha u slap ne jingshlei um bym ju sangeh .
Haba ka neigh , nga shu .
Ka jingthombor ha Kabul : Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh
Ban pyni nuksa : Don uwei u nongleh kam sniew uba kyrteng u Tony uba la ialeh , lute ia ki briew , khaii drok , ialam ia ka kynhun runar thuk thuk , bad pynlut por ha phatok .
Ka don ka bor ha ka Iyer .
U nongialehkai u lah ban pynheh ia ka kper jong u hadien ha ka jingialehkai .
" " " Shano kine ki briew ki la leit ? "
U Tun Tun Nyi u la ong ba ki shipai kim pyrshah ia ki jingpynkylla hynrei ngi kyntait ban pyrshang ban pynkylla ia ka riti synshar ha kane ka rukom .
U Virat Kohli u ai khublei ia u Manish Pandey ha ka jingshongkurim jong u .
Bengali , Gujarati , Kannada , Marathi bad Tamil nalor ka Hindi bad Phareng .
31 klur ha ka sngi kaba ar jong ka , kumta ka jingkhein baroh ka la poi sha ka Rs .
U jingthung uba jyrngam ha ka khiew rnong ha ka jingkhang .
La shna ia ki nala um ban kit ia ka um slap .
Da ka jinglah ban pynkhuid ia ka umphniang kaba 215 million metric ton ha ka shisnem , ka jingshalan ia ki mar umphniang shabar ri mynta ka la palat ia ka 60 million ton kaba la wanrah ia ka jingmih kaba jan USD 60 billion .
U Johnny Depp u la pynthikna ba un sa leh biang ia ka bynta jong u kum u nongleh jadu uba thmu ban leh jadu ha ka bynta kaba lai jong ka phlim " Ki mrad ba phylla " .
" " " Da ki phew ngut ki briew ki la hap mardor namar ba la pynkhih bad pynkhih ia ki , bad don kiba la iap ."
U heh ka RLD u Ajit Singh bad u khun jong u u Jayant Chowdhury ki dei kiba dang sah dien na Muzaffarnagar bad Baghpat .
Ka Sri Lanka ka la kamai 367 ron ha ka inning kaba ar .
Ka kot khubor ka pynmih ia ki jingthoh wadbniah shaphang ka ktien bangla , ka thoh ka tar bad ka kolshor .
" Ngi dang pynthikna ia ki jingtip ba bniah shuh shuh ." " "
To ngin peit ia ka thup jong ki katto katne ngut ki nongialam ka NCP bad ka Congress kiba dang shu wan rung sha ka BJP bad ka Sena .
La hikai ia ngi ban pyniap ia ki nongialeh pyrshah jong ngi da ki khnam wat ia kiba na ka jaitbynriew jong ngi hi kiba kyrshan ia kiwei pat ki seng sain pyrthei .
Ki nongthied ki lah ruh ban jied ban ïoh ïa ka jingpynhiar dor kaba T.500 ha ka Mi Air Purifier 2 ha man la ka por ba ki thied ïa ka Redmi Note 4 .
U khlur jong ka Tollywood u Mahesh Babu u la ak kum u Major Ajay Krishna ha kane ka phlim .
Ka dei ruh ka sien kaba lai ba u la ïalehkai ha ka ODI pyrshah ïa ka New Zealand .
Ym don lad ban ong ia kaei kaba la jia .
Ym don jingkylli shaphang ka sain pyrthei jong ki seng bad ki riew sain pyrthei hangne ​​.
Haduh 110 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp .
U PM Narendra Modi un leit jngoh ia ka Bharat Biotech ha Hyderabad ha ka sngi Saitjain.
Ki khynnah ki sdang ban nang ban sngewthuh ia ka ktien kham kloi bad ha ka rukom kaba kham stet ban ia kaba ki nang ban pyndonkam ia ka da ka ktien , ong ka kot Ki Lai Snem Ba Nyngkong jong ka Jingim .
Em , kan sa long hadien ar minit . . .
Nga sngewbha ba nga la kem ia phi .
Ki sim ki lah ban ithuh ia ki briew ba kyrpang da ka jingpyrta jong ki bad mynta ki long ka sobjek jong ka jingwad bniah shaphang ka jingkylla jong ka ktien briew .
Nga iohi ba kane ka lah ban donkam ban khang biang , hynrei ka dang kloi khyndiat na ka bynta jong nga , khlem da tip ia ki jingtip ba thikna , la ong u McKenzie ha ka Reuters .
Ki nong Russia kim ioh ia ka cut jong ki .
Exclusive : Nga sngewnguh ia u Shiv Sena ba ki la leit sha nga na ka bynta ka biopic jong u Bal Thackerays ong u Nawazuddin Siddiqui .
Ka Maharashtra marwei ka la noh synniang palat 14 000 ngut bad ka Andhra Pradesh ka la noh synniang palat 10 000 ngut sha ki jingkoit jingkhiah ha ka shisngi .
Balei , naduh ka sngi ba ki kpa tymmen jong ngi ki la iohthiah ha ka jingiap , kiei kiei baroh ki dang iai bteng thik kumba naduh ki jingthaw ba sdang .
2 tylli ki sla bay ba dang thymmai ne ba la tyrkhong
Ka BRICS CRA ka khmih lynti ba kan shakri ia ki jingdonkam jong ka ioh ka kot jong ngi kaba dang kiew ha kaba kyntiew ia ka jinglah ban ioh ia ki pisa bar ri kiba kham bun , lada jia ba kum kane ka jinglong ka mih .
Kane ka dei ka rukom shet kaba suk jong u .
Kiwei pat ki dang pyut ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbais .
Bad , kam dei ka bnai kha jong nga !
Ka jingialang ka la iakren ruh halor ka jingktah bad ka jingpoi jong ki lad pathai khubor .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki lai ngut ki dang leit na Bhiwadi sha Bawal .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong ka Kareena Kapoor bad ka iing ka sem jong ka .
Uwei u nongialam ka BJP u la pan ban khang ia u Kedarnath namar ba u la pynphriang ia ka Love Jihad .
" " " Ngim shym la lah ban poi sha ka play off hynrei ngi la ialehkai bha ia ka kriket " " " " u la bynrap.
Katto katne ki society ki thied beit beit ia ki mar rep na ka bynta ban pyntreikam shuh shuh bad ban pynkiew dor .
Katba ka jingkiew dor jong ka sut ka mut ka jingmyntoi na ka bynta ki nongthep pisa ha ki bank , ka mut ruh ka sut kaba heh na ka bynta ki nongshim ram .
Hynrei ka dor jong ka Hilsa ka la kiew dor .
Ngam pat ju long kata ka khynnah kynthei .
To ngin bishar ia ka mat .
Ha ka theory jong ka thoh ka tar , ia ka ' jingpynpaw ' la ju batai ha ki lai tylli ki rukom .
Ka India ka la buh ia ka plan B ha ka jaka jong ka .
U la ong ba ka council kan sa rah ia kane ka kam sha u myntri ka koit ka khiah .
La antad ba kumba 70 million ngut ki briew ha ka shi taiew ki leit sha ki Web site kiba pyni ia ki dur ba sniew .
Achamum : Kumno nga dei ban tip ia u ?
Ia ki jinglap la pynmih ha ka kot khubor Science .
Hynrei ap . . . nangno ki wan ki jingkhein ? :
Hato ka jingpynshitom jong phi kan wan , Tang hadien ba nga la pyni ia u nongleh kam sniew .
Ia ka jingthoh shaphang ka jingai ia ka laisen shongkurim jong ki la shon ha ka kot khubor The Marion Star .
La pynkynriah noh ia ka Mehbooba Mufti sha iing sorkar ha Srinagar.
Kum ki nongshna phlim , katno ka long kaba kongsan ban don ka jingpyrkhat kaba iadei bad ka imlang sahlang ?
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ki la iakynduh ia ka iing ka sem jong u Munda hadien ba ki khubor shaphang ka jingiap jong u ki la paw ha ki lad pathai khubor jong ka thain .
Kim don ki bniat , hynrei ia ki pedipalp kiba don hajan ki shyntur la ju pynkulmar bad ki bniat .
" Katkum ka jingong jong u , ka jingpynbiang bording ka long " " kaba bha bha , " " la pynbeit kloi ia ki jingduh bording bad ym shym la don kano kano ka jingduh bording kaba slem . "
TO . Ngin sa tan ia phi lashai . Off ka leit .
Katto katne ki tiar shna dur kum ka grid la pyndonkam ha ka dur tynrai bad ka dur digital .
Plus , la ai jingbthah kaba tyngeh ia ki nongpyniaid ia ka jingialang pyrshah ban pynlong ia ka prokram .
Katto katne tylli ki district jong ka jylla ki la shah buh hapoh ka pakhang shnong kaba khlem buh por bad la pynsangeh noh ïa ki mobile bad internet ha kylleng ki bynta jong ka Assam bad Meghalaya .
Hadien ba la tohkit , dei ban shim ia ki lad jingiada kiba biang .
Pune : Ki samla pule ki mih sha surok ban pyrshah ia ka jingshah thombor ha JNU
Ha kata ka janmiet nga pynthikna ba ngan ai ia ki khynnah ia ka jingbam kaba bang , kaba pura bad ka jingbam ba bang kaba ki sngewtynnad .
Pyndonkam ia ki pulit ban ioh ia ka snam Tiwaris : HC
Ka jingpynbna jong ka sorkar pdeng kaba dang shen shaphang ka jingpynkiew ia ka bainong kaba rit tam ha ka ri sha ka T.178 shisngi ka long ka nuksa .
Hei . Nga lah ban pyni ia kaei kaei ?
Nga la pynpra ia ka man ka por .
Ia ki hukum ban thung ia kine ki heh sorkar yn sa pynmih hadien ka jingpynbna ba khatduh halor ka jingpynbeit thymmai ia ki distrik ha ka step jong ka sngi Balang .
Ngi hap ban pyni ia ka jinglong ba skhem bad ban pynneh ia ka jingiatylli hapdeng jong ngi .
Ka CBSE bad CISCE ki la dep ban pynduna ia ki jinghikai klas X bad XII na ka bynta ki eksamin 2021 .
La kynnoh ia u ha ki katto katne ki kam pynjot , la iathuh ki pulit .
Ka jingthoh jong u riewstad imlang sahlang u Miguel Barros shaphang ka Buala ka pynkylla ia ka bynta jong ki kyntien jingrwai :
U Christian u iathuh : Ha ka jingmane longiing jong ngi ngi la iakren shaphang ki jinglehkai .
Ha ka jingïapher , U Jisu u long u briew uba sngewrit shibun .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar . . .
ED pynngat ia ki jaka jong ka Mallya kiba shongdor T.6, 600 klur .
125 ngut ki MP ki la kyrshan ia kane ka bill katba 105 ngut ki la pyrshah ia kane ka bill .
Ka phlim Tanhaji kaba la ak da u Ajay Devgn , ka Kajol , u Saif Ali Khan ha ki bynta ba hakhmat eh , ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u syiem Maratha uba shlur , u Tanhaji Malasure .
Ka jingpyndonkam ia ka umphniang ba la wanrah nabar ka la nang kiew .
Hynrei kiwei pat ki riewstad , ki la ong ba watla kan don ka jinghiar dor jong ki jhur , hynrei ka jingkiew dor jong ki marbam baroh kawei kan dang sah ha ki ar shah ha une u bnai .
U nongialam jong ka kynhun synshar .
U DJ ba sah ha ka jaka u ju pyni ia ka jingrwai ha ka por ba man ka por ne ha ka rukom kaba neh .
Katba ka dang bteng ia kane ka polisi , ka Sorkar kan shimkhia ruh ban pynkynriah kam biang ia ki nonghikai ba la palat sha ki jaka ba donkam .
Ka iing jong ka ka long ka lynti sha dujok , kaba leit hiar sha ki kamra jong ka jingiap .
Mynta ka jingroi ka la hiar sha ka 5 percent .
Pyndonkam ki pulit ia ki suloi um pyrshah ia ki nongiakhih ha Panjab University
Bad ki jingkhein jong u ha ka jingshisha ki la long shisha .
La iashim bynta lang da baroh ki nongpyniaid jong ki kad liengsuin lyngba ka jingialang video .
Sa shisien pat u la leit phai bad u la shem ia ki ba ki dang iohthiah namar ki khmat jong ki ki la khia shibun bad kim tip shuh kumno ban jubab ia u .
" " " Bad ka video kaba la kdew kaba ki briew ki ong ba ka dei ma nga , ha kata ka por nga don ha hospital , " " ka la ong da kaba pyni ia ka jingpynmih ia ka jaka sumar jong ka AIIMS . "
U Wing Commander u Abhinandan Varthaman uba la shah kem ha Pakistan u dei u khun jong u heh shipai liengsuin uba la shongthait noh.
Ki por lyiur kim da shit than bad ki por lyiur kim da khriat than .
Sngewbha ban pynthut ia phi .
Mynta ngan rwai ha u baieit jong nga ia ka jingrwai jong u baieit jong nga shaphang ka kper sohjew jong u . U baieit jong nga u don ka bri sohwain ha u lum uba seisoh eh : .
La iathuh ba ka KTM, ka dang pynkhreh ban pyllait ia ka 790 Duke jongki, ha iew India shen .
Pynrung ia ki jingdonkam jong phi ha ka jingpyni jong ka jingtap katba dang bat ia ka Galaxy Fold da kaba suk ha kawei ka kti , bad plie ia ka ban pyndonkam bun ki apps ha ka shisien pyndonkam .
Pule ïa ka kot khubor ba thymmai tam ha ka Online : Pule ïa ka kot ap bad ka Awake !
U samla pule uba bieit um lah ban leh ia ka jingpule.
Ka ain ba la pynkylla ka buh ruh ia ki jingpynshitom kiba kham tyngeh na ka bynta ki jingpynkhein ain da ka jingthmu ban pynbha ia ka jingshngain ha surok .
Lada phin sa pynthut biang ia nga kumta . . .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi kaba hadien kan long ban seng ia ki ITI bad ki jaka pynroi jingtbit kiba thymmai .
Ka Jingialang Kyrpang ban Rakhe ia ka jingdap ar snem jong ka IPPB Pilot Launch kaba la long ha New Delhi
U la khot ia ki briew bad ki seng ban wan shakhmat ha kane ka mishon ba donburom .
U Kejriwal u la maham ban leh tyngeh ia ki hospital kiba kyntait ban sumar ia kum kine ki nongpang .
Ka HUDCO Tax Free Bond N3 ka dang die mynta ha ka dor 1020 tyngka ha ka iew die marbam jong ka ri baroh kawei .
Ym lah ban pule ia ka thup jong ki jingdonkam
Ka jingri syiar ka la don lypa ha ka jingeh namar ki khubor lamler kiba pyniadei ia ki syiar bad u khniang jingpang coronavirus .
U Ajit Pawar u leit sha ka jingialang jong ki MLA ka NCP ha Mumbai .
Ki tiar kiba shongdor da ki lak ki la shah pynjot ha katei ka jingpluh .
Une u jhur u dei uwei na ki jingthung ba la rim tam ba la rep da u briew .
U Von Bork u la mareh sha la ki kjat .
Napdeng jong ki 19 , 118 ngut ki briew ki la iap ha hospital .
Pynkheiñ ka Pakistan ïa ka jingsangeh thma ha Nowshera Jammu and Kashmir .
Ka jingthoh thoh kot jong u Professor Mahavir Saran Jain : Ka jingïohi jngai jong u briew bad ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang ha ka poitri jong u Bachchan .
U samla Gandhi u la pynkhihwin ia ka seng Sangh haduh katta katta ban pynlong ia ka ban khuslai ia ka jingmih jong ka elekshon .
Ha ka por 8 990 ngut ki briew ki iaroh ia u Ma Umiyas ki jingrwai .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha jong kawei ka khynnah kynthei .
Ha ka bynta kaba nyngkong kin bei pisa Rs 100 .
" " " Baroh arngut ki nongialehkai ki long ki nongialehkai kiba tbit bha ."
Ha ka tweet jong u Mr Goyal u la ong ba hadien ka jingwan tuklar jong u Myntri Rangbahduh halor kane ka kam , ka Railways ka la pynkhreh pura ban pyniaid 300 tylli ki rel Shramik Special man ka sngi ha ka ri .
Kumta phi la leh aiu mynta ?
Baroh arngut ki briew la lap ba ki donkti ha katei ka kam runar bad la rai pynrem ia ki da kaba pyniap .
Kaei ka khubor kaba la phah kylleng ka imlang sahlang lyngba kine ki jingpynbna ?
Ka lah ruh ban nang sniew katba nang heh ka rta .
Ka sorkar India ka la shah kynthoh ha ki lad pathai khubor namar ka rukom sumar ia ka jingpang pyrkhat kaba don jingiadei bad ka jingbun ki briew kiba pyniap ialade .
Ka jinglong jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh ka dei ka jingmih na ka jingkylla jong ka jingbun duma bad ka rukom dih duma .
Ki khynnah shynrang bad kynthei kin sa pynphriang ia lade sawdong jong nga .
Ka jinglong jong u ruh ka kylla shibun .
U Subramaniam u la thoh ia ki jingrwai na ka bynta ki kynhun tem , ki ballet bad ki jingrwai jong ki phlim Hollywood , bad u la thoh ia ki kot shaphang ka jingrwai kum ka Euphony nalor ba u la thaw ia ki jingrwai bad ki jingrwai Carnatic .
" " " Namar ka jingeh ha ka liang ka ain bad ka jingstad , ym lah ban register ia ka FIR kaba kyrpang ha kane ka bynta . "
Ia ka skul baroh kawei la pynitynnad da ki rong ba sngewtynnad jong ka Khristmas .
Uwei na ki nongialehkai ba pawnam jong ka por jong u , u la long uwei na ki phra ngut ki nongialehkai kriket ba la shah kyrteng ha ka thup jong ki nongialehkai kriket ba pawnam tam jong ka Wisdens ha ka snem 1901 .
Kane ka dei ka rukom kaba ar .
Hadien kane , ka iingbishar ka la pan jingpynshai na u nongpeit ia ka phatok .
Ki don baroh 323 tylli ki rel kit nongleit nongwan kiba iaid na ka nongbah sha Palwal , Ghaziabad , Mathura bad sha Meerut .
Baroh ar tylli ki klob ki la ong ba ki thmu ban ujor ia katei ka rai .
Mumbai : Ka iingbishar jong ka Bombay ka la ai jingmut ba ka sorkar jylla ka dei ban pyndonkam da ki CCTV ban pynbeit ia ka leit ka wan ha ka thain Kalbadevi bad ha kiwei ki bynta jong ka nongbah .
Ale ! Ka por ban khie .
NALOR KI JINGLONG KIBA KHRAW . . .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba ha kawei ka sngi ngin sa lait na ka jinglong mraw jong ka jingjot bad ngin ioh ia ka jinglaitluid kaba donburom jong ki khun U Blei .
Kumno kane ka jingthoh ka la pynshlur ia phi ? Baroh kaba ngi don ka long na U Jehobah .
Ia ka sur jong kane ka phlim la shna da u Savvy bad u Akassh .
Hato ka nongleitkurim ka kwah ban iohi ia u nongleit kurim ?
Ki kynhun jong ka Iran ki la lap ia ki lyngkhot liengsuin ha ki lum Zagros
Katkum ka kaiphod jong ka National Crime Records Bureaus 2016 katba ha u snem 2007 la ïoh jingtip ba ki don 21 tylli ki jingjia pyrshah ïa ki kynthei ha India hynrei kane ka jingkheiñ ka la kiew sha ka 39 tylli ha u snem 2016 .
" " " Ym don jingim ei ei hangta " .
Jingieid . Kaei ka jingmut jong ka ?
Mynta u don ha kti jong ki pulit .
Kaei ka jingmih na kum kine ki jinglamler ?
Ka dor jong ka India ha ka dor dollar ka kham heh ban ia ka GDP jong ki 149 tylli ki ri kum ka Vietnam , Portugal , Greece , New Zealand bad Romania .
Ym shym la don kano kano ka jingiapynbeit ha kane ka bynta .
La tih nyngkong ia ka thliew ha ka khyndew bad nangta la pynhiar ia ka kynhun pipe kaba don ia ka bynta ban shim um bad ka bynta ban pynmih um .
Ka phlim ka lah ban mih ha u snem ban wan .
Ka jingbishar ia u Mubarak ka la don la ki jingkiew bad ki jinghiar , hynrei ka rai mynta ka sngi ka long kumba kawei na ki lynti ba khatduh ba ki nong Ijipt ki lah ban shim .
La aiti ia ki koidi India ba la pyllait da u Pak ha khappud Wagah
" Hato don mano mano ba tip ia ka shwa ba kan tweet ? " " "
Pynher lama ka BJP ha ka jingialang
U Guru Sikh ba hynniew u Guru Teg Bahadur bad u Guru Sikh ba shiphew u Guru Gobind Singh ki la leit jngoh ia kane ka jaka .
U la don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingialehkai 1st Test jong ka India pyrshah ia ka England : U Karthik bad u Ashwin ha ka ktien Tamil u la pynshisha ba u long uba pyniap ia ki rang ialehkai jong ka England .
Hynrei ngam donkam ban khuslai than shaphang kata .
Katba u khynnah u dang wad bniah bad peit bniah , ki nonghikai ki kylli ia u khynnah ia ki jingkylli kiba wad bniah .
U Langdon u la sngap jar bad u la ap . U la sngew ba ka liengsuin ka la sdang ban taxi .
Pyni ia ki jingtip ba iadei bad ka jingshngain na ka bynta ka web page .
Ka jingkiew jong ka sarkoplasmik ka mih na ka jingpynbun ia ki jingpynkylla , katba ka jingkiew jong ka myofibrillar ka mih na ka jingkiew ia ki jingkit kiba kham heh .
Hynrei ynda ka la wan phai baroh ki la tieng ia ka bad ka long kaba dei eh .
Hynrei ka duna bha ha ki jingtip ba bniah .
Ka kam shna phlim kaba dang thymmai ka la hiar ha kine ki phew snem , palat 2 million ngut ki nong Australia ki leit sha ki jaka peit phlim man ka taiew ha ki 1250 tylli ki jaka .
Ki nongrep ka Maharashtra ki la shah thngan khlem buh por halor ka jingpynlait ram
bad kata ka long ka khubor kaba bha shibun , namar ka mut ba , .
Hynrei ka jinglong ka long kaba pher bak-ly-bak ha ka khep jong ki .
Kane ka jinglong ka la ai ka lad ban pyndap ia ki jingmut bapher bapher jong ka akor kaba don ha ki Jylla bapher bapher .
Khlad San Ngut Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Ha Uttar Pradesh.
Da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam ban shna ia ki surok na ka bynta ban pyniasoh ia ki jaka pynmih mar bad ki jaka iew , ka Sorkar Himachal Pradesh ka la tyrwa ban pyniasoh ia man la ka panchayat da ki surok ha ki snem ban wan .
Ki model ba mynta jong ka brand ki don ia ka grille ba thymmai ha khmat , ka bumper ba la shna thymmai , bad ka dam lyer kaba heh ha pdeng .
U Vikhe Patil u la pan ia ka shuki ha Ahmednagar Lok Sabha na ka bynta u khun jongu ha katei ka elekshon .
Ngam lah ban iaid bad nga don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka don kaei kaei ha kata ka inhaler .
Hapoh ki kyndon , u nongthied u don ka lad ban siew ia ki bill online ne offline .
Ka pisa kaba long Rs . 1 klur la mang na ka bynta kane .
Kane ka dei ka jingthoh kaba lai ha ka thup .
Kata thikna kam dei kaba la pyntip da ki tyllong khubor sorkar .
La tip bha ia u na ka bynta ka bynta jong u Agent Phil Coulson ha ka phlim Marvel .
Im thikna ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia kane kumba nga sngewtynnad .
Katba 287 tylli ki rel ki la dep poi sha ki jaka ba ki leit , 79 tylli ki rel ki dang iaid , ki la ong .
Katei ka khynnah ka dang shah sumar mynta ha kawei ka hospital .
U Balwinder Singh u la mynsaw jur bad khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Bangladesh ka la wanrah slem bha ia kiba bun ki mar dud jong ka kum ka dud ba la shet na ka ri Europe sepngi .
" Ki Kam 9 : 43 ka iathuh ia ngi : " " U la sah katto katne sngi ha Joppa bad uwei u nongshna sniehdoh uba kyrteng u Simon . " " "
U Sanjay Dutt u la sam ia ka dur jong ki phlim ha ka Twitter jong u.
Kine ki ktien ki long ka ktien Phareng , Urdu , Hindi , Kashmiri , Dogri , Pahari bad Shina .
Kane ka jingkylla kaba jur ka dei ka rukom jong ka EMP .
" " " Peit ia ka block baroh kawei " " la kyntu u Langdon .”
Dang shen , kine ki arngut ki la leit thied jingthied .
Ki khanatang ki ong ba ia ka tempi Maasani amman la tei ha ka kyrteng jong kawei ka khynnah kynthei kaba la bam ia u sohjew na uwei u dieng uba dei u Syiem Nanan .
" To ong ma me : " " Un pynim ia kita Uba la kha ia ki ha ka sien kaba nyngkong , bad U long U Nongtip ia ki jait jingthaw baroh ! "
Kumta nga tharai ba ngin hap ban wad ia ka lad ban poi biang sha jrong hangta , kumno kumno .
Ka pyndonkam da ka buit thymmai ban pyniakhlad ia ka RNA da kaba pyndonkam ia ki nanoparticles ba donbor ban shim ia ka RNA na ka nuksa jong u nongpang .
Ka jingbuh ia ka dur ba iaid ha ka tiar .
Ha kajuh ka rukom ki iapher ruh hapdeng jong ki ha kaba iadei bad . ka jingsdang jong ka snem .
Kane ka jingthoh ka bishar ia ki mat ba kongsan na ka bynta kaba sah jong ka Kitab Jenesis , kiba iadei bad ka jingleh U Blei bad u Abraham , u Isaak , u Jakob bad u Joseph .
Nga la don ka jingpeit khyndiat .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni , kane ka Hybrid Solar AC kaba thymmai kan ailad ban pynduna ia ka bording kaba 100 percent haba ianujor bad ki kor pynkhriat barim .
U PM u la shna ia ka dur jong u briew uba khlain bor thok ban wan ha ka bor .
Bad kumta ka jingpynkylla ia ka jinghiar jong ka gradient jong phi, phi don ia ka theta kawei namar nga la pynkylla ia kane ka theta kawei pynduna ia ka alpha sien zero.
Ka mosque Alamgiri ka la mad jingeh shibun namar ki kam pynbha hadien kata .
La iathuh ha ka ben ba ha ka
Hynrei ka BCCI ka la kyntait ia ka jaka .
U Joshi u la pyntip ba la pynbiang ia ki lad jingpule kiba iaryngkat na ka bynta ki khynnah na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka buit ban iehnoh ia ki jingeh kiba lah ban mih halor ka nongrim ba ki lah ban long kiba duna palat .
Nga la thoh naduh dang rit .
Kiei ki jingthung kiba shah ktah jur ?
Nga sngewkmen ia kata , ka la ong .
Ka jingpynkylla ia ka cess kam shym la khmih lynti ba kan long kaba kloi namar kano kano ka jingpynkiew dor kan donkam ban pynkylla ia ka ain siew bai lutksan GST .
Step ha ka, c’mon, c’mon.
8 ngut ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw hadien ka jingbthei ha ka karkhana shna dawai ha Gujarats Bharuch .
U Nehra u la ialam ia ka Sunrisers Hyderabad ban jop kaba khraw ia ka Mumbai Indians
Ka jingshemphang jong ki lad pathai khubor digital kaba iadei bad ka jingim bad ki por jong u Mahatma Gandhi , u mot jong ka jingiatylli bad kiwei kiwei ki jingjop ba kongsan jong ka ri India lah ban ioh ruh ha kane ka Pavilion .
Ka ioh ka kot jong ka Bekasi ka long khamtam eh ha ka jingshakri bad ka jingshna tiar .
Ka jingpeit bniah jong u ka la pynpaw ba u la dih kyiad .
Ka jinglong kaba jrong hapdeng ki bniat jong ki tarsi jong ki khniang bad ki khniang .
Ka juti ksiar jong ka FIFA Club : 2015
Ha ka ktien phareng , la ai kyrteng ia ka rong jyrngam namar ka jingmih jong u soh jyrngam uba la san bha .
Ka RIMT ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka skulbah China
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingrisaiñ jong ki MLA jong ka Karnataka ka iehnoh ïa ka jingbym shai bha shaphang ki bor jong ki nongkren .
Ka jingsiew kaba heh tam ka long T.5000 .
Kiei ki jingeh jong ka tnad telecom ?
La kem ia ka da ki pulit .
Ka jingktah kaba pynkoit jong ka acupressure ka pynduna ia ka jingshitom , ka pynkiew ia ka jingpynhiar mynsiem , bad ka pynlah ia ka met ban pynjahthait shibun .
Ka kamra rel ka la kem ding ha steshon rel ha New Delhi . ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih
Ka dak lynti ka don sha shiliang jong ka dak elektronik jong ka jaka bam .
Ki lai ngut ki khun shynrang jong u ki dang pule skul .
U Mir Sabbir u dei u aktor bad nongpyniaid phlim na Bangladesh .
Ha kane ka jingiakynduh ha New Delhi , u myntri rangbah u la ong ba ka kam kaba kongsan tam jong ka Parliament ka long ban iakren bad iatai nia .
Ki nongmihkhmat jong ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hapdeng ki parabangeit jong ngi , khlem artatien don kiba la mad ia ki jingeh ne ki jingtynjuh kiba kum kita bad kiba la mad ia ki jingsngew kiba kum ki jong ngi .
Ki bor pahara ki la sdang ia kane ka jingkhynra ha ka thain Macchil ha ka thain Kupwara jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon ki lehnoh ha katei ka jaka , la ong u heh shipai .
Mynta ka la long ka jaka kaba kongsan jong ka jingiakren kaba stet tam .
Ka Blei Durga ka dei ka blei ba kongsan ha kane ka tempi .
Lait na u Rohit , u Gautam Gambhir , u Shane Warne , u Adam Gilchrist bad u David Warner ruh ki don lang ha ka thup jong ki kyrtong ba pawnam .
Bad nga la ieit ia baroh arngut .
Nga sngewkmen ban don hapdeng ki paralok CPWD ha ka sngi rakhe ia ka sngi CPWD kaba 164 .
28 ngut ki mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Ha ka liang kaba shapoh ka don ka jingkyrshan kaba bha ha ka Rs 85 .
Paralok , Ka rai ba la shim da ka Govt . kan ai jingmyntoi ia ki samla jong ka Jammu bad Kashmir bad Ladakh bad kito kiba angnud ban kiew ha ka pyrthei ialehkai .
Katkum ka jingngeit ba pawnam la ong ba ia kane ka Temple Jain la ai jingmynjur da u Syiem Amoghavarsha lane u khun jong u u Krishna II .
" " " Nga sngewbha ban ioh ia ka lad ."
Ka pynmih khamtam ia ki khubor jong ka Guwahati , ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla Assam jong ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
Ka SEB ka la pynlong ia ka eksamin Gujarat TAT 2019 ha ka 27 tarik u Nailar 2019 , ha ki centre bapher bapher ha kylleng ka jylla .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sh Amit Shah u la dial ia u CM ka Mizoram hadien ba ki jumai ki la pynkhih ia ka jylla
U Lamphang u Hriday Narain Dikshit u la pynthikna ba kumba 300 ngut ki nongtrei jong ka Assembly bad kiwei kiwei ki nongtrei sorkar ki la shah test bad 20 ngut la lap ba ki don ia ka jingpang Covid positive .
Ka Priyanka Chopra ka sngewkmen ia ka jingrwai item ba nyngkong jong ka ha ka jingialehkai jong ka Ekta Kapoors Shootout ha Wadala .
Pynthikna ka Japan ban pyllait ia u nongthoh khubor ba shah kem ha Syria
Pynthikna ban khein haduh 1000 .
Ka kam jong nga , ki jingleit jingwan bad ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang kin hap ban shong shadien bad nga la pynkhreh na ka bynta kata .
Ki doktor ki la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ka khynnah kynthei ka long kaba jem.
Ki pulit ha ka sngi Saitjain ki la khanglad ia ki katto katne ki ophisar shipai kiba la shongthait ban wanrah jingbam sha ka ophis sain pyrthei jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia , kaba don ha Gulshan ha Dhaka .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar hapdeng ki samla pule .
' U Baba Rahul Gandhi u shim ia ka jingiarap jong ka para jong u ka Priyanka ha ka por jong ka jingeh . '
Ka jingkulmar ka la jah noh hadien ka jingpynthikna jong u Shastri , kumjuh ruh ka jingkhihwin jong ki samla pule .
Baroh kiba ioh pang ha Telangana haduh ka 21 tarik u Naitung ki long 1661 ngut .
Kumjuh ruh ia ki nongialehkai junior yn shah ban iaid da ka liengsuin ha ka economy class ha ka jingjngai kaba palat ia ka 1200 kms .
Ka jingpyrshang ha ka khyndew ka la ioh 36 tylli ki jinghiar kiba jop .
Ka la sdang ban shad bad ak phlim ha ka rta kaba dang rit , ka la pyndep ia ka jingpule na ka Los Angeles Valley College da ka kyrdan pule ha ka jingkren bad jingiakren .
Baroh ki jingtip ba bniah jong ki 13, 779 tylli ki tank jong ka tnad um la pynkylla digital bad la pynmih ia ki jinglong da ki code ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka tank .
Ha ka sngi Saitjaiñ U President ka Russia u la ai khublei ïa u paralok baieit jong u u nongïalam jong ka ri Cuba u Fidel Castro ha ka sngi kha ba 90 snem jong u .
Ka jingim jong u Giorgis ka long kaba la thoh khyndiat shabar jong ka Facebook jong ka longiing syiem .
Baroh ar ki long kiba khlain ha la ki jong ki jong ki lyngkha .
Ka long kumba ka shong ha kino kino ki Uzbek .
Baroh kiwei pat ki jylla ki pyni ia ka jingduhnong .
Kumarakom : Ka la don bun sngi naduh ba la mih ka khubor shaphang u nongkhaii drok ha Bengaluru u Muhammed Anoop bad ka kynhun runar jong u ba ki pynlong ia ka jingkhawai drok ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Kumarakom .
Ka jingiatai sawdong ka jinglong riewlum Hindu bad ka jinglong riewlum India kam dei kaba thymmai .
Ka sorkar Maharashtra ka dei ban long kaba husiar ha kaba kum kane ka jingpynpaw pyrthei .
Ka sorkar Bengal ka la duhnong bad ka don palat T2 lak klur ka ram .
" " " Kan don beit kaei kaei " " " " U nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi u la ong ha u nongmudui .
U dei u nongialehkai uba trei shitom . ki nongialehkai kiba wan na ka tynrai kriket hapoh ka ri ki la nang shibun kiei kiei , la ai jingmut u Harbhajan .
Katba u Pandya u dang pynlut katto katne por bad ka tnga jongu ka Natasa Stankovic bad u khun u Agastya ha ka team bubble ha Chennai .
Ka PubMed ka dei ka kor wad bniah kaba khlem jingsiew kaba lah ban ioh nyngkong eh ia ka MEDLINE jong ki jingthoh bad ki jingthoh ba la lum lang shaphang ki jingstad jingim bad ki phang ba iadei bad ka jingsumar ba kynja met .
Ki soh bad ki jhur ki long ki jingbam ba bha jong ka Vitamin C .
" ka jingleh niam jong ka Sngi Jingpyniasuk " " ka jingthoh pule ha Kam 27 : 9 , " .
Ka Nirmala Sitharaman ka long ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng kaba ar hadien ka Indira Gandhi.
Kumta ha ka 15 tarik u August 1906 la sdang ia kawei ka kolej ha kaba u Sri Aurobindo u long u nongpyniaid jong u .
Ki steshon Metro jong ka Delhi ki la don lypa ka lad ban ioh ia ka WiFi khlem jingsiew .
Ngam tip kaei ka ban jia hadien .
U la donkti ruh beit ha kaba thombor ia u Abhimanyu .
" U Timothi u la tip ia ki jingthoh bakhuid " " naduh dang rit . " " "
U la long u Khliehduh jong ka Ri uba nyngkong eh ban wan jngoh ia ka jingkren ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
Pynkhreh bha ia kine ki tiar baroh bad pyndonkam ha baroh kawei ka sniehdoh bad ki shniuh jong phi .
Ki jaka ri jingri ha ka distrik ki la tyrkhong namar ka jingbym don slap bad slap .
Hangne ​​ki don ki bynta na ka jingiakren ba khatduh jong ki ryngkat . . .
Kane , u la ong ba ka dei ka bynta jong ka Look East polisi jong ka Centre .
Ka jingpule ia ki kot pule ka long kaba pynshitom jingmut , hynrei ka jingpule kam pher haba phi sngew ba ka jingiathuhkhana jong phi ka la dep thoh , la ka long kaba la iap ne kaba la shah book .
Ka elekshon ha Gujarat : U Rahul Gandhi u kam ba u Modi u pynkylla ia ka agenda hadien ba u la shah pynpaw pyrthei
Ka jingdih palat ka lah ban ktah jur ia ka sniehdoh bad ka dohnud jong phi .
" Ngin sa wan biang bad ka jingbthah kaba khraw " ", ka la pynskhem."
" " " La bthah ia ngi ban pynpra ia ki 30 tylli ki lieng ."
Kane kan long kaba sngewtynnad ban peit .
Kane ka pyntreikam hi dalade ha ka jingjia jong ka jingshah pynkhih nuclear .
Ka BCCI , ha ka jingujor bishar bniah jong ka , ka la pan ruh ia ka jingkyntait ia u nongbishar rangbah TS Thakur ban bishar ia kane ka kam da kaba kynnoh ba u don ka jingmut kaba pyrshah ia ka .
Nga don tang katto katne kynta . . .
U Myntri Rangbah um shym la kylli iano iano ruh shaphang kane .
U Peljor u la long u nongrah lama na ka bynta ka jingplie bad ka jingpynkut .
U Klinsmann , 52 snem ka rta uba dei u nongïalehkai ba la jop lypa bad u la long u nongïalam ïa ka U . S . ka kynhun jong ki shynrang naduh u snem 2011 .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingbun briew ha ka pyrthei ka im ha ka jingduk bad ka kamai duna ban ia nga bad ia phi .
Ka Discovery Communications ka la pynmih ia ka TV ialehkai jong ka kaba kyrteng ka DSPORT na ka bynta ka ri India .
Ka don ruh ka jingpynheh 2X ha kane ka camera .
Balei ba ki leit shabar ?
Uwei u briew uba iakynduh ia ka jingpang jyrhoh kaba jur bha u la shah sumar ha hospital .
Don ki briew kiba wan na shabar , pyniap ia la ki jong ki bahaiing hasem , ki hynmen na ka bynta ka khet kam dei ka histori jong ngi .
Kaei kaba phi ju leh ha ka por ba phi lait ?
Dei ban sngewsih ha ka jingiap .
Ia kane ka jingpynbna yn pynmih ha ka 15 tarik u Naitung , katba ka 22 tarik u Naitung kan dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng .
Ki jingkhein ki pyni ba 70 percent na ki kynthei India kim don ia ki jain pynkhuid met .
Baroh ki briew kiba bamsap ki hap ban shah pynshitom .
Kawei pa kawei ka kynhun ka hap ban pynrung kyrteng ia ka kynhun kaba don duna eh 18 ngut bad bun eh 23 ngut , lai ngut na kine ki dei ban long ki nongap kol .
Bad u paralok jong nga u Dr . Tshering , .
Ki nuksa ki long ka jingpynmih ia ki jingthew halor katno ka stet ka jingpyntreikam ia ka jingbthah jong u nongthied lane katno tylli ki jingbthah la pyntreikam ha u bnai ba la dep .
Kumba 300 tylli ki skul bad ki kolej ha ka thain shatei lam mihngi la pynkylla sha ki jaka thep vote .
Ha ka sngi thohdieng , u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Ramesh Bala u la iathuh ba ka kam jong ki phlim Hind ka la jan poi sha ka 200 klur tyngka tang hapoh san sngi .
Ngi ong ba shim pisa na kiwei pat ki party bad jied ia ngi .
U Ranveer Singh u khot ia ka tnga jong ka Deepika Padukone kum ka nongpynthut. hangne ​​ka daw .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor saian kaba kyrteng ka Alcheringa : Ka kot khubor jong ka Australasia kaba iadei bad ki jingthaw ba rim jong ki mrad .
Ka HDFC ka la kynriah noh 5 . 8 na ka shispah sha ka 1,850 tyngka. 85
Kiba bun ki nongrep ha ka distrik ki shaniah ha u slap .
Nga sngewnguh shibun eh ia ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi kiba hakhmat eh , ki stad saian , bad ki nongwad bniah kiba la pynlong ia kane ka khyllipmat kaba lah ban long .
" " " Ngin ym shah pynkhih ha ki jingpyni TV ."
36 kham duna ia kata , kumta ngi la leit sha .
" " " Lada don mano mano ha Saudi Arabia kiba leh ia kane ka kam runar te 8 tylli ki jingpyniap briew kin long na ka bynta ka jingpyniap briew ? " " "
" Mynta , ki doktor kiba don ia ka kyrdan MBBS lane ki nongsumar bniat kiba don ia ka BDS ki shah katkum ka ain ban pyndonkam ia u dak " " Dr . " " ".
Kumta , ka kynta ampere phin ioh kane ka dei ka watt bad kata ka dei ka kynta , kumta ka watt kynta phin ioh .
2 la kem halor ka jingshah kynnoh pyrshang pyniap briew
" Ngin iatrei lang bad u." " "
U president ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil
Haba nga la shimti ia ka tnad nga la sngewthuh ba ki don shibun ki jingbym iahap ha ka skhim .
Ki jingtip ba la pynphriang da ka Labour Bureau ki don ka bynta kaba kongsan ban ai jingmut ia ka Sorkar na ka bynta ban thaw bad pyntreikam ia ki polisi bad ki rukom treikam ha ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka Mozambique u Mr . U Aires Bonifacio Ali wa u montri rangbahdooh ka Togo u Mr . U bah Gilbert Houngbo , u la don lang ha kane ka sngi .
Ka koit ka khiah jong ki khynnah bad ki kynthei ba armet ka dang iai bteng ban long ka mat ba kongsan tam jong ka Sorkar : Dr . U Harsh Vardhan
PEIT NGI : U nongïakhih Sindhi u Zafar u kren shaphang ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew da u Pak .
U la ialeh ia ka elekshon jong ka snem 1977 .
Kane ka Directorate ka ai 21 tylli ki jinghikai PG diploma na ka bynta ki doktor mrad ban pynthymmai ia ka jingtbit jong ki ha ki buit thymmai .
U Myntri ba dei peit ia ka rep ka riang jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la plie ia ki 22 tylli ki kynhun sohjew ha ki 9 tylli ki jylla . La pyllait ruh ia ka Logo na ka bynta ka National Bamboo Mission
Ar tylli ki rel kit mar ki ia tyngkhuh ha Madhya Pradesh 3 ngut ki la iap .
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad ki um jakhlia ka dei ka jaka scam kaba khraw .
Ka jingkylla mano ba ialehkai ia u nongialehkai 2 .
290 ka 18 . 4 Ka jingïada na ki jingpang ba thymmai .
Maham ka BJP ia ka twitter halor ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingbym wan mih hakhmat ka Panel
Bad katba kine ki lyoh kiba dum ki dang ker sawdong ia nga .
Ki prokram pule jong ki kynthei ki don bynta ha ka kam pynbeit hok ha ka imlang sahlang bad bunsien ki shna ïa ki jinghikai kiba la pynrung ha ka theory bad ka jingtreikam shabar jong ka kamra klas .
Ka kynhun ba kyrpang jong ka Sorkar Delhi ka la leit jngoh ia ka thain Shiv Vihar jong ka distrik kaba la shah ktah jur ban shna ia ka lynti ban ai jingiarap ia kiba la shah ktah .
Katto katne ki shnong ha ka distrik ryngkat bad ka jaka rep kaba heh bha ki la shah rong noh ha ka jingkiew um jong ka jingshlei um .
Ia kane ka mar la phah sha Malaysia .
Ki jingkheiñ jingdiah kiba don hapoh ka PMJDY ki la hiar beit beit naduh jan 58 percent ha u bnai Risaw 2015 sha kumba 24 percent haduh u bnai Naiwieng 2016 .
Ka Mamata Banerjee ka ther ia ka sorkar , pyrshah ia ka rai jong ka tnad HRD ban weng noh ia ki topic na ka course CBSE .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad hadien ka jingleh be-ijot .
Ia ka sur la shna da u J . V . Ka Raghabulu .
Kane ka iing ka jrong kumba san haduh hynriew mala , bad ia ka ophis jong u nongpyniaid jong ka campus lah ban shem ha ka mala kaba phra .
Halor ka jinglong jingman kaba jur bha ka suinbneng , ka sorkar Maharashtra ka la pynbna shuti ia ki skul bad kolej ha ka thain Mumbai .
U Diodorus u la ong ba ka ri India ka shong da kiba bun bha ki jaitbynriew napdeng jong ki kaba kham khraw ka long ka jong ki Gangaridae .
Hynrei ki lah ban sngew sarong ia kaei kaba ki leh .
U Aamir Khan ha ka poster jong u Laal Singh Chadda .
Shim kum ka nuksa ïa u nongïalam ka NCP u Sharad Pawar uba don tang uwei u khun kata ka khun kynthei jong u ka Supriya Sule .
Kumta kata kam dei shisha ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , ruh .
Uwei u shynrang bad ka kynthei ki pose hajan uwei u kulai uba rit uba phong ia ka jaket pynim .
La iathuh ba u Anurag Thakur uba long mynta u myntri ka tnad pla tyngka bad ki kam jong ka sorkar pdeng u la don bynta shibun ha kaba u Ganguly un ioh ia ka kam kaba ha khlieh duh ha ka BCCI .
Lada jia kumta kan long ka jingkhihwin kaba khraw ia ka Congress bad ka jingmyntoi kaba khraw ia ka BJP .
U Aadhaar , u number mobile , u PAN , ka laisen niah kali , ki jingtip ba bniah jong ki nongthep vote bad ki nombar passport jong ka ri India ki long napdeng ki jingtip ba yn lum na baroh ki nongshong shnong ba man ka sngi jong ka ri India .
Balei ka long kaba donkam eh ïa ngi ban bud ïa ki jingsneng kiba la ai ha ka prokram jong ka jingïaseng jylli ?
Baroh ki pulit kiba la buh ha thanat Chaubeypur la weng noh .
Katto katne ki nongtrei ka BJP ki la pynkiew ia ka ‘goli maaro’. . . ’ ki pyrta katba ki dang leit sha ka jingialang jong u Amit Shah ha Kolkata .
Kiba bun ki jait pitta ki dei ki jaka ba shit . katto katne jait lah ban shem ha ki jaka ba shit .
Dei ha ka 17 tarik u Lber ba ki don 1222 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla .
Ka lyer kaba sniew kam pynsniew tang ia ki snier hynrei ka lah ban pynsniew ia kiwei pat ki dkhot met bad ki jingtreikam jong ka met .
Haba jied ban tied , ka Pune Warriors ka la sdang sniew bha namar ba baroh arngut ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka u Robin Uthappa bad u skipper u Aaron Finch ki la mih noh ha ka jingïabud stet .
Ka centre ka ai jinghikai ruh ia ki nonghikai .
Ki jaka niam Mosque 253, ka tempi 15, ka jingtep 6.
Ki jingai pisa bad ki jingai pisa ki long shi bynta jong ka jingkhaii tiar ialeh ha ka pyrthei . Katto katne ki nongsynshar ki pynriewspah ia lade na kane ka tyllong .
Ki kynhun pulit shipai ruh ki dang shah pyntreikam .
Ka Aniket ka la pyndonkam tang ia ki bynta ba thikna jong ka Royal Enfield ban shna ia kane ka enjin kaba kyrpang .
Kitei ki arngut ki sah ha Motu jong ka Elaka Malkangiri hadien ba ki la ia poi kha .
Ngi ioh mynsiem ba ka India ka don ha ka lynti kaba bha , .
La lap ia ki mashin EVM bad VVPAT ha Ïing jong u Nongïalam ka Trinamool Congress ha West Bengal District
Kane ka dei ka jinglehkai sain pyrthei .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep da ki phew ngut ki riew paidbah kynthup ïa ki khynnah bad ki kynthei ki la shah pynïap beiñ ha ki jingshah pynbthei bom jong ka Israel .
Ngam shym la don shuh ha ka kam shipai .
Lada ka jylla ka iarap ym lah ban leh ei ei .
Na ka bynta ki khun jong phi , kane kan long ka boon kaba shisha .
Ki don ki jingma na baroh arliang .
Lano ka sngi kaba khraw bad kaba donburom jong U Jehobah ka la wan ha ki Israel ba kynja doh ?
Lait noh tang ki bus KSRTC ym don kawei pat ka kali kaba iaid ha ki surok .
Phi lah ban ioh ia ki jingjia kiba kum ki jong ka Jennifer bad ka Leah .
U Swamy u la ong ba ka Kashmir ka dei ka bynta jong ka India bad kumta kam don jingkylli ia kano kano ka jingiakren .
Ki la don shibun ki jingbyrngem .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynad ha Chitragam ha ka District Shopian ha Jammu and Kashmir .
Ki dyes ki lah ruh ban pynlong ia ka jingpang allergy .
Ngam shym la pyrkhat ia kane ka jingjia .
Ka jingthew jong ka jingthew jong kaRs . 15, 000 klur , kaba long ka jingkhein baroh kaba la pynbna , ka GoI kan don ka lad ban bat ia ka jingpynrung pisa ba la pyndap haduh Rs . 1 , 000 klur pyrshah ia kano kano ka jingpynkhreh ba la kdew haneng .
Ka BSNL kam lah ban siew tulop February sha ki nongtrei
U la kynnoh ba ka sorkar pdeng kam shym la pynkhuid ia ki katto katne ki bill bad ki projek jong ka sorkar Delhi kiba iadei bad ka jingmyntoi paidbah .
Ha ka spah snem kaba 18 ka kynhun ki riewstad ka la pynbha ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka ioh ka kot da kaba pynrung ia ka circle jong ka ioh ka kot bad ka jingshna tiar .
U dei u president ba treikam jong ka komiti jong ka seng riewlum jong ka ri India .
U Dhoni u la kiew saw kyrdan ban don ha ka kyrdan kaba 36 hadien ba u la kamai 77 bad 74 not out katba u Sachin Tendulkar u don ha ka kyrdan kaba saw bad hiar da kawei ka kyrdan .
Ki dkhot ki la ia kynduh , ia thmu bad ia hikai ha ki jaka bapher bapher ha Karnataka bad Maharashtra .
U pynkylla ia kata ka bor da kaba nang jan sha U Blei bad da kaba pynroi ia ka jingsngewnguh ia ki kyndon jong u .
Ym shym la tip satia katno ngut na ki Rohingya kiba la antad ba ki don 410 hajar ngut kiba la phet krad na Myanmar kin lah ban wanphai biang .
Ha kaba sdang la kdup ia ki kad liengsuin ha Delhi , Mumbai , Chennai , Kolkata , Bengaluru , Hyderabad bad Kochi bad hadien kata la pynheh ha baroh 21 tylli ki kad liengsuin .
" " " Hato nga la ju long uba bha ia ka para jong nga kaba la jan iap , ne nga shu leh kum mynta ? " " "
Ha ka 10 tarik u August u Bose u la tip ba ka Soviet Union ka la rung ha ka thma bad ka la hiar thma ia ka Manchuria .
Iaroh ka UN ia ka jingpynkhreh jong ka India na ka bynta ka eriong Fani : Ka BJP
La pynbor ia u ban kitkhlieh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw kaba u ngeit ba tang kawei ka lad ban mih na ka jingjynjar jong u ka long ban pyniap ialade .
Ngi sngewskhem bad ngi lah ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ka Khushboo ka la kren ha kane ka jingialang shaphang ka jingkren jong ka halor ka jinglong khuid 2 snem mynshwa bad kumno la mudui 24 tylli ki mukotduma pyrshah ia ka na ka bynta kane , kumjuh ruh ia ka hukum kem .
Ia ka kaiphod kaba nyngkong la pynmih ha ka snem 1987 .
La iathuh ba katei ka phlim ka la kamai tang T.1 klur ha ka sngi Saitjain .
Kaei kaba phi kham kwah ban long ?
Ia ka met iap la buh ha ka jaka buh iap jong ka hospital .
Hynrei ka long kaba eh bha ban siat .
Ha kaba kut ka iingbishar ka la lap ba ka donkti bad ka la pynrem ia ka .
U la long u nonghikai jong ka sociology ha Columbia naduh ka snem 1919 haduh ka snem 1927 , ha kaba u la long u chairman jong ka tnad sociology ha ka skulbah Chicago .
Hynrei mynta ngi la kyndit bynriew .
" " "Ka jingshaniah jong phi, Abul Hasnat, 3, surok jong ka iing bishar, Dhaka."
Hato ki don ki lad ki lynti kiba shisha ban weng ia ki jingeh jong ki ?
U Siraj u la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai MCG Test pyrshah ïa ka Australia .
Ka ri haduh mynta kam pat lah ban koit pura .
Ha u bnai Naiwieng 2007 , ki nongpyniaid jong ka Korea shathie ki la kynnoh ia ka Intel ba ka la pynkhein ia ka ain pyrshah ia ka jingkhaii .
Ka jingwan bei tyngka nabar ri ha ka liang ka kit ka bah
Hato phi long kum u Timothi uba mynba u dang khynnah la hikai ia ki jingthoh bakhuid ?
6 ngut ki MLA ka BSP ha Rajasthan ban iasoh bad ka Congress
Ki nongwad kam ki lah ban pynurlong ia ki kam thymmai .
Nga sngewkmen ban iasam bad ki Dkhot ba don burom ba ka sorkar jong nga ka la thaw ia ka komiti halor ki jingpynkylla ha ka elekshon ban pynsted ia ka jingtreikam .
Ia ka jaka yn shim ha ka dor jaka ba la buh da ka tnad khajna na ka bynta 2 . 43 klur tyngka .
Iehnoh u MP ka Lok Sabbha u Konda Vishweshwar Reddy na ka TRS , byrngem byrsit ia u KCR ha ka shithi iehnoh kam .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ka sngi kaba saw hadien ba ki jingtip jong ki karkhana ki la pyni ia ka jinghiar kaba phylla ha U . S . ki jingbuh jingkynmaw .
Ki arngut ki nonglehkai ki dang peit ia ka tiar mobile .
Ngi dang synshar ia ki kam jong ki .
La ngeit da ki briew jong ka thain ba katba ka sngi ka nang hap ha ka khmat jong u blei , la pynlong ia ka tamasa hangta .
Ka jingai pisa kaba ar jong ka ka la jia ha u bnai Naiwieng 1992 .
Nga la khot ia u President Abbas ban leit sha India bad u la pynthikna ia nga ban leh ia kata ha ka por kaba biang .
Ha ka jingiakren bad ka IANS u Dharmendra u la ong ba ka Yamla Pagla Deewana 3 kan long kaba bha shibun .
Tang ka St . Ka Balang Francis bad ka Balang Bah ki la lait na kane ka jingjia .
U Suarez u la ai jingjop ia ka Barca halor ka Madrid
Ka la shah sumar hangta la 8 sngi .
Nangta ia ki jingdawa jong ki dei ban pdiang khlem jingpyrshah .
U Manjul u shim ia ka jingkynthoh ha ka jingiakynduh ba kyndit jong u heh ka MNS u Raj Thackerays bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra .
Ki sienjam ban thaw sorkar ha Maharashtra : U Uddhav Thackeray u la ïakynduh ïa ki nongthaw aiñ ka Shiv Sena
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Suresh Raina u la shah weng na ka bynta ki ar tylli ki ODI kiba dang sah .
La khlieh ia ka da u nongbishar ba rim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi u Rajinder Sacchar .
Lada u ne ki briew jong u ki leh kumta , ujor sha ki pulit bad ruh pyntip ia ngi .
Ha kata ka por ka la don 65 snem ka rta .
Ka nongbah Sangli ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ka ba nyngkong ka la ia poi kha mynshwa bad ka nongak phlim Bollywood ka Amrita Singh bad kine ki arngut ki don arngut ki khun kata ka Sara bad u Ibrahim Ali Khan .
La jied ia ka na ka bynta ka khusnam Tony kum ka nongak ba bha tam ha ka drama .
Ka kamra bam kaba rit kaba don ia ka mashin sait jain kaba don hapoh ka counter .
Ngi la iakren ia ka sain pyrthei , hynrei ym kumba phi pyrkhat , u Kamal u la ong hadien ka jingialang .
U Adi Dravidar jong ka District bad u Ophisar jong ka tnad riewlum .
Hynrei kane ka long ka jingialeh ha kaba ki nongshah rem kim shym la duh ei ei , hynrei ki don lut kiei kiei ban ioh .
" Haba kynthoh jur ia ka jingshah beh kam jong u , u Wickremesinghe u la pynskhem ba ka jingpynsmai ia u Rajapaksa ha ka jaka jong u ka long " " kaba be-aiñ bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri " " bad un pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka Parliament . "
Ka la long ka jaka pdeng jong ka ri haduh ban da pynbeit ryntih ia ki lynti iaid jong ka ban pynduna ia ka jingduhnong jong ka kompeni .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka phlim kan pynkylla ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ym duna ïa ka shi percent jong ka imlang sahlang shaphang ka third gender .
Ka jinglah ban ioh : Ki nongaplai ki donkam ban don ia ka kyrdan pule Bachelors ha kano kano ka jait jingpule na ka skulbah ne jaka pule ba la ithuh .
Nga kwah ban sdang da kaba ai kylliang ia ki jingsngew ba sngewtynnat jong u bad pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga na ka bynta ka burom kaba khraw kaba la ai ha nga mynta ka sngi .
Kawei pat ka jingkiew ha kane ka por ka long ka jingrwai blues jong ki kynhun heh .
Yn shah ia ki kali kiba don even number tang ha ka sngi Balang , Sngi Thohdieng , bad Sngi Saitjain .
Nga kwah , nga kwah , nga kwah .
Ngi kren palat ia ka sain pyrthei .
Ka WhatsApp ka don da ki klur tylli ki nongpyndonkam .
Baroh ar tylli ki blog jong ka Lenka bad ka Paula ki la rung ha ka jingiakop Blog jong ka snem 2009 bad da ka jingai khublei ia ki vote jong ki nongpule jong ki baroh ar tylli ki la poi sha ka phainal .
Kam dei tang ka nongrwai kaba tbit hynrei ka dei ka nongrwai kaba phylla .
Da kaba pyntreikam ia ki nongrim blei , bun ki ioh ia ka jingkmen ha iing . Shim kum ka nuksa ïa ki arngut ha Argentina ba la kdew ha kaba sdang .
Ki kam ba kongsan ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka District ki dang sahkut thylli .
Ki jingpeit bniah kiba donkam na ka bynta ka jingshna bad jingshna dur , jingshna bad jingpyntreikam ia ki TIAR , b .
" U Ramdev u la ong ba u Rahul Gandhi u la leit jngoh ia ki iing jong ki Dalit " " na ka bynta ka jingleit shongkurim bad ka jingleit kai sngewbha " " .
Ki jingtip ba bniah : U President jong ka ri America .
Ka lah ban dei namar ka khlieh ba lyngkhuid jong u .
Ngam shym la ai wat tang shi tyngka ruh ia u .
30 Ka Jingkmen ban im ka jingim kaba suk .
Kitei ki dei na Siliguri ha West Bengal bad u nongshah kynnoh u sah kum u nongwan ha iing jong katei ka nongshah pyniap , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka myntri rangbah ka jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ai khublei ia ka Sama Shabir halor ka jingjop jong ka .
Kaba kham eh ban ia ka jingjop hi ka long . kumno ngi pyniaid ia ka jingjop .
U la ong ha ka ri jong ngi ngi don ia ka synshar ain , bad ym synshar da ka ain .
Ngam kwah ban kren eiei halor kane .
Pynmih lockdown bad pynjari curfew ba khang ban ia lum lang 5 ngut ne palat ha ki jaka paidbah
Ka China ka la shim ia kajuh ka buit .
Ki jingshisha ki pyni ba , ha ka jingïalang baroh kawei , ki jinglong akor ki nang hiar bad ka jingïapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk ka nang heh nang heh , kynthup ha kito ki ri ha kaba ka theology jong ka jingpyllaitluid ka la pawnam .
Ha ka jingbeh kaba bud , u Kyle u la mynsaw na ka jingshah siat katba u dang theh bom pipe ia ka Terminator .
Ka jingthoh ba bha tam : Ka Solo ba khlem jingsiew .
U la leh ia ki kam hadien ka jingpule doktor bad u Werner Heisenberg , u Erwin Schrdinger , u Wolfgang Pauli bad u Niels Bohr .
Baroh lai ngut ki la mad ia ka jingshah thang .
" " " Ki kmie ki kpa ki dei ban peit bniah ia ka jingpynlut jong ki khynnah " " "
7 Billion ki dur ha ka jaka pyniadei dor .
Ka kompeni pynmih bor ding jong ka thain shatei lam mihngi
Ka Haryana da jop ko da 47 Run .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai jong katei ka skul ki la kren shaphang ka jingim jong u Pandit Jawaharlal Nehru .
Ha ki bnai ba nyngkong jong nga ha Jequi , nga la shong ha kawei ka kamra rit kaba la ai wai ha ka jaka ba shabar sor .
Ia ka jingkhein kaba khatduh yn sa pynthikna ha ka por kaba hadien .
Ki Kuttia Konds ki don katto katne ki jingmut kiba sngewtynnad shaphang ka jingkha khun .
" Ki briew mynta ki la ai burom ia u briew uba la pawnam kum u " " sur jong ka rugby " " . "
u nongshim ram um don kano kano ka jaka sah ha ka sngi ba la mynjur ia ka ram .
Ka lah ban long ka lynti .
Ngim kwah ban khanglad ia u na kata .
Ki nongshah kynnoh kiba wan na kawei ka thain Kerala ba shatei lam mihngi ki la shah kem halor ka jingujor ba la ujor da katei ka kynthei .
Khyndiat sngi mynshwa , u Ajay Devgn u la iasam ia ka dur ba nyngkong jong u na katei ka phlim .
Ki jingshngain ki kynthup ia saw tylli ki airbag , ka ABS , ka EBD , ka camera peit shadien bad ki sensor , ka jingiarap ban brake na kiba bun .
" U nongialam jong ka Bundesliga u la ong ba baroh ki jingiakren kiba u la pynlong halor kane ka mat " " kim ai kano kano ka dak " " " " " " " " " " " " ki nongkyrshan kin ia lum lang ."
U chairman jong ka Central Council jong ki Muslim u Aiman ​​Mazyek u la khot ia ka sorkar ban thung ia u nongmihkhmat ban buddien ia ka jingleh pyrshah ia ki Muslim .
Ka seng Labour : Ka seng Labour ka don 244 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar thawain .
Kumba ka Baibl ka ong , uba stad u pyrkhat ia la ki step . Ki Proberb 14 : 15 .
14 : 05 baje janmiet : Ka don ka jingsuk ha ka thain mynta ka sngi .
Kane kan ai jingpyllait na ka jingeh jong ka jingsma kaba sniew .
U Cocaine uba la tip ruh kum u coke u dei u dawai uba khlain bha uba la shna na ki sla coca .
" " " Hynrei mynta ka thma ka i kumba ka la sangeh shisha ."
Ka tnad kam pohiing ka la pan kaiphod na ka sorkar Rajasthan halor katei ka jingjia .
Hynrei kaba khlem kylla ka long ka jingmutdur barim jong ka khmat na ka bynta ka khmat bad ka bniat na ka bynta ka bniat .
" " " Lada ka jingkwah pulit ka shah , kam shah lada kim shah . " " "
Kumta , kane ka la long ka plot kaba pura .
So , kata kan long katno tylli ki Ds phin wanrah , lane katno tylli ki Ds phin pyndep hok .
Hato ka dei ka kot ? Balei ba uwei pa uwei u long uba pher ?
Hynrei , la ngeit ba ka la kyntait ia ka jingtyrwa .
U la wan ha ka kyrdan kaba hynriew na ka bynta ka FIFA Ballon d ' Or 2011 .
Ka jingpyniaid ia ka rel kaba nyngkong jong ka South Indias 1st bad 2nd Kisan Rail hapdeng ka Anantapur bad New Delhi.
U Trump un iakynduh ia ka jingbishar jong ka Senate ha u snem ban wan.
U Jisu u tip ba u dei ban iakynduh ia ka jingiap , bad u la kut jingmut skhem ban iaisah ha U Blei jong u haduh kaba kut .
Kumta ka Board ka la shim ïa ka rai ban nym pynlong shuh ïa ki exam ïa ki khynnah skul klas 10 bad 12 kiba don shabar jong ka Ri India .
U Augustus sngewbha wat bam ia ki kti jong phi .
Ka jaka buh jingtip na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkurim
" " " Nga long uba kloi ban long Myntri Rangbah lada ka seng ka pan ia nga ban shimti ia katei ka kam " " U Patel u la ong ha ka PTI .
Ngi khmih lynti ban ioh ia ki jingtip kiba kham kongsan na u nongshah kynnoh ha ka por ba kylli jingkylli .
Nalor kata , ki jingtip ba la pyni ha kane ka jingthoh ki long kiba la pynshong nongrim nyngkong eh ha U . S . ain , hynrei ki nongrim ba la iakren ki treikam ha kiba bun kiwei pat ki ri .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki online ha ka website ba thikna jong ka IBPS kaba dei ka ibps . hapoh .
" Nga ngeit skhem ba ha ki por ban wan wat ki phlim pyrthei ruh yn ring hangta ." " "
Ka jingpynmih ia ka SUV elektrik na ka Volvo ha India la ong ba kan long ha kano kano ka por ha u snem ban wan .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Saxena bad buh ia kane ka kam ban bishar ha ka sngi Thohdieng .
Hapoh 10 snem lehse ka jingbun briew kan poi sha ka 1 million ngut .
La pynbna ia ka thma tang ha u bnai Iaiong jong ka snem 1557 hadien ba u khun ksiew jong u Reginald Pole , u Thomas Stafford u la hiar thma ia ka ri England bad kurup ia ka iing Scarborough da ka jingiarap jong ki Phareng ha ka jingpyrshang kaba pulom ban pynhap ia ka Mary .
Dei na kata ka daw ba ngi la shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia u Mani Shankar Aiyar .
" " " Ka la pynlong shisha ia nga ban sngew shngain shibun katba ngi dang ring dur ia ka jingpyniasoh ba kyrpang ."
Ka Netherland ka wanrah ia u kophi bad u jhur .
Ka pynlong ia ki ar tylli ki thma pyrthei ban long kum ki bym don jingmut haba ianujor , bad phi don bynta ha kane ka thma . Ki stake ki long kiba khraw , u nongshun u long uba shyrkhei .
Kane ka pyni kumno ba la pyndonkam bakla ia ka ain bad u briew u ioh ia ka jait jingsngewbha kaba sngewsih da kaba leh ia kata .
Ka long kaba sngewkhia ba ka seng Telugu Desam ka la mih shwa na ka jingiateh bad hadien kata ka seng Rashtriya ka la mih noh .
Ka Raina kaba don ha ka kyrdan kaba 178 ka la wan ba ar ha ka jingïalehkai ITF kaba la kot sha ka USD 60,000 ha Istanbul ha kaba sdang jong une u bnai .
La pynrung ia ka kum ka Myntri Sorkar .
Ka jait jingpyniasoh mobile kaba khlem kyrshan .
Wat la ka longïing Descartes ka dei ka Roman Katholik hynrei ïa ka thaiñ Poitou la synshar da ki Protestant Huguenot .
Na ki 19 50 630 ngut ki nongaplai kiba la wan 1 26 728 ngut ki la pass ia ka test na ka bynta ki 198164 tylli ki kam .
U lok jong nga u la pynbna tyngeh ia ka Hima U Blei haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1977 .
Bad kumta nga la leh ia kaei kaba nga tip kumno . Nga la leit sha la iing , bad nga la bunkam .
Kane kam dei kaba donkam ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Ka Tnad ka la pyntip sha ka Sorkar Jylla ba ka Tnad ka lah ban bishar bniah ïa baroh ki aplikeshon kiba lah ban ïoh hapoh ki skhim Scholarship na ka bynta ki distrik ba shah ktah ha ka jingshlei um kaba wanrah ïa ka jingpynlut kaba kham heh haduh Rs . 30 Klur ha kane ka bynta .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ïa ka jingmudui halor ka jingïateh kular jong ka Rafale ha ka taiew ban wan
Ki pulit kim shym la tohkit ia kane ka kam .
Ki la trei ban pynbha ia ka mariang ha Bangladesh .
Inshallah , ngan sa leit noh shen sha ka jingleit kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga .
Ia ka jylla la synshar da ka hima Gond jong ka jait Gond .
Ha ka por ba ka ri kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid , ka network jong ki jaka ai jingsumar bad jingkoit jingkhiah kan sa don lypa ha kylleng ka ri .
Nga sngew lyngngoh jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem jong ki shipai ha Uri , Jammu and Kashmir mynta ka sngi .
Une u aktor u la trei ruh ha kiwei pat ki phlim TV ba pawnam kum ka Kahaani Ghar Ghar Ki bad ka Kyunki Saas Bhi Kabhi Bahu Thi .
" Lehse kane ka dei ka jingkren Budget kaba jrong tam ha ka histori hynrei kam don ei ei , ka long kaba jylliew ." " "
Man la ka miet , nga ju rah ia ka Priyam ryngkat bad nga ha ka van jong nga .
Ki tiar kim pynlong ia ki shniuh ban mih thymmai ha ka sniehdoh kaba jem .
Hynrei ka jingduna ki marpoh khyndew ka long tang ka bynta kaba rit jong ka jingeh .
Ka Lambs Rock kaba jngai 8 kilomitar na Coonoor ka ai ia ki nongwan jngohkai ia ka jingiohi kaba itynnad ia ki madan Coimbatore .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba u ju kheiñ ïalade kum u khun jong man la ka longïing ha Delhi .
Nga sngewnguh ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi baroh .
Kumba 26,000 ngut ki nongbud jong u Oraon la pynlong sawdong ka Jatra ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Hato ki ktien , ka sur kren bad ka dur khmat jong phi ki pynpaw ia ka jingsngewrit ? Lane phi ju sngewtynnad ban pynrem kloi ia ki jingsngew jong ki paralok jong phi ?
Ka Mang Tyngka 2020 : Ka Jingïanujor Ia Ka Jingmih Khajna Ha Ka Jingsynshar Khajna Bathymmai Bad Barim
Lane la pynrem ia ka da ka mon sngewbha ?
Katkum ka kaiphod jong ka WTO , ha u snem 2009 , ha kaba shalan ia ki bynta jong ki mashin shna tiar shabar ka long ka ri kaba hynriew bad ha ka jingshalan mar nabar ka ri kaba phra .
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka jaka sumar ha Tel Avivs Ichilov .
Kumjuh ruh ka nongak phlim kaba tbit bha , ka Huppert ka dei ka nongak kaba la shah jied tam na ka bynta ka khusnam Molire , da kaba shah jied 7 sien .
Ki jingkynthoh jong phi ki pynjah burom ia ka ophis jong nga
Hynrei , ki tyllong khubor ki iathuh ba ka lah ban ym don kano kano ka jingtip namar ba la shim ia ki nuksa hadien katto katne sngi ba la pyniap .
U la kyrshan ia ka sur ba iatylli pyrshah ia ki rukom leh jong ka jingiada khamtam ha ki bynta jong ka khaii pateng bad ka jingleit jingwan jong ka jingnang jingstad bad ki riew shemphang .
" Hato ki shynrang jong ka Bangladesh ki long kiba ialeh pyrshah ia ki kam runar ne ki pyniap na ka bynta ka pisa "
Ka nongthoh histori ba pawnam ka Romila Thapar ka kdew ba ryngkat bad ki Grik la kdew ia kine harum kum ki vratya kshatriyas lane ki mlechhas : u Dravida , u Abhira , u Sabara , u Kirata , u Malava , u Sibi , u Trigarta bad u Yaudheya .
Ki saga Iceland ki long kiba la pynshong nongrim ha ki khanatang ba la kren bad bun ki jingwad bniah ki la pynleit jingmut ha kaei kaba shisha bad kaei kaba long ka jingthoh thok hapoh kawei pa kawei ka jingiathuhkhana .
Ki chip RFID ki long kiba la pyndonkam ha kane ka jingpyndonkam ruh .
U Mutaib bin Abdulaziz u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong bad kaba heh ha Riyadh bad Madinah .
Ka kynthei ha ka lyer ?
Ka India mynta ka angnud ban kiew stet bha .
U Mithun Chakraborty u la long u nongbishar ba ha khlieh duh jong kane ka series .
Namar u la kren bad ka la long . u la hukum , bad ka la ieng skhem .
kiba ai ka nongrim kaba bha eh na ka bynta ka jingiakren ha ka iing ka sem . Kum ka nuksa phi lah ban pyndonkam ïa ka bynta kaba don ha ka sla 31 jong kawei pa kawei ka Awake !
U Alejandro u bteng : Nga dang sah ha iing . Hynrei ka jingbun kam jong ngi ka pynlong ia nga bad u kpa ban iakren marwei .
Ha kane ka por ki para marjan ki la kyndit na ki jingpyrta kiba mih na iing .
Ka jingbun briew mynta ka long 3 800 ngut .
Save ia ka jingjied ba mynta sha ka Album ba thymmai
Ka khubor jong u president jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka ri Maldives
Ki Dulir ba jngi jong ka pung Titicaca DA KA JINGPYNBNA !
U la trei ruh ha ka tnad wad bniah jong ki shipai naduh u snem 1959 haduh u snem 1964 .
Lano kan mih te
Ka masi ka la mih khatduh na ka pla !
Kum ka nuksa ka Sandra Hamid ka la pynkynmaw ia kawei na ki jingkren dang shen jong u Anderson ha Indonesia : .
Ki jinglehkai , kum ka jingri dohkha bad ka jingleit camping ruh ki don hajan kane ka kper .
Kumno ka jingtrei jong u ka la ktah ia phi ?
U William Randolph u la don shibun ki mraw .
New Delhi , Dec 1 : Ki shipai BSF ki la ai ia ka jubab kaba dei haba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat , ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi Nyngkong .
Nalor kata , hynriew ngut na ki nongshah kynnoh la rai pynrem da kaba set phatok da kaba tyngeh hynriew snem katba arngut pat la pyllait .
Kumta pynlong ia ki kum ki phang ba kongsan bad lum ia ki jingshisha ban kyrshan ia ki .
U khun jong phi u long uba pher, ka Mrs Gump.
U Modi wave bad u BJP wave ki dei ki jingthaw jong ki media .
" Kaei kaba la jia ia " " ka jingtip bashisha " " hadien ka jingiap ki apostol ? "
Ki khynnah kin shah ktah na ka bor radioaktib .
Ha ka jaka kata , ki don ki sakhi shaphang ka jingïaid lynti jong ka khaii pateng hapdeng ka Sicily bad ka Ifriqiya , bad shaphang ka jingdon jong ki nongkhaii Arab ha ka ïew .
Kan weng noh ruh ia ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri India kaba ai jingbit kyrpang ia ka jylla Kashmir kaba don ha ka jingialeh pyrshah .
U briew uba kha ha India u lah ban ym lah ban long nongshong shnong India hynrei u briew uba mih na India un long kumta , tang namar ba ki kpa tymmen jong u ki long ki nong India shisien .
Namar kata ngi la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
ha u snem 1989 u nongwad bniah ia ka Physics u Sir Tim Barnes Lee uba long ruh u nongpyniaid ia ka World Wide Web kaba mynta u la thaw ia ka web .
Hynrei ka ïingbishar jong ka HC ka la rai ha ka liang jong u Mussa .
Kumjuh ruh 47 tylli ki bank bar ri ki don ki ophis treikam ha ka ri .
Ia kine ki metiap la buh ha Ramagundam Area Hospital .
U dei u nongialam ba ha khlieh duh jong kawei ka seng kaba heh .
Hynrei u Rai u la ong ba ka BCCI ka la dep pan jingbit na ka ICC halor kane ka kam kham mynshwa .
Bunsien ngi ju sahkut bad ia kren haduh ban da miet . Ha ki katto katne na kita ki miet , u la plie bad kren shaphang katno u sngewsih ia la u kpa .
Ki dkhot jong ka seng jong ki ki la kynnoh ba ka sorkar ka ai jingkular lamler .
Hadien kata ban iashim bynta ha ka final ki long ki nongbishar jong u nongrwai ba pawnam u Javed Ali bad u Himesh Reshammiya .
Ngan batai kumno ka jingpule Baibl ka la long ka tyllong jingpynkhlain ia nga ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka thup jong kum kine ki kam bad ki rai kiba la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri kan long kaba jrong palat ban batai bniah ha kane ka shithi .
Mynta u dei u nongtied ba nyngkong ha ki ODI bad u don ha ka kyrdan ba ar ha ka kyrdan Test hadien tang u Steve Smith .
4 To ngeit skhem ba U Jehobah u ieit ïa phi bad ba un ym iehnoh ïa phi satia .
Hadien ba u la iehnoh ia ka phutbol , u Sherk u la trei kum u nongshim dur ialehkai kumba shi snem .
Kane ka kylla long ka jingialap kaba nyngkong eh jong u na ka bynta ka kam paidbah .
Ki pisa ba shisha kim don kano kano ka dor ba kynja doh bad kim shah kyrshan da kano kano ka jait jingdon jingem .
Kane ka jingïalang ka long hapdeng ka jingkiew ka jingeh ha kane ka thaiñ hadien ka jingpyrshang nuclear jong ka Korea shatei lam mihngi bad ka jingkiew jong ka jingskhem jong ka China ha ka duriaw jong ka shathie jong ka China .
Kane ka thma kaba la slem bha kan ym kut noh kloi .
Ka Online Dashboard kan treikam noh na ka bynta ban buddien ha ka por ba thikna ia ki sienjam ba la shim ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang corona virus
Ka Jingialang jong ka por lyiur ka ju sdang ha ka taiew kaba lai jong u bnai Nohprah .
U Trump u la thoh ha ka tweet jong u : Hooid ngi la dei ban kem ia u Osama Bin Laden kham slem shwa ba ngin kem ia u .
Ka CMS kan long kaba lah ban ioh ha ki kor treikam bad kumjuh ruh ha ki tiar ba iaid .
Hynrei ka sorkar ka dang hap ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad ka jingshna ia kane ka surok .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bad ki la kurup ia ka trok la ong u SHO .
Yn plie tang ia ki jaka pule paidbah , ki riew shimet bad ki jaka ai jingiarap kiba don shabar jong ki ' Containment ' zone .
Ia ka video jong ka jingbthei la shim da ki camera ba la buh ha ka jaka ieng kali jong kawei ka jaka peitkai kaba peit sha u lum .
Oh, u khynnah. Ka long kumba phi la ioh sa kawei pat .
Hynrei kata kam dei ka jingkut .
Hadien kane la bud sa ka jingsam khusnam .
Ia kane ka kam kaba kyrpang la pyndep da ki kapsul jong u Bowman . Hynrei kumno ?
Hadien la bujli noh da u aktor u Manju Warrier ha katei ka phlim .
" " " Ngi don katto katne ki nongialehkai samla " .
Naduh kaba sdang nga la ithuh ia ka ryntieh jong ka jingshisha .
Ka kmie jong ka Sandhya ka la koit biang .
Ka jingmih ka long ba ki robot ki la lah ban treikam bha ha ki karkhana naduh kata ka por .
Ha ka jinglong jong ngi . Kum ki nongbud jong U Jisu ngi sngewthuh ba ngim lah ban ioh ia ka kabu kaba kham halor ban ia kaba iashim bynta ha ka kam ialap ia ka khubor babha .
U la sngewtynnad ruh ia ka kam sumar bad ka jingkhein .
Ka kamram jong ngi kaba mynta ka dei ban long kaba la pyndep shuwa ba ka jingkut kaba khatduh kan wan .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba u Tinu u dei uba shongkurim bad uwei u nonghikai ba la buh kam shabar jong ka Haryana .
Ngi la ioh ia ka shot kaba bha .
Kiwei pat ki nongthoh ha kane ka jait jingthoh ki kynthup ia u Thakur Das , u Dwarakanath Tagore , u Rasikchandra Roy , u Brajamohan Roy , u Ishwar Chandra Gupta , bad u Sannyasi Chakrabarti .
Ka UK ka la thied 3 . 5 million tylli ki tiar test na China hynrei ha kaba sdang jong u bnai Risaw 2020 la pynbna ba kine kim lah ban pyndonkam .
Khatduh eh , ka la shap dur baroh .
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ka thain baroh kawei .
Kaei kaba kane ka mut na ka bynta jong ngi yn sa ia kren kham bniah ha ka jingthoh kaba bud .
U kwah ban kem ia u Allen bad ban khang ia u ban pynshisha ha ka pyrthei ba ki alien ki don .
Ka jingpynheh stet ia ka jaka treikam jong ka La Dfense ha ka liang sepngi ka la pynlong ia ka bynta ba shaphang sepngi jong u lain ba nyngkong kum ka jingthmu ba kongsan .
Lada kane ka kot lyngkdop ka don ha ka ktien jong phi balei phim pyntbit ialade bad ki jingdon jong ka ?
Ki pulit ki la suba ba ki la pynkut noh ia la ka jong ka jingim namar ba kim lah ban lum ia ka jingshlur ban iakynduh ia ki bahaiing hasem hadien ka jingshongkurim .
Ha kane ka spreadsheet u nongïoh khusnam uba heh tam da kaba don hynniew tylli ki jingthoh pyrshah ïa ka kyrteng jong u dei u CM ka Gujarat u Modi Ji .
Kumta , ka jinglah ban rah lada kam don , kata kan pynlong shisha ia katto katne ne kawei pat ka jait jingpynjot ia ka jinglong ha ka mar thikna ?
U Afridi u donkam ban ïoh jinghikai na u bad u dei ban tip ba ka don beit ka pud haba phi ïakren , ong u Kaneria ha ka India TV .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren na u MLA ka Kullu u Maheshwar Singh , u Hari Chand Sharma , u chairman ka Kullu Zila Parishad , u general secretary ka jylla Congress u Sunder Singh Thakur bad u Chief Medical Officer ka Kullu u Dr Baldev Thakur .
Hynrei ym shym la pynlong ia ka jingtohkit , u la ong .
Ka Liang Pyrshah ka la iasoh bad ka la ialeh pyrshah ia ka seng Congress .
Ki pulit ki la register ia ka case iap kaba suba bad ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing jong u hadien ba la dep ban test ia ka met jong u .
Ka myntri ka la ong ba ka tnad jong ka ka dang pynkhreh ia ka plan kaba bniah ban ioh ia ki lad treikam na ka bynta ki kynthei ha kylleng ka Mumbai bad ha kiwei pat ki bynta jong ka Maharashtra .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka Ri .
Nangta u la ai ha ki ia ka kam : To leit namarkata bad to pynlong synran .
Kumno ban iakynduh ia ka sobjek Ki khynnah kynthei kiba la jan poi kha khun bunsien ki kwah ban tip ia kaei kaba ki lah ban khmih lynti .
U Pandya u la kamai saw ron bad khur kawei ka wiket ha ka Test kaba saw .
Hadien kata , ki nongmihkhmat jong ka India ha ki ri kiba donkti ki pyrshang ban pynthikna da kaba rieh ia ka prokram bad ka jingdon jong ki nongwan jngohkai kiba lah ban wan na ka bynta ka sngi rakhe ia ka Ri .
U Jaffer u dei u nongialehkai ba nyngkong eh ban ialehkai ha ki 150 tylli ki jingialehkai Ranji Trophy u la ialam ia ka Mumbai ban jop ia ka nam lahduh ha ka sien kaba 38 bad 39 jong ka lympung hapoh ka ri .
Iaroh ka India ia ka rai jong ka World Bank halor ka jingiateh kular Indus
Nga ai khublei ia ki ba ki la long shi bynta jong ka prokram mynta ka sngi .
Kiba iap na ka jingpang Corona ha US ki la palat ia ka 50 000 ngut .
U Yi Bangwon u la shim ia ka khet jong u Joseon ha kaba kut kum u Syiem Taejong , u syiem uba lai jong u Joseon .
Bun ki para kynthei bad shynrang ha ka balang jong ngi ki la kren shaphang jong phi . Ka long ka spah kaba shisha .
U Major Ashok Kumar un long u nongpyniaid ba kongsan jong kane ka jinglehkmen .
Ka internship ka dei ka por jong ka jingshemphang ha ka kam ba la tyrwa da ka seng na ka bynta ka por ba la buh .
Kane ka iarap ruh ban pynneh ia ka jingtreikam kaba biang jong ka jingbam .
To wan, Chris, to ngin ia iakhlad noh.
Ko ki briew , shisha ka jingkular U Allah ka long kaba shisha . Kumta wat ai ba ka jingim jong ka pyrthei kan shukor ia phi , bad wat ai ba u Nongshukor un shukor ia phi shaphang U Allah .
Mar ia iohsngew ia kane , ki pulit ki la duh jingkyrmen , bad ki la sdang ban kren bein ia nga bad ia ka riti synshar ka ri India .
U la ioh lai tylli ki point ba la pynrem , ruh .
Ka Sharmila Tagores kaba nyngkong eh ka dei na ka bynta ka phlim Mausam .
U la ïathuh ruh ba une u vaccine ba la shna da ka Bharat Biotech u la pynlong ïa ki jingpyrshang ha ki briew ha PanditBhagwatDayal Sharma Postgraduate Institute of Medical Sciences ha Rohtak kaba lah ban ai ïa ka jingmih kaba bha .
Ha ka minit kaba 8 , u Rani u la thep ia ka kol kaba nyngkong da kaba ioh ia ka kol kaba kut jong ka Preeti Dubeys .
U Hrithik Roshan u ai ka jingkynthoh kaba sngewtynnad halor ka jingshah jied jong u kum u briew uba bhabriew tam ha ka pyrthei.
Ka JNU ka la weng noh ia ka jingtap pahara shimet jong u Kanhaiya Kumar
Ka jingpynshitom ia kiba pynkhein ia ki lai tylli ki kam runar ka long ban shah set phatok haduh hynriew bnai bad ka kuna kaba sdang naduh T.25 hajar haduh T.100 hajar .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Hynrei hato ka lah ban long ba ki jingialehkai kiba shyrkhei ki dang don ka bynta kaba noh synniang ? Ka long kumba ym lah ban long ban kyntait ba ki briew kim shah ktah ha kaei kaba ki iohi .
U Omprakash Shete uba dei u khlieh jong ka Medical Assistance Cell jong ka CMs Relief Fund u la ong ba u ju ioh kumba 500 tylli ki aplikeshon man ka sngi .
Hynrei haduh ban da janmiet ym shym la don kano kano ka FIR halor kane .
U Deputy Director ka tnad rep u Kamal Katiyar u la ong ba ka kynhun jong ki khnai kaba iaid ka long kaba rit ha ka jingheh .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjay Kumar na Bihar .
Ngin sa shim khia pyrshah ia ki ynda ngi la ioh ia ka jingujor .
“ Kane kan long ka jingkitkhlieh jong phi,” “ la maham u Pawar.”
U la ong ba ka jingwan ki nongjngohkai sha Mamallapuram kaba la tip ruh kum ka Mahabalipuram kaba don hajan Chennai ha Tamil Nadu ka la kiew haduh 35 percent hadien ba u Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia u President ka China u Jinping .
" " " Lada iaid katkum ki jingtohkit ba nyngkong jong ngi , ka long kumba u bom u la bthei da kaba bakla bad ym da kaba thmu . "
Ka jingtei ka don ka jaka sah jong ki riewstad niam Islam bad la ker ha ka ïing buh kot ha ka ïing bah na ka bynta ki jingthoh ba la pyndonkam ha ki por hikai Madrasah .
U Dilip Ghosh u president jong ka BJP West Bengal unit u la kynthoh pyrshah bad ong ba yn pyntreikam ia ka NRC ha Bengal ruh ynda ki la shimti ia ka bor synshar .
3, 796. 66 3 ka . 2 . 6 . 1 Ka jingthaw ia ka jaka karkhana thymmai .
Ki Puritan kiba ngeit ba U Blei u la buh lypa ia ki ban synshar ia ka ri kaba thymmai , ki la nang kham sngew sarong .
Halor ka por ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain u la ong ba ia ka por ban pynlong ia ka elekshon yn rai da ka Election Commission jong ka Ri India .
U la mareh hapoh ka kyrteng Tartan Stable .
U Modi u la thoh ha ka twitter jong u , Nga sngew sarong ban ioh ia kane ka khusnam kaba donburom .
Baroh kin hap ban sngewthuh ia la ka jong ka kamram .
Ka Parliament ka don ia ka bor ban leh ia kane .
U la ong : Ka sorkar ka la shna bakla ia ka Mang Tyngka , ka la duhnong .
Kane ka show ka la mih nyngkong ha ka 11 tarik u Nailar 1993 bad naduh kata ka por la kheiñ ïa ka kum ka prokram ba pawnam jong ka WWE .
Ngi dang pynbeit ia ki jingeh .
Ka bor jong ka teknoloji , la ong u Naidu , dei ban pyndonkam ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ki ktien bad ka kolshor .
" " " Ka sorkar NDA ka dei ban kiar na ka jinglong riewkhlaw , jingbym sngewthuh , jinglong ba sngur jong ka bad ban pynphai biang ia ki ain rep jong ki briew kiba lieh ."
U ophisar tohkit u ASI Jasbir Singh u la ong : Ngi la register case bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Haba la pynduh kynsan ia ki laisen , la pynkylla ia ki jingiateh , ki kompeni ki duh jingshaniah ha ka sorkar .
Ka la kyntiew ruh ia ka jingmutdur jong uwei pa uwei kum ka bor kaba kongsan kaba la shah ia ka jinglaitluid na ki jingmut ba rim jong ka dur ha ka art .
Ka jingsiat ka dang iaid shakhmat .
Phi kwah ban iohsngew ia ka jingrwai thymmai jong nga ?
Nga la duwai ha U Jehobah ba lada nga lah ban ioh tang ar taiew shuh shuh ka jingkoit jingkhiah kaba bha , ngan sa ioh katto katne kiei kiei ha ka rukom kaba dei . . . .
U nongsiat suloi u dei u nongsiat suloi uba tbit bha .
Ka kambah kaba sngewtynnad ka la jia ha kawei ka sngi . katba u dang dihsha ha ka um , ki kjat jong u ki ia tyngkhuh bad kaei kaei .
Wat la , ka kad liengsuiñ Pakyong ka dang shna ha East Sikkim , hynrei ka kad liengsuiñ kaba jan tam sha Sikkim ka dei ka kad liengsuiñ Bagdogra .
U khlem shaniah ia ngi , em ?
Hynrei lada phi pynjem ia nga kan long kumba ka sngi ka la wan ban shai ia ka jingim jong nga .
Kumta , ka don ka jingpynbor khyndiat .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u Rico , uwei u khynnah samla ha France uba la duh mynsiem namar ba u kpa jong u uba ym iadei bad ka jingngeit jong u u la pyrshah ia u Ricos ban shah pynbaptis .
Ngan ym trei bad kino kino ki nongleh kam sniew kiba la pynshisha bad baroh kito kiba la shah pyndik ki dei ban shah sngap bad ai ia ka hok kaba ki dei hok ban ioh .
Kumta ngi ai ia u 100 sha ka jaka jong ki phew , 100 ryngkat bad 0 phew ka long 100 . 100 ka long kajuh bad ka 10 phew .
Sa shisien , ka don ia ki lamp LED ba pynkhih ia ka dohnud , ka spoiler kaba shadien , ka jingpynwandur ia ki ar tylli ki jingpynsawa bad ka jingpynitynnad da ka chrome ha pdeng .
Da kaba phong ia ka ryndang kaba saw , u Chautala u la pdiang ia ka ryndang kaba saw ha ki kti jong u ha ka jaka ban phong ia ka .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki lai tylli ki jingjia bapher bapher ha Phagwara .
Ka la shna ia ka phlim " Kalpurush " ha u snem 2010 .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 1 klur ban pyndap ia ki jinglut jingsep jong ka bynta ba nyngkong jong kane ka kam .
Ka SC ka kyrshan ia ka jingleh be-ijot pyrshah ia ki nongialam jong kum kine ki seng ne ki seng sain pyrthei , kiba ki dkhot jong ki kin pynleit jingmut ha kaba pynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah ne ki riew shimet .
Ki pulit bad ki nongshah kynnoh ba la kem .
Haba ka jingim jong ngi ka long kaba khlem jingshngain , ngi long , katkum kawei ka dikshonari , kaba la shah ktah ha ka jingtieng bad jingkhuslai . Ka jingkhuslai ka dei ka jingkit kaba khia ha ka jingsngew kaba pynmih ia ka jingkhuslai , kaba lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong ngi .
Kaba sngewsih ka long ba kiba bun na ki khun syiem jong u Dabid ki la pynshisha ba ki long kiba leh pyrshah , bad ka jingshah pynïap snam jong ki jaitbynriew ka la nang jur haduh katta katta ba ha ka snem 607 B . C . E . , U Jehobah u la shah ban pynhap noh ïa ka hima jong u Dabid .
Ki kaiphod ba bniah jong ka projek ki dang pynkhreh .
Ka pyrthei kam sngewhun ia ka jingkynnoh jong ki bor synshar Myanmar ba ki Rohingya ki la thang ia la ki jong ki iing ki sem .
U la ong ba , baroh ki nongthaw jingmut , ki CSIR bad ki nongwad bniah jong ka CFTRI mynta ki pynleit jingmut ha kaba iasam ia ki buit thymmai ban poi sha ki paidbah .
Ha kaba iadei bad kiwei pat , ka jingshit ka long kaba duna bad ka sunspot ka dei ka jaka ha kaba ki tduh magnet kiba khlain ki shah ktah .
Hynrei ia kine baroh la khmih lynti .
Lah kem ia ka nongialam kynthei ka BJP namar ka jingshim pisa bamsap
Ia kine ki shniuh la pyndonkam ban pynmih ia ki mar silk bapher bapher napdeng kine ka saree silk jong ka Mysore ka dei kaba pawnam tam .
Lada u jied ban mih shabar bad ka jingshisha kan pynkyndit ia baroh .
Kine ki hero kim donkam ia ki hero .
Kiba bun ki ri ki don hapoh ka jingkhang khyrdep namar ka jingpang coronavirus bad ka la wanrah jingma ia ka sports calendar ha kylleng ka pyrthei .
Na ki nongpang baroh , 6 , 39 , 929 ngut ki dang im katba 15 , 83 , 490 ngut ki nongpang ki la koit na kane ka jingpang ba pyniap briew .
" " " Ka China ka la pyndep ia ka jingshna ia ka lynti rel kaba stet tam ha ka pyrthei hapoh um " " . "
" Lada ngi dei ka Sorkar synrop , te ngi lah ban ai bun ki daw ba kam treikam bha " " u la ong .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban shongthait hajan ka wah , ban sngewtynnad ia ki umsaw ne ban shong ha ka lieng kaba heh tam ha ka pyrthei kaba kiew lum .
Arijit Singh Birthday Special : Naduh u Channa Mereya haduh u Agar Tum Saath Ho , 5 tylli ki jingrwai jong ka ' King of Playback Singing ' ki ban pynkmen ia ka dohnud jong phi .
Hynrei namar ba ka dor jong ka LPG Cylinder ka long kaba la buh man u bnai , ki kompeni ki hap ban kit ia ka jingduhnong baroh shibnai .
Ki donkam ia ka jingshai jong ka sngi kaba beit bad kaba bun .
Nga bad ka Edith ngi la ia peit lyngngoh iwei ia iwei pat .
Ka jingpynpaw ia kum kine ki jingkren bym iahap ka long kumba ka la kylla long ka jingtlot jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka Biofuel ka dei ka umphniang ba la pynmih lyngba ki rukom treikam ba mynta na ki jingthaw ba im , ym da ki rukom treikam ba slem bha jong ka khyndew kiba don bynta ha ka jingmih jong ki marpoh khyndew kum ka umphniang .
Haba kylli kumno ka long ban san ha Kashmir , ka Zaira ka la ong , nga ju don ha la ka jong ka zone .
Hato phi kwah ban pynkhuid ia ka trash shwa ban unmount ?
Ka jingtei ia lai tylli ki madan ka la dep katba ka jong kiwei pat ar tylli ka dang jan dep .
Ka jingpeit ia ka jaka sumar khynnah ha ka hospital .
Ki nonghikai ki la kynnoh ia ka sorkar jylla ba kam shym la pyndep ia ka jingkular jong ka .
Haba mih na ka bynta u Vadra , u nongiasaid ain ba rangbah u K T S Tulsi u la ong ba ka kaiphod jong u ka pyni ba u don ka jingpang rit ha ka sniehdoh kaba heh .
U Mahendra Singh Dhoni bad u aktor u Sushant Singh Rajput ki don sha Chennai ban pynphriang ia ka phlim biopic jong une u nongialehkai kriket kaba kyrteng ‘ M S Dhoni : The Untold Story’ .
Kumba ka long mynta ki don palat 1 500 tylli kum kine ki jaka ri masi ha kylleng ka jylla .
Ka dei ka jingrwai kaba duna tam ka jingjop jong ka kynhun haduh mynta .
Ki la iaid kai kylleng haduh ba kin da poi ha kawei ka dukan kaba don tang kawei hapoh ka jaka shong jaka sah .
Ym duna ia ka 170 ngut ki briew ki don ha katei ka liengsuin ha ka por ba ka hap .
Baroh lai ngut la pynkit mar mar sha hospital hynrei la pynbna ba u Rakesh u la khlad noh shwa ban shah sumar .
Uttarakhand Board UBSE Class 10 , 12 tylli ki result la pynbna . hangne ​​kumno phi lah ban check
Ban wanrah ym duna ia ka phra ngut ki nongialehkai na Tamil Nadu ha ka madan khur takma ha ka Olympic 2016 .
" " " Ka jingiateh Metzler ka lah ban iarap ia ka jingkamai " " . "
Kum kane ka rai la shim namar ba ym lah ban buh ia kiba bun ki met iap ha ka jaka tep iap ha ka por ba la pynsangeh ia ki liengsuin khaii .
Ka politik ka dei ka art jong ki jinglah .
" " " Ha kaba kut u la kam ia la ka jingbakla ."
Ngi sngewskhem pura ban jop ia baroh 15 tylli ki seat .
" Infinity War ka dang shu buh ia ka nongrim kaba thymmai na ka bynta ki phlim Hollywood ha India ”, u la ong .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki phra tylli ki ktien bapher bapher kata ka ktien telugu , hindi , tamil , kannada bad malayalam .
Em , namar U Jehobah u kham palat ban ia kaba kham halor .
U la bynrap ruh ba 58 tylli ki hospital jong ki distrik ki dang shah kyntiew kyrdan sha ki jaka sumar bad ka sorkar ka la ai ruh ia ka mang tyngka na ka bynta 24 tylli ki jaka sumar thymmai .
Ka Gopalganj sadar ka dei ka shnong kaba kongsan jong ka Elaka Gopalgonj .
Ban iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Nongbah U Blei , nga hap ban sdang na u .
Kawei ka long ka jingiathuhkhana , kawei pat ka long ka jingiathuhlypa . Baroh ar ki lah ban tei ia ka jingngeit jong ngi .
Kum kata ka long bad ka pyrthei ruh .
Peit ia ki kmie ki kpa ki nonghikai bad ki nongwan kum ki blei .
U la ong ruh ba ka jingleh ia ka Yoga ka iarap ban pynroi ia ka jingsngewrit .
U Bojjala ha kawei ka rukom u la iarap ia u Naidu ban shoh ia u NTR ha ka tyrpeng .
" " " Ngi la pynkhreh ban wanrah biang ym tang ia ki briew jong ngi hynrei wat ia kito na baroh ki dong jong ngi kiba la kwah ban leh kumta . "
" Hynrei , u la ialehkai biang na ka bynta ka Australia ha ki lai tylli ki " " " " Test " " bym pat long thikna ba la ialehkai da ka kynhun jong ka Commonwealth ha ka snem 195354 ."
Ngam kwah ban leit hi dalade .
Ka la long khamtam eh ka jingmutdur ha kata namar ka jingbym don ki sakhi kiba biang jong kata ka snem .
U riew ieit ri uba khraw u Vitthalbhai Patel uba la long u nongpyniaid ia ka iing dorbar pdeng um ju leh klet ia ka kamram jong u kum u riew ieit ri bad u nongsynshar paidbah .
Nion ha u button ban peit ia ki jingmih .
Ki don ar ne lai tylli ki jingpyrkhat kumta hynrei , ha kaba kut , nga la rai ba ngan sahkut .
Kum ka nuksa : Balei ka Baibl ka kren shaphang ka dujok ? Balei ha ka rukom synod ba pawnam jong ka Russia ka ong ba yn thang ia ka pyrthei ?
20 Kaba kongsan ka long ba ka Bill ka tyrwa ban pynkiew ia ka jingbun jong ki kuna tang bad ia ki por set phatok ha kano kano ka jaka ba la buh ha ka MVAct ym shym la tyrwa ban pynkiew .
U Trump un kren ha ka jingplie ia ka embassy ha Jerusalem lyngba ka video : official
Ka jingiatylli jong ki niam baroh ka long ka nongrim jong ngi ha ka jingim .
Kaei ka nuksa kaba bha kaba u angel u la buh na ka bynta ki mraw jong ki Blei baroh ! Katto katne ki Khristan ki lah ban don ha ki kyrdan kiba kyrpang ha ka balang .
La kumno kumno dei ban wad ia ka jubab ia kane .
Hadien kane kiwei pat ki nurse na India ruh kiba trei ha katei ka hospital ki la rai ban mih noh na katei ka jaka .
Jingbam : Dohkha , doh syiar , sohjew bad roti .
Baroh ar tylli ki eksamin la buh ban pynlong ha ka 27 tarik u Jylliew 2019 .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula aiti ia ka jingthoh kaba bniah sha ka Komishon .
U Henry Ford u la klet ban buh ia ka reverse gear ha ka kali kaba nyngkong eh kaba u la shna .
Ka India , China bad Russia ki don ka jingiadei kaba khlain bad kaba khlain ha ka khaii pateng bad katto katne ki ri jong ka OIC .
Ka la ong ba ki nongshah pyniap ki dei ki nongtrei .
Hadien ba la dep ka jinglehniam , ngi la wanrah ia ka Sanjana na ka miej sha madan ban iakynduh ia ka camera .
Don ki phlim kiba kylla long ki phlim kiba pawnam bad kiwei pat ki flop .
Nga dang ap ia ka jubab na ki .
To ngin ym ai daw ia u ban lehrain ia ngi katba kawei pa kawei ka sngi ka nang kut .
Ki jingdon jingem jong ka ioh ka kot ki lah ban long kiba bun .
U la ong ruh ba ka pisa ban pynroi ia ka dud bad ka jingpynroi ia ki jingtei kaba don ia ka korpus kaba Rs . 8,000 klur ha ki 3 snem yn buh ha ka NABARD .
Ia ka polisi pisa la khot kum ka jingpynheh ne jingpynhiar .
Ki point kin shong ha ka kyrdan jong ka jingiakop .
Ïa kynduh ïa ki nongmihkhmat jong ka Pakistan bad ka Afghanistan bad ka China ha Beijing .
Hynrei kiwei pat ki arngut ki nongbishar ki la pynskhem ia ka jingpynshitom iap .
Ha u bnai August 2009 ka sorkar ka la khang ia ka BSNL ban wad ia ki mobile network bad kiwei kiwei ki tiar kiba iadei bad kane na ki nongdie jingdie na China ha kano kano ka thain kaba iasam ia u pud u sam jong ka pyrthei .
Ka Kamram jong ki Kmie kum ki Nonghikai La ithuh kyllum ia ki kmie kum ki nonghikai ba kongsan jong ki khynnah rit .
Ki kam na ka bynta ki kynthei India ki dang sah ha ka liang ka rep ka riang .
Haba sdang ïa ka jingïakren halor ka ‘ Motion of Thankful’ ïa ka jingkren jong u president ha Parliament , u Pratap Chandra Sarangi u la ai jingïaroh ïa u Modi bad ïanujor ïa u bad u Swami Vivekanand .
" " " Ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok kam lah ban long lada ka sorkar kam kwah kumta " " " " la ong u nongai jingmut sorkar barim u M Hafizuddin Khan ha ka jingialang .
Ka sarkofag , kumba 3 . 66m da ka 2 . 75m , ka la don ha pdeng jong ka jaka , ryngkat bad katto katne ki bniat bad ki mawkordor kiba la buh ha ka khlieh jong ka .
Pynlong ia ka ban kha khun bad pynsan ia ki .
Hato phi ju khie man ka step ruh ?
La pynkhreh ia ka plan treikam ban kyntiew ia ka jingrep da ki jingthung jingtep ha ki jaka ba heh haduh 6400 hectare hapoh ka Parampragat Krishi Vikas Yojana kaba nyngkong eh ha ki distrik Kandhamal bad Koraput .
Kumno ngan poi sha iing ?
Ka distrik ka khring kumba 18 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei man la u snem .
U McKinnon u la pule ha ka skul bah Gray , ka skul kaba pawnam na ka bynta ki jingjop ha ka jingialehkai .
Ki don ki jingbha bad ki jingsniew .
Ia ka met jong u la lap na phyllaw iing jong u nongshah kynnoh .
Ka jingpynbna jong ki Board , Council , Committee bad kiwei kiwei ki Body ba la thaw kum shibynta jong ka Ministry .
Kumta ka Sorkar ka dei ban kham pyrkhing .
Ia kine ki jingkylla la khmih lynti ba yn sa pynshai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka taiew ban wan .
" " " Kan ym long kaba dei ban ai jingmut shuh ha kane ka por ."
Ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 12GB .
Kum kine ki kam ki iarap ia ki khynnah ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingstad thymmai jong ki .
Baroh saw ngut ki la shong ha ka lain kaba nyngkong jong ki nongsngap ha ka jingiatai .
Ki samla pule kin lah ban apply ban shah bishar bniah lyngba ka rukom online .
U myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kitei ki jingiap .
Hadien kata sa buh ia u sohjew bad saut haduh ban da stem bha .
Phang ding ia ka mala ba nyngkong bad ba ar jong ka AIIMS Hospital ha Delhi .
Katto katne ki skhim thymmai yn sa pynbna shen , u la pynbna .
Ka bol ka la wan na ka bat jong u Pankaj Singh bad u Shreyas Gopal u dei u nongtied bol .
Hooid, ka i kumba u Doug uba la tymmen u la pynkylla ia ka iew ha ki nongrwai miet.
Lah ban pynheh ia ka jingkynmaw haduh 128GB da kaba pyndonkam ia ka jingkyrshan jong ka microSD .
Ka prokram naduh kata ka por ka la nang kiew sha ki katto katne kiwei pat ki bynta .
Ki ïing rit bad ki tiar shimet ki la shah rong noh .
Ki la jia hapoh bad sawdong jong ki nongbah Muzaffarabad bad Baramulla .
Ym don ei ei kaba bakla ha kata . '
Khlad uwei , 8 ngut mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Arshad Warsi bad u Pankaj Tripathi ha ki bynta ba kongsan .
Pynkhlain ia ka jingshaniah jong phi ha ka Baibl . U Jisu u la sngewskhem ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei , kaba ai ka jingpyniaid kaba bha tam ha ka jingim .
Nga la kdup ia u bad nga la kynriah shawei .
Ha ka video kaba thymmai la iohsngew ba u nongniah liengsuin u ong ba u sngewtynnad shibun ia ka jingleh jong ki shipai Pakistan .
Ki jaka peitkai kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ia ka um jakhlia la pyntuid beit sha wah ha kiba bun ki jaka ha ka sor .
Nga la kyrpad ruh ia phi ban thoh ia ka jingmut jong phi ha kawei ka thread jingiakren kumjuh .
Kumta kiei ki jingbam kiba u don ?
Ha kane ka band la thoh OP VIJAY STAR ha baroh arliang jong ka dak jong ka Jylla da ki dak ba la pynkiew .
Ka India kan pynsangeh ia ka um kaba tuid sha Pakistan
" " " Sahep Langdon, nga kwah ban tip mano ba pyniap ia u kpa jong nga ."
Ia ka jingpang Hodgkin la khein kyrpang hapoh ka WHO bad ki jingpyniapher ba la dep , wat la la ithuh ia ka kum ka jingpang , wat la ka long kaba pher bha , jong ki sniehdoh kiba la san bha .
Ki koidi ki thombor ia ki pulit ha jaka bishar , phet krad .
Ki jingthung tynrai jong ka Chile ki don tang khyndiat eh ki jait jingthung haba ianujor bad ki jingthung jong kiwei pat ki ri jong ka ri America ba shathie .
U nongshah kynnoh ha kti ki pulit ha u snem 2019.
Shwa ia kane u Superintending Archaeologist ka Bhubaneswar Circle ASI u la jurip ia ki Monument ba kynthup ia ka Temple Shree Jagannath ha Puri .
Hynrei ka jingpyniakhlad para briew ka pynlong ia ka ban eh .
Katno tylli ki unit ki la pynkhreh ban pyntreikam ?
Lada shisha ka sorkar ka la pynmih ia ki jingbthah sha ka RBI , te u Lat jong ka u dei ban risaiñ noh mardor , la bynrap biang u Sinha .
" " " Kum ka jingmih na kane , ka riti synshar kaba bha tam ka lah ban iaid ryngkat bad ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima . " " "
Ka jingstet kaba heh tam jong kine ki bus kan long 40 shi km .
Ka la kyrpad ia ka tnad sumar mrad ban buh ia ki CCTV ha kine ki jaka sumar ban peit kumno ki mrad ki shah sumar .
Ha ka por tlang , ka sngi ka kham jrong bad ki miet ki kham lyngkot .
Ka Tashkent ka dei ka nongbah jong ka Uzbekistan .
Kumta ym don kano kano ka jingaiti ha ki jingngeit kaba pynlong ia ki kum ka jingtip .
Ki khynnah bad ki tymmen ki kham don ha ka jingma ban ioh pang .
U myntri rangbah duh jong ka Nepal u KP Sharma Oli u la pdiang sngewbha ia ka jingai jingmut jong u Modis .
Ka Africa South ka la jop ia katei ka jingialehkai da 10 ron .
Namar kata ka daw , ka la sngew lyngngoh khamtam eh ban kyndit na ki jingkhynñiuh jumai .
Hadien ba u la pyndep ia ka phlim ‘Durai’, u director A Venkatesh u dang pynmih ia u Sundar C ha ka phlim ‘Vadaa’. '
" Ka khynnah ka la ong ba kam don kano kano ka jingsngewsih ."
