Ka jingmut ba ia ka dur dei ban shim ha ki jaka ba don ka jingshai kaba bha bad kaba duna bha ka jingshai .
U la shah jied ban leit sha Australia , hynrei ka jingmynsaw ha ka kjat ka la pynlong ia u ban mih noh na kane ka series .
Ka jaka ai jinghikai ia ka kam ka ADI DRAVIDAR
" U " " khlur sngi " " u long U Jisu Khrist ha ka bor Hima . "
Da kane ka jingsmai thymmai ia ki lai ngut ki nongbishar ba hakhmat eh sha ka Supreme Court ka jingdon jong ki nongbishar baroh ha ka apex court ka la kiew sha ka 25 ngut .
Ka bynta 438, ka Kr . P . C . ka ai ia ka hukum iada ha ka liang jong u nongshah kynnoh uba bat ia ka jingshah kem jong u . katba ka kyndon 439, ka Cr . P . C . ka treikam ia u nongshah kynnoh uba don ha ka jingshah set phatok .
U aktor Arjun Kapoor u la ong ba u paralok bad u aktor jong u u Ranveer Singh u la sngewkmen ban iohi ia ka trailer jong ka phlim jong u Panipat .
Ki nongleit nongwan ki dei ban leit jngoh ia ka Sringeri Mutt namar ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ka Sringeri .
Ia ka dorbar ba sdang yn bud sa ka jingiakren ba kongsan halor ki umphniang ba lah ban pynneh pynsah .
Hynrei ka don ka lynti kaba jngai , kaba jngai ban iaid .
Nga la don ki jingiakren kiba kongsan bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
U Nadda un leit shwa ha ka Malda ha ka por mynstep ban iashim bynta ha ka roadshow bad ar tylli kiwei pat ki prokram ha ka District , la ong ka tyllong khubor .
Ia ka kyndon la pynthikna da u myntri kam poh iing , kumta ngim donkam ban khuslai .
37 ngut ki la iap hadien ba ka liengsuin kit mar jong ka Turkey ka la hap ha Kyrgyzstan
Ka jingthmu ba kongsan jong ka IDS ka long ban ioh ia ka jingjop lyngba ka jingiatreilang .
Ka jingkynthoh jong ka BJP halor ki jingkynthoh jong ka ka dang ap .
Kane ka prokram u la ong ba kan ïarap ban pynbiang ïa ki dkhot ban pyndep ïa la ka kamram bad ka jingkitkhlieh na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah ki nongsumar bashisha jong ka Parliamentary democracy .
Ka jingthoh ba shisha jong ka jingithuh ia ka browser kaba yn phah sha ka mashin kaba jngai .
Pule ia ka ha ka sngi kut taiew .
Lada u nongthied u kwah ban pynbeit ia ka bond u dei ban ai shwa ia ka jingpynbna ban pynsangeh na ka bynta ka por kaba lai bnai sha u nongpynbiang ram .
Katba phra ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha Bathinda district jong ka Punjab , arngut ki la iap ha Fatehabad district jong ka Haryana ha ki 24 kynta ba ladep .
" Bad ki la iehnoh ia ki para jong kane ka ri kum ki nongshun " " . "
U long kum ma nga ha ka por ba nga dang rit .
Ka dak lynti ha ka kut shabar jong ka iing kaba la shna ha ka rukom Spain .
Ka Marion Scrymgour ka dei ka nongsynshar ba donbor tam jong ka ri Australia .
Ha u snem 2014 haba nga shimti ia ka kam sorkar , ka kyrdan jong ka India ha ka kyrdan jong ki Bank jong ka pyrthei kaba suk ban leh ia ka kam ka long kaba 142 .
Dei na kata ka daw ba nga la tieng .
U RK Mathur u la bam smai kum u LG jong ka UT jong ka Ladakh
U Chouhan u la ong ba ki nongbud kiba la poi sha ka Mahakumbh na kylleng ka jylla bad ka ri ki dei ki nongwan jngohkai jong ka sorkar .
" Uwei u nongai jingmut u la ong , " " Ngim tip shisha mano ba don shabar ba la shah ktah ha ka jingai burom jong ka Enron ."
Ki pulit ki la sdang ban pyrshang ban lap ia ki nongshah kynnoh .
Ka India kan pynduna ia ka jingiadei bad ka Denmark
Sdang ia ka jingpyrshang ia ka Delhi Metro ha ka Pink Line .
Ka Congress ka la phiah ia ka ri India halor ka nongrim jong ka niam ong u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Hynrei ka politik jong ka ka la nang kiew ryngkat bad ka jingim shimet jong ka .
" " " Ngi don ha ka jingpynkhreh kaba jur bad ngi la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh . "
Wat la katta ruh ka Sania ka la jop ïa ka nam lahduh ha Charleston ha u snem 2011 ryngkat bad ka Elena Vesnina .
Katkum ka kaiphod baroh ki don 278 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun vote ha ka jylla .
Ka PIN kaba bakla , sngewbha pyrshang biang .
Ki jingmih kiba kham mynshuwa ki long shisha kiba ai mynsiem .
Hynrei ka jingpynslem ban siew ia ki nongialehkai ka dei ka mat kaba u heh jong ka panel u Vinod Rai u sngewkhia .
Ka don ha ka jingjrong kaba 5200 phut bad ka ai ki jingïohi kiba phylla ïa ki lum Kanchenjunga bad ïa u lum Siniolchu .
Ka pyniasoh ia ka jinghikai na ki katto katne ki tyllong ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka teknoloji ka la kylla shibun .
U long u Trai uba phra jong ka Miet .
Hadien kata ka la long ka dkhot jong ka kynhun pyniaid pdeng bad ka nongmihkhmat jong ka SHP .
Ia kane ka prokram la pynlong da u Mr Anil Kumar .
Nalor kata , ka jingpyllait na ka GST ka dei ban kynthup ia ka bai sumar pang , namar ba la pyllait na ka khajna jingshakri mynta .
Ka Michelle ka la ong lyngba kine ki podcast ka jingthmu jong ki ka long ban ïathuh ïa ki khana kiba ai mynsiem kiba lah ban ïarap ïa ki briew ban ïadei ha ka jingsngew .
Hynrei , kim shym la sahkut .
Ki khynnah shynrang kiba sah marwei bad la ki kmie ki don ka dur kaba kyrpang . . . kham khia ban ia kaba ju long , kum u riewstad ne u nongthoh . .
Ka Jatiya Party kam don lad ban leh ia ka bynta jong ka sorkar shadem namar kim don ia kata ka jait jingiashim bynta ha ka iing dorbar .
U la don 82 snem ka rta .
Hynrei ki nongialehkai kum ka Itel , Lava , Nokia bad Micromax ki la ioh ia ka jingkiew kaba bha man la u snem wat hapdeng ka jinghiar jong ka bynta baroh kawei , la bynrap .
Ngam shym la leh kano kano ka jingpynkhreh kaba kyrpang na ka bynta ka bynta .
Kane kan wanrah ia ka jingma kaba khraw .
U la bud ia kine ki jingbthah bad la shna ia ka video clip jong ka jingaiti ia ki met iap .
" Ki Illuminati ki la thaw ia ka kynja map kaba stad kaba pyni ia ki stad saian sha ka jaka rieh jong ki . " " "
Nga dang lah ban sngew ia u .
Ka bai thied bai wai kam lah ban palat ia ka bai thied bai wai ba la buh da ka ain .
Ym shym la ioh kano kano ka jingkynthoh mardor na ka AAP halor ki jingkynnoh jong ka BJP .
U la ïaroh ruh ïa ka prokram Ayushman Bharat jong ki sorkar jong u .
Ki khynnah ki shah shitom namar ka jingbym shimkhia jong ka bor synshar .
Nga la sah hapoh katto katne sngi , da kaba husiar bha , tang ban leit shabar ban bam ja miet .
U robot um lah ban pynmynsaw ia ka jinglong briew , lane , da ka jingbym leh ei ei , u ailad ia ka jinglong briew ban wan sha ka jingma .
Ha ka snem 1850 u Andrew Usher u la sdang ban pynmih ia ka whisky ba la khleh lang kaba la khleh lang ia ka whisky tynrai bad kata na ka Coffey still kaba thymmai .
Nga la jied ia ka Congress .
Ka jingtrei Black briar ka la sdang kum ka prokram peitngor jong ka NEAT .
Ka jingbieit kaba pynmih jingmih ka mut ka jinglong bym tip da ka jingjied .
Ha ka juh ka por 4, 981 ngut ki nongpang ki la koit na katei ka jingpang .
Ka ‘Floating Pier’ jong u Christo ha ki dur .
Ha kane ka jingiakhun 6 ngut ki dkhot ki don 4 ngut na ka BJP bad uwei uwei na ka Congress bad ki councilor ba la tyrwa .
Ka por ban kha , ka por ban iap .
Ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka jingïakhun ïakhun la pyni ïa ka jingïakhun jong ki kynthei bad ha ka jingïakhun fencing ki kynthei ki la ïakhun da ka saber .
Katba ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ka long 7 . 5 degree Celsius bad ka jingshit kaba jur tam ka long 24 . 5 degree Celsius ha ka Sngi U Blei .
U Rajinikanth la ju ïohi da kiba bun kum u khlur ba khraw tam jong ka phlim India hynrei ym ïa ka Nana Patekar .
Kumno nga la klet ia ki jingai jong ki Blei ?
Ka don khappud bad ka Jylla Oruzgan shaphang sepngi , mihngi bad mihngi bad ki distrik Shah Wali Kot , Khakrez bad Ghorak shaphang sepngi .
" U Myntri kam poh iing u Rajnath Singh uba la don ruh ha kane ka jingialang u la ong : " " Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka jingjia . " " "
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar , u symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah paidbah u Devender Singh , u symbud myntri rangbah ka jylla u Ashima Brar bad kiwei kiwei ki heh sorkar ki la don lang ha katei ka sngi .
Ha baroh ar ki dur , la pynphai ia ka trunk sha ka liang kadiang .
Phi donkam ban buh ia ka pisa kaba bun ban trei .
Hynrei , ha kaba donkam , ki donkam ruh ban leh ban pynskhem ia ki lynti iaid duriaw jong ka pyrthei jong ka jingiakren .
Ki ar sngi kiba kongsan tam ha ka jingim jong phi ki dei ka sngi ba la kha ia phi bad ka sngi ba phi lap balei .
Balei ba ka tdem sikret kam ju leit biang shapoh u sikret ?
U Modis u la tih ia ka jingpynbna jong ka Cong
Nga hap ban pyrkhat ia ka rta jong nga .
Ha kine ki khyndiat sngi , ka sain pyrthei jong ka ri India ka la sakhi ia ka juk jong ka sain pyrthei iatreilang , kaba la buh ia ka kyrdan kaba heh ha man la kawei pa kawei ka shuki ha ki bor thaw ain .
Ia kane ka studio la ithuh kumjuh ba ka la sdang ia ka kam jong ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka kam ak phlim ha India kiba kynthup ia ka Devika Rani , u Ashok Kumar , ka Leela Chitnis , u Mehmood Ali , u Madhubala bad u Dilip Kumar .
Ka jingïakynad um ha Delhi : Ki poster kiba kylli jingkylli ïa u Kejriwal halor ka jingpang jyrhoh bad jingpang cholera ki paw ha sorbah .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la batai ia kane ka jingmih kum ka jingpynpaw ia ka jingbitar jong ki paidbah pyrshah ia ka BJP .
Kawei ka dei ka jaka pyniaid bad kawei pat ka dei ka jaka thep vote .
Balei u wan kham hadien ha ka jingim jong nga ngam sngewthuh ia kata !
Ha katei ka sngi la wan ban ia shim bynta da ki dkhot na ki distrik bapher bapher kum ka Khordha , Nayagarh , Baleswar , Kendrapada , Balangir , Bargarh , Sonepur bad Jajpur .
U khlem pynduh jingkyrmen ruh .
Ka iingbishar jong ka division jong u nongbishar u S Manikumar bad u nongbishar u C T Selvam ki la bishar ia baroh ar tylli ki mukotduma .
Ka shnong Dubai ka la pynrung biang ia ka kyrteng jong ka ha ka thup jong ka Guinness World Record .
" " " Lada don kiba leh ia kaei kaei kaba bakla , yn shim ia ka sienjam ."
Hooid wat u Hesekaiah ruh um shym la khmih lynti ba kan jia kumta ! 2 Ki .
Ki darter ki don ki kjat kiba la shna da ki webb pura , bad ki kjat jong ki ki long kiba lyngkot bad kiba la buh jngai shadien ha ka met .
Kine baroh ki don kajuh ka jingmutdur ba kyllum , kumta ki don ka nongrim kaba iadei .
Ha ka poitri , ka la thoh bha kumjuh .
U don ha ka stage lada phi kwah ban lum ia u . Sngewbha , phi dei mano ? U Vinsent Swan .
43 klur tylli ki longïing na baroh 1 . 47 klur la lah ban kdup ban ithuh ia ki nongpang COVID .
Ym shym la lah ban pynthikna la ka dei ka jingpyniap ialade ne em , la ong ki pulit .
Ngi la kwah ban ai jingsngewbha ia kito kiba shah pynshitom bein ha ka ri . Ngi la kwah ban pynlong ia ki ki nongialam bad ki nongioh pateng .
Peit bha bad ka ophis jong ka tnad pahara jong ka imlang sahlang .
Khang ia ki khyrdop jong ka nongbah shim katto katne ngut ki briew bad shem ia uta u monk .
" Ha kum kane ka jinglong ym lah ban don ka por kaba kham bha na ka bynta ka jingsdang thymmai " " "
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha ki pulit jong ka Civil Lines .
Ka jingkynmaw ia u Bharat Ratna Nanaji Deshmukh ha ka sngi Jayanti jong u .
Dei ban pynduh noh ia ka jingeh ha ka jingsngew katba lah .
Ka long ka ri kaba hynriew ha ka jingheh ha Europe bad kaba 62 ha ka pyrthei .
Ha Europe , ia ka daw ba kongsan jong ki jingeh la khot ka jingleh thok jong ki kali .
La pyndonkam ia ki ha ka jingtih mawshun na ka bynta ka kam khaii , ka jingtih , bad ka jingpynpra .
Pyntip ia u nongpyndonkam na ka bynta ki jingpynkylla ba la pyndep . Kane ka lah ban long ka jingpynbna kaba myntoi na ka bynta ki katto katne ki nongpyndonkam namar ka jingpynrung ia ki jingpynkylla ka khanglad ia ka jingkhang .
Ngi la duh pisa ha kata ka rukom .
" " " Ngi khmih lynti ba ki jingialehkai ha la iing jong ka Jammu and Kashmir sa shisien kin long ha Jammu ."
Kawei kaba dei ban kynmaw , watla katta , ka long ba phi dei ban iakren ia baroh ki jingpynlut bad ki paralok bad ki paralok ba jan shwa ban aiti ia lade .
La phi pyrkhat ban leh aiu , to bat ia ka jingmut kaba bha , baroh ki kam kin long kiba bha .
U Bah George Tirkey na ka Congress u ia khun na Sundargarh Lok Sabha konstitwensi bad u khun jong u u Rohit Joseph na Biramitrapur assembly na kajuh ka party .
Ka dei ka jingmynsaw kaba sngewsih kaba la jia ha ka por ba ialehkai ha kaba u la kiew ban mareh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Conrad Sangma u la khot ban pynbeit ia ka jingtih dewiong ha ka jylla da kaba kam ba ka jingtih dewiong beain ka jia ha kane ka jylla .
Ha khmih ngan bret ia ka ha ka jingthiah bad ia kita kiba leh klim bad ka ha ka jingjynjar kaba khraw lymda ki kylla kaba mut na ki jingleh jong ki .
Ka jingpyndonkam ia kane ka teknoloji kan iarap ban peit ia ka jingtuh ia ki kali bad kumjuh ruh ka jingpyndonkam ia ki tiar thok .
La sawa ia ka jingmaham kaba saw ha ka thain
Ki don ha ka BSE bad NSE .
Ha ka jingpynkhreh ban pdiang ia ka Vietnam ha ka seng khaii pateng ha ka pyrthei ha u snem 2006 , ki kot khubor ki la iathuh da ka jingsngewbha kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ka Centre na ka bynta ki Ktien bad ka Jingpynkyllaktien
" " " Hapoh ka imlang sahlang hapoh ka jingsynshar jong ka sain hima sima baroh kaba ym ju kem ia ngi da ki khmat . " " "
Bad nga kwah ban tip balei .
Ym don kawei ka dor na ka bynta baroh ki tiar hapoh ka GST : Arun Jaitley
Hynrei ka Dhaka Medical College ka don 12 ngut ki nonghikai ba la pyndap ha baroh phra tylli ki sobjek .
Ngi la ia shong hangta kum ka longiing kaba iatreilang .
Katba u Adhir Ranjan Chowdhury jong ka seng Congress u la kynnoh ba ka BJP ka pynlong ia ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka , u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ba ka BJP kam ju pynleit jingmut ha ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " .
La pynmih ia ka hapoh ka kyrteng Ambedkar : Ka jingialeh na ka bynta ka hok ha UK bad America da ka Tate Publishing ha u snem 2013 .
Nga lah ban kylli mano ba nga kren sngewbha ?
U Chairman jong ka IDRA u Shefaq Ahmed u ong ba kiba bun na ki kompeni insurance ki pynkhein ia ki kyndon bad pynlut palat ia ka pisa .
Hato u Trump u lah ban weng ia kane ?
Ki thied ha ki rukom bapher bapher .
Ngim shym la ioh jingbam ei ei .
" " " U Kulbhushan u la don ka visa kaba biang " .
Lada phi kwah shuh shuh , shu pyntip ia nga .
Kumta ki nongïoh jingmyntoi kiba la don lypa ïa ka pisa ba la pynkynriah sha ka account jong ki mynta ki lah ban shim ïa ka jingpynpoi pisa khlem jingsiew haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad ka ki la ong ba kan sah katto katne sngi ha ka iing heh jong ka ha Gurugram shwa ban leit sha Delhi pdeng , ha kaba ka la pyndep ia ka iing .
Baroh ar tylli ki iing syiem ki long ar mala , bad ki don ki kamra sngap kiba heh bad ki kamra thiah kiba kham rit .
Ia kane ka sur la iohsngew ha ka jingpyrkhat kaba jylliew .
U la ong ba la hukum ban tohkit da ki bor bishar halor katei ka jingjia aksiden .
Ia kane la pynthikna da u myntri kam bar ri u Nirupama Rao ha ka jingiakren bad kawei ka TV channel ha Delhi .
Ka don ha ka jaka pule jong ka skulbah Chittagong bad la pyniaid da ka skulbah .
Nalor kata , ka kaiphod jong ki doktor ka pynpaw ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingshah pynhiar mynsiem bad ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ka jinglong mynta ka long kumjuh .
Ïakynduh ka Pakistan bad South Africa ha ka jingïakhun kaba dei ban jop .
Ka jingshit jingkhriat jong ka Keylong ka la hiar sha ka 3 . 5 ka jingshit .
Kaba nyngkong ka long kaba itynnad bad kaba itynnad .
Kiwei pat ki ar tylli ki khlieh ba kongsan jong ka jingpynlut ha ka bha ka miat ki long ki stipend na ka bynta ka jinghikai bad ki grant na ka bynta ka jingsumar .
La lap ia ki dohkha ba ki la iap ha rud jong ka wah Tunga ha Karnataka
Ia kane ka bill , u PM Modi u la iathuh ha ki nongthaw ain jong ki seng jong u na ki ar tylli ki iing dorbar , yn thoh da ki dak ksiar , la ong ka tnad pathai khubor ka PTI .
Hynrei u Petros ruh u lah ban long uba khuslai . Hadien baroh , tang katto katne sngi mynshuwa , u la kyntait paidbah ba um ju ithuh ia U Jisu .
Lada u Shah Rukh u kwah ba ki nongialehkai ka Pakistan kin ialehkai hangne ​​, u dei ban leit sha Karachi bad sha Islamabad ban ialehkai bad ki , ong u nongaiktien ka Sena u Sanjay Raut ha ki nongthoh khubor .
Thiruvananthapuram : Hato phi kwah ban pynduh noh ia ka kali rim jong phi ?
U la long barabor u paralok babha jong nga , u Jakob .
Ka seng kam shym la ioh jingbit na u Lal haduh u snem 1998 .
U la iathuh ruh ba hadien ba la sdang da kumba 100 tylli ki sample ha ka shisngi mynta ka jingshim sample ka la poi sha ki katto katne hajar ha ka shisngi .
Ki jingshakri ba la ai da ki subfloor ki kynthup : Ha ki mala ba la kyrshan da ki nar , la pyniaid ia ki jingdonkam lyngba ka mala da kaba tih ia ki thliew kiba rit lyngba ki nar ban long kum ki lynti pyntuid um .
U Rahul u la iathuh ha ki pulit ba ia ka jingpeit bniah ia u la pynlong na kawei ka hospital ha Delhi hadien kata la ai ia ka shithi thung kam ia u .
Nga la peit bniah bha ia ka .
Ka thliew ding bad ka stake ha ka jaka kaba jakhlia bad katto katne ki jingthung .
Ngi la ioh ia ka jingialang kaba jop bad ka BCCI bad ngi khmih lynti ba kin iarap ia ngi ban kyntiew ia ka kriket hangne ​​.
U Jakob u la pynthikna ia ki ba lada ki leh kumta , ki nongwan hiar thma kin sa leh ia ka jingkynran dien kaba pynjah burom , bad ki Gad kin bud ia ka lynti kaba shadien eh jong ki .
Ka tyrpeng jong u ksuid ka shakri ban ai ka jingbat kaba bha ia u kuli ha ka case kaba don hapoh ka recoil .
Ka Proberb 14 : 1 ka ong : Ka kynthei kaba stad shisha ka tei ia la ka iing , hynrei kaba bieit ka pynpra ia ka da la ki jong ki kti .
La ujor FIR bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Pyrshang ban pyrkhat ia kaei kaei kaba kyrpang .
La shim ia u da ki pulit hynrei la pyllait noh ia u hadien ba la ai jingmut halor ka kam jong u , la thoh ha ka kot jong ki pulit .
Ka pisa jong ka insurance ding la ai hangne ​​. kane ka dei ka jingsiew jong ka ding kaba 490 tyngka .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 39 ngut ki briew ki la kiew ha katei ka trailer wat haba ki la poi ha ka jaka pyllait im bad ki la mih noh hi dalade shwa ban poi sha kiwei pat ki bynta jong ka Texas .
Ym pat don ei ei kaba thikna haduh mynta .
U Sharad Pawar u heh ka seng Nationalist Congress ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ka jingiap jong ki nongrep ha ka jylla namar ba ki la ring mynsiem ia ki dawai pyniap khniang ka long kaba sngewsih .
Kata ka jingkhih ha ka por ba nga dang niah kali , .
" Nga iaid lyngba ka dujok kaba im ." " "
Ki don ar tylli ki tank um kiba lah ban buh um 18 lak gallon na ka bynta ban ai um .
Kin ialam ia phi sha ka embassy jong ka US ha kaba ka kynhun shipai ka ieng ban pynmih ia phi na ka jaka buh SAM bad ban kiew sha ka liengsuin shipai .
Ki samla pule kin pyrkhat ban shim admission ha ka course kaba thymmai ban iaid shakhmat ha ki por ban wan .
Ym kum kiwei pat ki jaka kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka tnad khlaw , ia kine ki jaka ym shym la buh hapoh ka jingpyniaid jong ka Sorkar ha ka por kaba jrong , namar ba la pynlong riewlum ia ki ha ki snem 1950 .
U paralok u ieit ha man la ka por . bad la kha ia u hynmen na ka bynta ka jingeh .
Hato phin leit phai biang sha India ha ki por ban wan ?
Haduh mynta tang uwei uba la shah ktah .
U Roy u la leit ban pyniadei ia ki jingiakhih jong ki ri ka pyrthei ha Daka , New York , Washington , D . C . , London , Ottawa bad kiwei ki nongbah ban kyrshan ia ki nongthoh blog kiba shah set phatok .
" Kiar na kaba kyntait ia ka jingsngew ne ban bishar ia lade da kaba tyngeh namar ba phi sngew ha ka rukom kaba phi sngew . " " "
Nga kwah ba kane kan long kaba kham kloi .
Pule ruh : Hato u Virat Kohli u lah ban pynpra ia ki rekod jong u Sachin Tendulkar ?
Kyntu ka HC ia u Adnan Sami ban aiti ia ka passport sha ki pulit
Hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla ruh .
" Katkum ka jingong jong uwei u heh jong ka khlaw , " " La shim ia ka rai ban buh ia ki jaka pynlait im ha ki jaka khlaw . "
Bad bun ki briew kiba sngewtynnad ia ki synduk check .
Ki nonglute ba la tim ki iaid ha kine ki um .
Hato phi iatreilang bad kiwei pat ki nongdie kumjuh ?
Ki nongtrei rep ruh lah ban ioh bai lutksan kumjuh .
Ka khana jong ka Zoyas ka pyni ia ka Janhavi Kapoor bad ka Surekha Sikri .
Kane ka lah ban kylla lada ki dor ki kiew .
Saw ngut na ki la kem katba dang iaid ka jingkhynra ban kem ia ki lai ngut .
Kane ka tiar ka don ia ka Battery kaba 4500mAh bad ka wan ryngkat bad ka Warp Charge 65 .
Nga la iohsngew khamtam na Bombay ba ki don katto katne ki jingjia jong ki nongleh thok , ki briew kiba leh kum kiba wan na ki pulit , na ka tnad Revenue ne na kiwei pat ki ophis .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew bha da 7 tyngka . 50 ka litar .
Hynrei , ka don ka lad kaba phi lah ban pynim ia kane ka pisa .
Ka Australia ka la lah ban pynliem ia ka England da 5 wiket ban ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka T20I .
Ki briew na ki thain Jiribam bad Sadar Hills ki pynbor ia ka sorkar ban thaw ia ki district thymmai .
" Bad ki kylla sngap jar bad ki ong , " "To ai kan leit noh . Jaane leh ."
Haba pyrshah ia kane ka jingpynkylla jong u Poe , ka Congress ka Sheila Jackson Lee ka la ong ba ka US ka dei ban buh jingmut ba ka Pakistan ka don ia ka bor nuclear .
Ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia katei ka kam , la ong ka IIC .
Rehenesh hadien ba u la ioh direct card red card ha ka jingiakhun ba khatduh jong ki pyrshah ia ka Kerala Blasters .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Nature .
Kumta , da kaba pyndonkam ia ka jingmut jong ka jingpynkiew ia ka jingpyniaid kaba kut jong ka ding .
Kum ka jingmih , ka hok jong ki briew jong ki Blei ka shai kum ka sngi ha ka por shiteng sngi . 1 Petros 2 : 12 .
Ka jingpyrkhat kaba bha ka long ka jingthoh kaba bha .
Ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang kam dei ka jingmut kaba thymmai .
Ka jingshna phlim jong phi shwa u Mulk ka i kumba ka dei ka kam jong uwei pat u briew .
Ka jingai pisa kaba dang shen kaba T. 20 lak klur tyngka na ka bynta ka Aatmanirbhar Bharat Abhiyan ka dei ka sienjam kaba kongsan ha kane ka liang .
Da kaba pyrshah ia kane ka jingleh jong ka sorkar , katto katne ngut ki MLA ka BJP ki la mareh sha ka tyllong um jong ka iing dorbar bad ki la pyrta shla ban kyrshan ia ka CAA .
Ka Munni ka pyrkhat ha lade ba kane ka Pooja ka lah ban pynlong ia ka ban beh noh ia ka Aaliya bad ka Tanu .
Kumno ki synran ki la jubab ?
Ka aks Tamil TV ka VJ Chitra ka la lap ba ka la iap ha kawei ka hotel ha Chennai .
Ngi lah ban leh kumjuh da kaba bishar bniah man la ka sngi ïa ki jingthoh na ka Jingthoh Bakhuid . ka leh shibun ban pynskhem ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah .
Ki bank jong ka sorkar pyrshah ia ki bank jong ki riew shimet
Ngi la shaniah ha ka pisa namar ki card kim treikam , u ong .
U Naqvi u la ong ba u Modi u la aiti ha ka jingroi bad jingkiew kaba kynthup lang .
U la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong ka sorkar halor katei ka mat .
U la long u Defence Attach ha ka Embassy jong ka ri India kaba don ha Bangkok ha Thailand naduh u snem 2006 haduh u snem 2009 .
Khamtam eh , ka don ka jingkhluit bad ka jingstet v kiba shong ha ka por t bad ka jaka r . Ka jingkhlain jong kawei ka unit ka jingkhluit ka long v .
Ki nongpynneh jingsuk na Bangladesh la pyntreikam nyngkong eh ha u snem 2004 kum shi bynta jong ka kynhun pynneh pynsah ia ka jingsuk ha Haiti .
" Wat la ka kyrteng ka mih na ka jinglong jong ki ban shna bniat , hynrei ka bniat kam long kaba kyrpang bad ka don ruh ha kiba bun ki sim " " Prinia " " . "
U dei u nongpyniaid na ka bynta kane ka projek .
Ha ka jingtreikam , kiba bun ki nongsumar jingmut jingpyrkhat kiba la tbit ki pynmih ia la ka jong ka rukom pyniasoh katkum ka por .
Ngi don ia baroh ki jinglah bad ki sap kiba donkam .
U la ong ba ka Sorkar kan shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka hok ia ki paidbah .
Ka thma kam shym la pyni dak ei ei ban nang hiar .
Shimti u Mukul Roy ia ka kam myntri Railway
Picture Credit : Ka Sushmita Sen ha ka Instagram jong ka .
Ki mrad khlaw kiba ieng ha ka jaka jakhlia ha ka pen zoo ba la khang .
U Rajagopal u la ai ia ki jingai jingmut hakhmat u nongbishar rangbah u Naresh Patil bad u nongbishar u NM Jamdar .
Ki nongialam liangpyrshah ki la wah ia ki banner bad ki placard ha iing dorbar kum ka jingpyrshah ia u Lamphang u Sreeramakrishnan bad ia ka sorkar LDF .
Ka suloi bad ka kali ka khia kumba 600 pound .
Ki sngewtynnad ban kren paidbah , bad don napdeng jong ki kiba sngewtynnad bha ia ka jingkyrkhu kaba sngewtynnad jong ki nongsngap jong ki .
Ki arliang mamla ki sngew ba ka don ka jingmyntoi ban iasam jingmut halor kine ki jingeh bad ban sdang ia ka rukom iasam lang , ki jingshem bad jinghikai .
Ka jingiatreilang bad ka India Russia ha ka liang ka Disaster Management ka jingialang jong ka India Russia joint Commission kaba la long mynta ka sngi
Ha kane ka sngi u SDM ka Mansa u Abhijit Kaplish u la ai jingshai halor ki rukom pyndonkam ia ki jaboh bad kumno la pyntreikam ia ki .
La pyllait ia ka SSC JE Admit Card .
Ha ka rukom kaba kum kata la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Faizabad sha ka Ayodhya .
" Kum ka nuksa , ka jingthoh na ka bynta u bnai August 1941 ka la kynthup ia kane ka jingtip : " " Kat kum ka jingbthah jong u Speer la sdang ia ka jingtreikam kaba kham bniah na ka bynta ban pynkhuid ia ki kumba san hajar tylli ki flat jong ki Jiw . " " "
Kumba hynriew ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw ha ka jingiakynad hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ka kynhun pulit ryngkat u DCP u Nitinjeet Singh ruh ki la hiar sha katei ka jaka .
Mark hi dalade ia ki jingthoh kum ba la pule
Nangta la pyniap ia u bad la thang ia u . Ka Baibl ka la im ha ka jingpyrshah .
U Trump u la jop ia ka Clinton ha ka jingwad jong ka Google
Ka dei ka seng kaba donbor bha ha ka kam ri dohkha ha ri India .
Nangta ka jaka die jingdie ka la shah ktah ha ka jinghiar ka ioh ka kot , bad ka kam jong ngi ka la sdang ban shah ktah .
Ia kane ka phlim la shna bad pynïaid da ka Alankrita Shrivastava kaba pawnam kum ka ‘ Lipstick hapoh ka Burkha jong nga ’ .
U Nagarjuna u dei u aktor bad nongpynmih phlim na India uba trei khamtam eh ha ki phlim Telugu .
Ka Russia bad ka China ki la thep vote pyrshah ia kane ka rai bad ka France , Germany bad ka UK ki la kyntait .
Pyrshah u Choudhry halor ka jingkyntait ia ki jingpynbna
Ka jingkhynra jong ki shipai ha Jungle Chatti ka la bteng ha ka sngi kaba lai .
U Jehobah u la rai lano un pynkut noh ïa kane ka pyrthei bymman . Ym don briew uba tip ia ka sngi bad ka por lano kata kan wan .
Ka jingpynbna jong ka HC sha ka Centre , Uttarakhand govt , ka Patanjali Ayurveda halor ka jingkyrpad ban pan khang ia u Coronil .
U dei ban leh ia la ka kamram .
Ki pulit kynthei ki la pynsangeh ia katei ka khynnah ha Pampa bad ki la ailad tang ia u kpa ban rung shapoh Sannidhanam .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor katei ka jingjia .
Ia kane ka jingkiew dor la pyrshah wat da ki MLA ka Congress .
Ha kaba shna ia ki jingdih ba la pynkhluit , ka jingpynkylla dur hi ka lah ban jia haba la iehnoh ia u must ne u wort ha ki sboh la slem bha .
Ki Briew U Jehobah Ki Shitrhem Na Ka bynta Ka Jingmane Bashisha .
Kumta ha ka jingbishar kaba khatduh , dei ki briew kiba dei ban kylla lada ka jingim ha sor kan nangbha .
Ka BNP kam pdiang ia ka jingkitkhlieh jong ka jingshah thombor .
Hynrei ha kane ka khep ki don ki jingduhnong ha ka jingshai ha ka sla .
Khublei shibun ia ka mail jong phi .
Pro Volleyball League : Ka Kochi Blue Spikers ka wan nadien ban pynliem ia ka Black Hawks Hyderabad .
Ki lai tylli ki jinghikai ba khatduh ki pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ki sap .
Ym shym la sngew jingeh ha kano kano ka jaka ha ka jylla na ka bynta ka jingkit ia ka um dih .
Ha ka wah Tongi shatei lam mihngi , ha ka wah Buriganga ba shathie , ha ka wah Balu mihngi bad ka wah Turag ba shathie .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka phlim kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ka .
Kumno kata kan iarap ia ki nongbud jong u ?
U la mynsaw bad u la iap hadien .
Ha kane ka jingialang u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Plie ia ka WhatsApp ha ka Android smartphone jong phi bad nion ha ki lai tylli ki dak ha ka liang kadiang ba shajrong .
Ka jingpyrkhat ba lehse ka kham rit ban ia ka khun jong u hi ka la bthei ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Peit : Ka jingkynthoh epik jong u Viv Richards ia u Virat Kohli halor ka jingiakynduh ia ki bouncer khlem helmet
Baroh ki dukan ki la duh lut .
Lada phim iarap ia ngi da kaba ai jingmut da kaba sngewbha , phi long tang khyndiat ka dor ia ka seng . Nang iai bteng ia ka kam kaba bha .
Haba ki mih ki leh ia ki kam pyntriem ha Kashmir bad Kabul .
2 ngut ki nongtrei hok longbriew manbriew na Afghanistan ki la iap ha ka jingbthei bom ha Kabul
Ha nongbah Delhi u president ka BJP ka jylla u Manoj Tiwari u la rakhe ia ka Holi .
Ngin sa ai , ha ka por kaba biang , ia ka jingbishar bniah ia ki hukum kiba kongsan baroh .
U Nongbishar u la pynngat ruh ia ka kuna kaba Rs .
" " " Kane ka jingjop ka leit ha ki kot histori !"
Nga don ia ki shithi hangne ​​.
Nga kwah ban leit hike !
Ka long kaba sniew eh ba um shym la ioh medal ne ei ei .
Uwei u ai ia uwei pat u shynrang ban ot shniuh bad uwei pat u sngur shniuh .
Kumta nga la ai ia ka aplikeshon jong nga bad tang hapoh khyndiat bnai ha ka 1 tarik u December 1946 nga la leit sha Bethel .
La pynjari ia ki pulit kiba bun hapoh bad sawdong jong ka temple .
Kawei ka tyllong khubor kaba hadien ka list hynriew tylli .
U Vice President u la kyntu ia ki riew shimet ban pynlong ia ka jingsumar kaba lah ban ioh bad kaba lah ban siew da ki paidbah nongshong shnong .
Hooid , bha , ka ktien jong u nonglamler ka long kaba khlem dor , wat ha ka kot ruh .
Uno uno uba kyrmen ban pynrem ia ki nongmareh un donkam ban hiar thma hangne ​​.
La ong ba kawei pa kawei ka unit ha India ka ai kumba sanphew klur ki tiar .
Prothom Alo : Kumno lah ban pynlong ia ka jingpynthymmai ia ka rep ka riang ?
Kumno ka jinglong kmie ka la pynkylla ia phi ?
U Mr Verma um lah ban pynlong ia kino kino ki jingialang paidbah , ki jingiaid paidbah , ki jingialang paidbah , ki jingpyni surok bad ki jingiakren ha kane ka por .
U President Mukherjee un leit sha Papua New Zealand ha kane ka taiew .
Ha kawei na ki jingthoh kritik jong u , u la kdew , da kaba shim ar tylli ki jingrwai na u Soubhadra , ba ki la kylla long ki bym don jingsma tang namar ba ki long kiba donkam na ka bynta ka plot .
Ka jingpyniaid ia ka shini ha ka snam ne ka jingpyniaid ia ka shini ha ka snam ka shong ha ka jingkhein ia ka jingbam .
Ki karkhana India ki la sngewsih namar ka rai jong ki RBI ban iehnoh ia ki dor khlem da pynkylla
Nalor kata , ka rukom treikam jong ka Big 6 ka ailad ia ka jingpyniapher kaba khlem jingeh da ka jingsngewtynnat .
Lahore : Kawei ka samla ka la shah thang haduh ban da iap ha u nongkyrpad jong ka hadien ba ka la kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim jong u ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Ki shipai ki shim ia ka jaka hajan u lain jong ka jingsynshar ha Poonch district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Lait na ka rukom siew pisa , ki nongleit nongwan kiba leit ha ka rel bad thied mar ki lah ban siew lyngba ki credit card , debit card , Google Pay bad Paytm .
Ym pat don kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane ka jingjia hynrei ngi dang peit bniah ia kane , la ong u Singh .
Ka jingpyntreikam hi dalade ia ka jingstad jong ka rukom khleh
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi la iakynduh shibun ki jingeh bad kane ka khusnam ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom jong ngi baroh .
Ha ka jingkren jong ka kaba la shon ha khmat u majistor , ka nongshah lehbein ka la jer kyrteng ia baroh phra ngut kiba shah kynnoh .
Baroh ki symbai kiba la san pura ki don ia u embryo bad , ha kiba bun ki jait jingthung katto katne ki jaka buh jingbam , ba la sop da ka jain symbai .
Ki don saw ngut ki khun lai ngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
Ka jingpluh jong ka hospital Andheri ka la shim ia 10 ngut ki mynsiem briew mynta .
Uta u briew um don kano kano ka jinglong runar .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u Deputy Commissioner jong ki pulit u Devender Arya u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba thymmai na kano kano ka bynta jong ka skulbah .
" Nga kyrpad ia ki samla pule bad ki paidbah baroh ba kim dei ban sngap ia ki khubor lamler " " u la ong .
20 La pynjari ia ka ain 1971 ban pyntreikam ia ki jingai jingmut kiba don ha ka kaiphod jong ka Komiti Sanyal jong ka snem 1963 .
U Hooker u la buh jingkylli ruh ia ka jingkylla jong u Darwin ha ki jait jingthaw , kaba u ngeit ba ka dang iai bteng haduh mynta .
Kito kiba don jingpang dohnud , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , ne kiwei kiwei ki jingpang kiba kum kita ki dei ban leit wad jingmut na u doktor shwa ban pyrshang ia kane ka jingsumar .
Kawei ka baicycle ka la shah pynieng ha ka jingthiah ha madan .
Ha kajuh ka por u ophisar jong ki pulit jong ka Delhi u MS Randhawa u la pynlong ia ka jingialang bad ka kynhun jong ki samla pule bad ki nonghikai halor ka jingshah thombor .
Ki kwah ban iasoh iwei ia iwei pat .
Ka myntri rangbah hi , man ka por , ka la kynnoh ia ka sorkar Modi halor ka jingbym pyndap ia ki bai jylla , kaba pynpaw ia ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka Bengals .
Lada ngi leh ia kita ki lai tylli kiei kiei , ngi tip ba ka kam ri dohkha kan sa wan biang .
Nga ieit shibun ia la ka tnga .
Ha kata ka elekshon ka Muslim League ka la kular ban pynneh ia ka jingmyntoi jong ki Muslim ha Bengal .
Kane ka pyni kumno ba ka pyrthei ka la shah pynkhih da ka jingiap U Khun U Blei .
Na ki 52 ngut ki la phet noh na ka party .
U la dawa ba dei ban pyllait noh mardor ia baroh kiba shah kem ha kylleng ka jylla .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital Malout .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka phlim biopic jong u PM Narendra Modi haduh ban da kut ka jingthep vote .
Pule ruh : La pyllait rieh ia u heh ka Jaish u Masood Azhar na phatok jong ka Pakistan ong ka khubor syntiat .
Ka jingkular ban wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka jingim jong ki nongrep ha ka ri jong u Sri Ram bad u Krishna ka la sah khlem da pyndep namar ka jingbym shimkhia jong ka sorkar jylla .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah ba la pyndait lang na ka bynta ki ophisar bishar ha Dindigul ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 37 . 10 Klur ka dang iaid shakhmat .
Kham mynshwa ka la mih ka jingïakynad halor ka kyrteng jong u khun nyngkong jong ka Kareena bad u Saif , u Taimur Ali Khan .
kaba thikna ban pynsngewtynnad ia baroh .
Hato don mano mano hangne ​​kiba don jingmut katno ka por kan shim por ia ka el . . .
Kumba 30 ngut ki nongleit nongwan , kiba la mynsaw ha katei ka jingjia ki la shah sumar ha Dhunche Hospital .
Ki jingmih ki lah ban long kiba kordor bha .
La buh ia ka rukom pyni jingshai bad sur kaba thymmai .
Ka ksiar jong u ka long tang kaba phra na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai .
Kine ki projek ki don ha ki katto katne ki jylla ba kynthup ïa ka Bihar , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Maharashtra , Odisha , Himachal Pradesh bad Gujarat .
Ki jingphohsniew ba la iathuhlypa jong ka kitab Jingpynpaw kin sa long kiba shisha shen .
Ym shym la kem iano iano ruh ha katei ka mukotduma .
Kaei thikna ka IOC ?
Ka jingpyrshah bym iatylli ha Rajya Sabha ka mut ruh ba u Modi u lah ban pynkylla khatduh ia ki ain khyndew , ki ain trei kam .
“ Ha ka tweet jong u , katba u aktor Kamal Haasan u la kyrpad ïa ki nongkyrshan jong u ba kim dei ban ïashim bynta ha ka jingsam ïa ka Nilavembu tad haduh ban da mih ki jingmih na ki jingpule kiba biang .”
Ka jingiakren kaba pura ka la mih hapdeng jong ki arngut bad la khot ia ki pulit da ki para marjan .
Wat hadien 24 kynta ba la jia katei ka jingjia hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka dei kawei pat ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka um sohjew .
U President u Ram Nath Kovind u la thung ia u Justice Ranjan Gogoi kum u CJI
" " " Ym duna ia ka lai ngut ki nongthombor ki la pyrshang ban hiar thma ia ka embassy jong ka U. S ha ka thain Rawda ha Damascus ha Syria ." " "
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka ophis pynkylla kam ha ka District ha Virudhunagar ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 50 Klur la pyndep .
U Abu Zafor Siddique bad hadien jong u, u Md .
To leit , te , to tip ia kaei ka jingmut jong kane , nga kwah ia ka jingisynei ym ia ka jingknia . U la batai da ka jingsbun bad jingsbun ia ki ktien U Blei ha baroh .
Kata ka jingsma cum hajan jong ka ka long kaba kongsan u dei uba byrngem ia ki kulai jong ngi.
U Dhanush bad ka Sonam Kapoor ha ka phlim Raanjhanaa .
Ka jingburom kaba khraw tam ia ka koit ka khiah jong ki paidbah
Hapoh ka skhim ban ai jingkyrshan ia ka jingbam sha ki khynnah kynthei kiba dang rit , 2 , 89 , 153 ngut ki khynnah kynthei ki la ioh jingmyntoi ha kine ki san snem ba la dep .
Nga la sngew kmen shibun hadien ba nga la tip ba la seng ia u mot jong u ha Madam Tussauds .
Ka Shweta ka la shongthait hadien u Iqbal bad ka la bteng ia ka jingpule jong ka .
Ki arngut ki la iakynduh hadien .
Bad nangta balei ban ai rai satia ?
Haba ai jingtip lyngkot ia ka Commission halor ka jingtreikam jong ka plan bad ki mat ba kongsan jong ka Sorkar ha ka por jong ka plan kaba 12 , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Jylla ka la pynneh ia ka jingpyniaid ia ka pla tyngka .
Em , u la jubab , kam pat long kaba la kham slem !
Kumta , kaei ka plan jong ki sorkar ?
bad leit sha ki jaka ba don ki jaka buh jingthoh zero .
Kata ka long tang ka bynta kaba rit jong kaei kaba jia .
Nga kitbok kitrwiang ia phi .
Ha kawei ka por kumba 250 tylli ki kali lah ban ieng ha ka madan .
Ki 5 ngut kiba la shah kynnoh ha kane ka kam ki long u Ram Singh , u hynmen jong u u Mukesh , u Vinay , u Pawan bad u Akshay .
14 Kaei kaba la pyndep da ka jingpyni kaba shyrkhei ha ka jingpynkyntang ia u rangbah lyngdoh ?
Ka Trinamul Congress ka la buh ia ka rekod ha kane ka kam .
Ngam leit skul .
" " " Ka LG kam lah ban tuklar ia man la ka rai jong ka sorkar Delhi ."
Ym shym la don ka jingsangeh rel ha Pandhurna .
La synran ia u Jaitley da u myntri ka tnad karkhana rit u Giriraj Singh , u myntri ka tnad rep ka riang ka jylla u Prabhulal Saini , u myntri ka tnad ka leit ka wan ka jylla bad u MLA ka thain u Babulal Verma .
U Gautam Raghuvanshi u ba jop 10 ha ka UP Board u kwah ban pule ha IIT .
Kumta u Simri u la pynjot ia ka iing u Baasha baroh kawei kat kum ka ktien U Trai ia kaba u la kren pyrshah ia u Baasha da u nongiathuhlypa Jehu .
ha ka 3 tarik u lber janmiet ka um ka la hiar
Ki khubor ki iathuh ba la kem hapdeng 12 bad 16 ngut ki nongiakhih .
Hynrei saw ngut na ki phareng bad arngut na ki nong Japan kiba la shah pynrem la map hadien .
Lait na une u nongshah pyniap , sa lai ngut ki khynnah ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ngi shem ba ki shakri kum ki rangbah balang , ki trei shitom kum ki ‘ nongialap , ki nongap langbrot bad ki nonghikai ’ ha ki balang palat 87 000 tylli jong ki briew U Blei ha kylleng ka pyrthei .
Erode , Coimbatore , The Nilgiris , Dharmapuri , Salem , Namakkal , Krishnagiri bad Tiruppur .
Kane ka dei ka jingbakla na ka liang jong u Lee .
Kumta ngi la poi ha ka bus ban shem ba ka la lyngngoh pura .
Ha ka jingïapher , ka ïoh ka kot jong ka Pakistan ka long kaba sniew .
Ka long kaba eh ban leh ia kata .
Ka jingrwai jingrwai klassik da u M Venkatesh Kumar na Dharwad
Ha ki por hyndai , ka muhor ka dei ka tiar kaba pyndonkam ban buh dak ha ka kot .
U la maham ia ki shaphang ka jingshah thombor jong Ngi hynrei ki la ialeh pyrshah ia ki jingmaham .
Hato phi sngewthuh ba u Rajiv Gandhi u la tuh ia ki iing jong phi ?
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba pawnam bha .
Ka kynthei kaba theh ia ka khuri umsoh ha ka counter .
Ka komiti jong ki kynthei ka la pan ruh na ki pulit ban pynbiang ia ka jingpahara ia ka iing ka sem jong katei ka khynnah kynthei .
Ki jingiateh ba jop < s > Khnang ba ki jingiateh kin long kiba jop , phi bad ka council jong phi phin kwah ban pynroi ia ka jingiadei treikam kaba koit ba khiah bad kaba pynmih jingmyntoi , kaba pynshong nongrim ha ka jingiatreilang kaba iaryngkat .
La antad ba donkam 70 klur ki khun dohkha na ka bynta ka Jylla man la u snem ban ioh ia ka jingpynmih dohkha kaba lah ban long 4 . 50 lak tylli ki ton .
Hynrei ym shym la maramot ia ka jingkieng kaba la twa , bad ym shym la sdang ruh ia ka jingtrei ban shna ia ka jingkieng kaba thymmai .
Hooid , ha ka shnong trai jong nga .
Phi lah ban ioh ia ka jingjop ha ka kam kaba la sangeh katto katne sngi .
U president u Pranab Mukherjee u la pynpaw ia ka jingangnud ban shim ia ki 50 tylli ki shnong ha Haryana bad ban kyntiew ia kine kum ki shnong kiba stad , la pyntip u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar mynta ka sngi hapoh ka iing dorbar .
Ki khynnah kin sa ialehkai ha iing .
Ha ki iew kiba kham heh , ka BSE Midcap ka kiew 0 . 4 percent katba ka Smallcap ka kiew 0 . 3 na ka shispah .
Kiei kiei shaphang lade kiba phi dei ban kynthup ha ka jingduwai ?
Ki wan ban iakynduh ha ki por .
Kumta, bad ha kata ka jingtreikam phi pynlong ia ka turbine ban treikam kham bha shuh shuh.
U symbud myntri kam bar ri jong ka US u John Kerry uba la don ha New Delhi dang shen um shym la leit sha Pakistan kaba pyni ia ka jingkhriat ha ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Myntri ka tnad pynïaid kali bad ki jingkieng u Obaidul Quader u la ong ba ïa kano kano ka jingïateh kular lah ban ïasoi ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasinas un wan sha India , ban pynneh pynsah ïa ki jingmyntoi jong ka Ri Bangladesh .
Ka jingsiew ha ka por kaba biang sha ki nongïoh jingmyntoi hapoh ka Social Security , ka Indira Gandhi National Old Age bad kiwei kiwei ki skhim penshon yn sa bishar bniah ruh ha ki Gram Sabha .
U la shim ia ka drama kum ka dak jong ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang bad ka durkhmat jong ka jingtip , jingpyrkhat bad jinglong jong ki briew .
Ka don ka kynja kynja kaba heh bha kaba lieh bad kaba ksiar ha kawei ka jingtei.
Ka kren ia ngi man ka sngi bad ka kyrpad ia ngi ban sumar ia lade .
Ha kane ka por , arngut ki pulit ki la kylli jingkylli ia u Sersi shimet .
Ka Vodafone FLEX na ka bynta ki nongshim prepaid .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh , bad ym don mano mano ruh kiba donkti ha kane ka mukotduma kiba lait , la bynrap shuh shuh ka jingpynlait khubor .
U myntri ka ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Ka don ka jaka liengsuin kaba rit kaba don tang shabar jong ka sor .
Na ka bynta kawei pa kawei ka 2 tylli ki langbrot , nga don 5 tylli ki syiar bad nga don 10 tylli ki sniang .
Kan pynphai biang ia ka Padma Bhushan lada ka sorkar kam pyndep ia ki jingkular : Anna Hazare
" " " La buh ia ka jaka khot phone ."
Ia ka Banashankari la shim kum ka jingwan long briew jong ka blei Parvati kaba long ka tnga jong u blei Shiva .
U nongaiktien jong ka Aam Aadmi Party bad u kyrtong jong ka Majitha u Himmat Singh Shergill mynta ka sngi u la pynshai ia ka jingkren jong u nongpyniaid jingialang jong ka ri halor ka mat SYL .
Ka ri Bilat ka la kiew ha ka ioh ka kot , ka la roi ka la kiew ruh ha ka science bad ka teknoloji . Ka dei ka ri kaba mynta bad kaba dap da ka jingsuk .
Kane ka pynlong ia ki ban shah beh krad ha kaba kut sha kawei pat ka ri .
La die noh ia ka iing bad phet noh sha Moscow ryngkat bad katto katne ngut ki briew.
Nga tharai ba ka long ka jingbakla kaba khraw ban khein ia ka jingshim kabu ha ka sain pyrthei kaba kum kane ka jingjia ba shyrkhei ka lah ban pynmih .
Kumno phi jied ia kiba phi kwah ban pyndonkam ?
U Ray u la iashim bynta shitrhem ha ka sain hima sima jong ka seng pynkhihwin kaba leh pyrshah ia ka jaitbynriew kum ka Anushilan Samiti , bad hadien u la iashim bynta shitrhem ha ka Indian National Congress .
Ka Jamia Masjid Abu Huraira Mosque kaba don ha Hardy Street ha Beeston ka la shah hiar thma ha ryngkat u Guru Nanak Nishkam Sewak Jatha Gurdwara ha Lady Pit Lane ha ka sngi thohdieng .
Ha ka liang ka jingiada u heh ophisar u shim ia kine ki sienjam harum : 1 .
U leh ia ngi da ka jingsngewrit , ‘ da kaba kynmaw ba la thaw ia ngi tang na ka dewmet ’ bad ngi wan phai biang sha ka ynda ngi la iap .
Ha ka jingïalang baroh kawei ngi ngeit ba u slap mynta u snem u dei ban long haduh 88 centimetre ha kylleng ka ri , ong u Director General ka tnad peit mariang ka India u L S Rathore ha ki nongthoh khubor .
Teddy , ki nong Ireland ki long kiba khuid ha kane kawei .
Kumta ki iadei dur bha .
U nongïalehkai duriaw ba pawnam jong ka Pakistan bad u kapten barim u Wasim Akram u la ïasam ïa ki jingkren ba ai jingïaroh jong u Khan na ka bynta u Azam .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongialam ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la kdew ia u Javadekar kum u myntri ba pyntip bakla bad u la kynnoh ba u la pynkylla khongpong ia ka jingkren ba la pynmih da u Rahul Gandhi .
U Martin Guptill u la mih noh ha ka bol kaba nyngkong jong ka jingialehkai .
Hynrei ha kata ka miet haba la slap phi la iohi ia ka ba la pyniap ia ka , em ?
Katto katne ki jingshisha ba kham bun jong ka RD350 ban tip
Hato ngi la khriat ne em , lehse ngi la sngewsih khyndiat ne ngi la thait ban ap ia ka Armagedon ?
Ka la jur slap shwa ka jingialehkai .
Ynda ki la iohsngew ia ka kali jong ngi ki la wan mareh .
Ka jaka treikam jong kane ka division ka don ha Guntakal bad ka jaka treikam jong ka ha Visakhapatnam .
Ynda u la san u la shim ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka dukan doh .
Ka khun jong u heh ka NCP ka Sharad Pawar ka Supriya Sule kaba khlieh ia ka kynhun kynthei jong ka NCP ka la don lang ha katei ka jaka ba ka Mirge ka kren ia katei ka jingkren .
Kaei kaba dei ban leh ia kum une u nongniah kali ?
Ka camera ba shadien ka long 12MP bad ka laser ka pynshai bha.
Ka Amarnath Yatra kaba man u snem kan sdang naduh ka 28 tarik Iaiong bad kan kut ha ka 21 tarik Naiwieng ha ka sngi shuwa ka Rakhsha Bandhan .
Kane ka Sorkar ka la mynjur ia ka jingkyrshan kamai sha ki 47 . 83 lak ngut ki nongrep ha ka dor Rs . 324 . 32 klur tyngka .
U la ïalehkai ha ka jingjop ba khatduh jong ka samoi NSWRFL jong ka snem 1911 ryngkat bad u Dally Messenger uba khraw.
Ka Philippines ka dang pyndep ia ka rukom treikam jong ka hapoh ka ri bad la khmih lynti ba kan sa soi shen .
Ia kane ka khubor la pdiang sngewbha da ka Pakistan bad u Imran Khan u la jubab ba nga pdiang sngewbha ia ka khubor jong u PM Modis sha ki briew jong ngi .
U Sidharth P Malhotra u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim.
U Jaishankar u la ong ba ka jingpyniasoh hapdeng ki ri ka la nang kiew ha baroh ki lynti bad ngi kwah ban pynkhlaiñ ia kane ka jingiatreilang .
Ki tnad rel ki la ong ba kane ka long ban lait na ka jingbun briew ha ki steshon .
Hangne ​​ngi peit ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong ki .
Nga shem ba ka kot ka long kaba sngewtynnad .
Ki sla , ki sohjew , ki syntiew bad ki soh ki long kiba lah ban bam kum ki jhur .
Ki dang don ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Ka don kaei kaei kaba bakla ha ka nongrim hangne ​​.
Ka BJP ha ka por ba phi long myntri rangbah ruh ka la kynnoh ba phim ju kren bun sien .
U myntri rangbah u la ong ba baroh ki jingialang gram sabha ha baroh ki panchayat yn pynlong hapoh ka jingpeit jong u heh sorkar .
Ia kata ka rai la tuklar ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaba ar , u Joshua u donkam ban pyntreikam ia kaei kaba u la nang na ka Ktien U Blei .
Nga don lai tylli ki phlim bad nga ha kane ka por .
" " " Palat 11 lak ngut ki nongwan buhai shnong ki la wanphai biang sha Bengal . "
Ka index ka la khang kham heh khyndiat ha ka 5, 530 na ka bynta ba shalor jong ka bollinger band kaba long ha ka 5, 525 .
Hadien kine ki sngi ngi la shim ia ki tiar jong ngi bad ngi la leit kiew sha Jerusalem .
" U la buh ia ka jingkhein ha ka 25 ngut kiba iap bad hynriew ngut kiba mynsaw ha ka liang " " paralok " " bad ha ka liang " " nongshun 63 ngut ki lehnoh la pynduh " " . "
U Navjot Singh Sidhu u nongïalam barim ka BJP uba la pynïasoh sha ka Congress tang shu sdang ka elekshon sha ka thaiñ Punjab ha u snem 2017 u la ïakynad bad u Amarinder la katto katne por mynta .
Kawei pat ka jingjia kaba kongsan hynrei kaba sngewsih ka dei ban shah kdew ha kane ka khep .
Ka ktien ba kongsan jong ka ri ka dei ka ktien Albania kaba la kren da kiba bun ki nongshong shnong jong ka ri .
Kiwei pat ki khusnam bad ki burom ki kynthup :
U heh ka Telugu Desam Party u Chandrababu Naidu u wan poi ha Parliament ban sakhi ia ki jingialang ha Lok Sabha katba ka sorkar ka dang pynkhreh ban pynkhih ia ka Telangana Bill 2019.
Sdang ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka Amarnath yatra
Ka jingheh jong ka sor ka don 213 km2 .
Ki bym shym la iohi ruh .
Don kiba la rkhie bein ha ki lad pathai khubor shaphang ka dor kaba heh bha jong ka London .
Lehse ym na ka bynta kaba kham slem watla .
Ka Firefox ka long kaba kham palat ban ia ka browser . Tip kham bniah shaphang ki tiar jong ka Firefox kiba pyniaid ia ki data jong phi da ka jingburom bad la shna na ka bynta ka jinglong kyrpang ha kano kano ka jaka ba phi leit online .
Mynta ngin sdang thymmai khlem jingkynmaw , ban ia kaba im shakhmat bad shadien ha kajuh ka por .
Ngi kham sngewthuh ia ki , ruh .
Balei ka dor jong u dewbilat ka kiew ?
Ym shim bai pynsangeh na ki nongleit jingleit namar ka jingshlei um .
Kum ka Iingbah kaba khlain Ka Meena bad kiwei kiwei ki Nongsakhi ki la iai bteng ban leit jngoh ia nga .
Ka seng kam shym la ai kano kano ka sakhi ban pynskhem ia ka jingong jong ka .
U Bunny u dei uwei na ki aktor phlim ba pawnam tam ha ka jingim jong u .
La kyntait ia ka jingkyrpad parole jong ka Sasikala ban leit jngoh ia la u lok uba pang
Phi la iohi ia ka hangno hangno ?
Ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Une u Flag Officer u wan na Jalandhar , Punjab bad la thung ia u ha ka shipai duriaw jong ka ri India ha ka 01 tarik Nailar 1983 .
" Ka kyntien " " Jingpynmih 3D " " ka thew tynrai ia ka rukom treikam kaba buh ia u mar ba pyniasoh ha ka jingthiah powder ryngkat bad ki khlieh jong ki nongpynmih inkjet kawei hadien kawei pat . "
Ka dei kaba ka la tuh na ka FDA .
Ka jingshit kaba la buh jingthoh ha ka sngi kaba shit tam jong u bnai ka long 19 . 7 ka jingshit .
Ap . Kumta phin leh ia kata ?
Haduh katno ki la leh ia kata shuwa ban kut ka Por ki Jentil ha ka snem 1914 ?
" Ha kawei ka sngi , lada u Mohan Bhagwat u ieng hangta un sa shah khot ruh kum u lehnoh " " u la ong ".
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi , u Nitish Kumar u la ong ha ka 29 tarik u September ba ka Hathiya Nakshatra ka don ha ka jingkhraw jong ka .
KINE ki jingkren ki pynpaw ia ka jingmut jong ki katto katne ki kynhun niam kiba pynshong nongrim ia ka spah ha ka met bad ka jingkyrkhu U Blei .
Ha ka jingpynlait khubor , u general secretary ka party u K C Venugopal u la ong ba u president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la mynjur ia ka jingthung ia ki komiti bapher bapher na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ka ban wan .
U Gautham Menon : Ka Gentleman director .
Hynrei ka Pakistan ka ong ba ka dang donkam ïa ki sakhi sabut shwa ba kan leh pyrshah ïa u Saeed .
Ka la shah pynrung ha ki jingpyrkhat jong ki briew.
NEW Delhi : U aktor u Sushant Singh Rajput u la shah pyniap .
" Kiwei pat ki buh jingkylli ia ka jingsynshar jong u President Benigno " " U Noynoy Aquino III namar ka jingsngap jar jong u halor kane ka mat bad ka jingkynnoh ba u lehkai ia ki jingmyntoi jong ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka US ha kane ka thain ."
Ia kane ka jinglap la pynmih online ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ha ka surgery .
Hato lah ban don ka jingpynbeit kaba neh ?
Ynda la khie ka thma , baroh arliang ki la dawa ia ka jinglong ba iaineh jong nga .
Ka jingthied iing ka dei ka rai kaba kongsan ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta uwei pa uwei u briew .
U Sekretari jong ka tnad khajna u Dr . U Hasmukh Adhia un leit sha Arunachal Pradesh ha ka sngi Palei ka 14 tarik Risaw 2017 .
Ka jingkylli ka sdang da baroh ki cell kiba thylli .
Kumno ki angel ki la kyrshan ia U Jisu ?
Ia kane ka channel la sdang ha ka 23 tarik u Nailar 2006 ha ka jingiatreilang bad ka Reuters .
" Ka telebishon China shisien ka la pyni ia ki prokram shaphang ka " " jingkylla jong ki briew " " jong ka Algeria."
" " " Ki jingjynjar , " " kynthup ia ki thma , ka jingduna bam , ki jingkhynñiuh jumai bad kiwei kiwei ki jingeh , ki pynshitom ia ka jaitbynriew . "
Ha kaba kut jong ka jingialang baroh ki nongiashim bynta ki la mynjur ia ka rai .
" Ki kynthei rangbah bad samla ki phong ia ki pansngiat ksiar jong ka ha ki khlieh jong ki ." " "
Kane ka rukom leh yoga ka lah ruh ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
U la mih na ka lynti rel ban wad ia ka lynti .
Ka long ka jingkyndit na ka bynta baroh , ka la ïasam .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew biang sa shisien , ka petrol da 82 tyngka bad ka diesel da 61 tyngka shi litar .
Ka thong ba ki buh jingmut ka dei ban long ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ka Sanju ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Sanjay Dutt ha kaba ka Manisha Koirala ka la ak kum ka kmie jong u ka Nargis Dutt .
Ka Nanaji ka la shah jied sha ka Lok Sabha na ka Balrampur konstitwensi jong ka Uttar Pradesh .
Ki riew paidbah ki la mynsaw haduh 8 ngut , u la ong .
Q : Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka jinglong mynta jong ki lad pathai khubor tynrai jong ka ri Uganda ?
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin iasam ia ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ka RTE .
" " " Melbourne : U CEO jong ka Cricket Australia u James Sutherland mynta ka sngi u la shim ia ka dig ha u Virat Kohli , da kaba ong ba um thikna la une u kapten jong ka India u nang ban spel " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki la pyni ha ka samoi ba la dep ia kaei kaba ki lah ban leh .
la pynduh noh ia ka khmat jong ka pyrthei .
IP address jong ki domain kyrteng server ba pyndonkam ban pynbeit ia ki kyrteng host . Pyndonkam da ki comma ban pyniakhlad ia ki kyrteng domain ba bun jait .
Nalor ka Kangana Ranaut ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Atul Kulkarni , u Suresh Oberoi , u Danny Demzongpa , u Jisshu Sengupta bad ka Ankita Lokhande ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ka Thudiyalur ki la sei ia kitei ki metiap bad la phah ia ki sha Coimbatore Medical College Hospital ban leh ia ka eksamin .
Ki la long kiba skhem ha ka jingdawa jong ki .
Ka Infosys ka la khang ha ka 16 tarik. 21 percent ka kham duna ha ka Rs .
16th February 2015 U Nongmihkhmat ba donburom Sir , .
Hapdeng ka khlam Corona , u Archbishop Felix Toppo u la ïathuh ha ka AIR ba la ai jingbthah ïa ki Balang ban pynlong ïa ki jingduwai mass lyngba ki jingduwai online .
Ha kajuh ka por ha Valencia ka Anas La Riva ka la thep ia kane ka dur ha ka facebook profile jong ka : .
Ka blog ka sot ïa ki kyntien jong u nongwad bniah jong ka CNRS u Vincent Geissler , uba la ïathuh ha ka por ba pynlong ïa ki jingbishar :
Ka khynnah kynthei kan ym pyndem ia ka jingmaham jong ka kmie jong ka .
U SDM u la phah ia ka kaiphod sha u DC ban leh pyrshah ia ki nongtrei .
Kine ki riti ki lah ban long ki bym bakla , bad ki lah ban long wat kiba phylla bad kiba sngewtynnad .
Ki ophisar khlaw ki don ha ka jingmaham halor ka jingshah pyniap mrad
Ka iing dorbar ka la iohi ba la jubab 140 tylli ki jingkylli ba la pyni da ki khlur bad ka jingkhein kyllum ka long 7 . 36 tylli ki jingkylli ki long man la ka sngi .
Hynrei kam long kaba treikam .
Watla nyngkong eh u dei u nongkhaii , hynrei u Patel u la iashim bynta ha ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India bad u la shah set phatok naduh u snem 1942 haduh u snem 1944 .
" " " Ka Commission ka long kaba la pynkhreh ha ka liang ka jingstad bad ka jingsynshar ban pyniar ia kane ka lad ha ki elekshon paidbah sha ki iing dorbar thawain jong ka Assam , West Bengal , Kerala , Tamil Nadu bad Puducherry " " la ong ka kynhun thep vote . "
" Ka long ka jait jingpynwandur ia ka imlang sahlang ," " u ong ."
Ka Sorkar Punjab ka shimkhia ban ai jinghikai kaba bha ha ki skul Sorkar bad ki jingmih ha ka sngi Nyngkong ki long ka nuksa jong ka , u la ong .
Ki kali jong ki pulit pynlip ding ki la don ha katei ka jaka .
Ka shithi ka ong , Ha ki por ba la leit noh la iohi ba ki tnad ki pynkylla ia kine ki jingmang pisa sha kiwei pat ki skhim , khlem da ioh jingmynjur shai na ka tnad pla tyngka .
Yn buh por ia ka Selection Board ynda baroh ki Ophisar Kynthei SSC kiba shah ktah ki la pyndonkam ia ka lad jong ki bad pyndep ia ki kot ki sla kiba donkam .
Nga la kren bad u bad nga la iathuh ia u ia kane .
Ha kaba kut , ka iew ka la pynbha ia lade .
Hynrei ka jingbam mynstep ka dei ka jingbam kaba donkam tam ha ka shisngi .
Ki la don katto katne ki jingsngew artatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongrep jong ka Punjab shaphang ki ain thymmai .
U lah ban pyndonkam ia ki angel jong u na ka bynta jong ngi . Heb . 1: 14.
Kane ka jingma ka kynthup ia ki kynthei kiba armet bad kiba ai dud .
U la khlad noh ha ka 25 tarik u Naiwieng 1993 .
Ia ka rynsan Treo la thmu ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongthied shimet bad ki nongpyniasoh kum ki trai lieng bad ki nongthied jong ki tnat treikam , katba ki ai ia ka jingtyrwa dor kaba kham bha .
Nga kyrmen ba ngan leh ia ki jait bynta bapher bapher , u la ong .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka Liang Pyrshah jong ka Rajya Sabha ruh ki la kren pyrshah ia kane .
Ka India bad US kan pynlong ia ka jingiakren kaba bniah ban weng ia ki jingeh ha ka khaii pateng .
U kpa jong u u dei u pulit uba la khlad noh ha ka por ba u Zuma u dang san snem , bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
U President katkum ka jingai jingmut jong ka komiti jied un thung ia u Nongpyntip Rangbah bad kiwei kiwei ki Nongpyntip .
Ngi la phah sha ki ia ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei . Katno ka long kaba shyrkhei u slap na ka bynta ki briew kiba la dep ioh jingmaham .
" " " Ka jingleh jong ka jingieit bashisha kan thaw ia ka dohnud kaba la tyrkhong ." " "
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Ophis Taluk ha Alathur ha Elaka Perambalur
Kaei kaba don , hadien baroh , ha ka jingbam ?
Haba kren shaphang ka Uttarakhand , ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha ia ka jinghap slap hangne ​​.
KA SENG JINGPYNBNA ÏA KI NONGSHONGSHNONG BA LA TYMMEN LUDHIANA KA AI RS 2 . 10 LAKH IA KI DISTRICT RED CROSS SOCIETY
Ha Africa Sepngi , ki Bambara ki pyndonkam ia ka kti ba shakhmat ban pyni ia ka mynsiem kaba long ka jingpyniasoh hapdeng U Blei bad u briew .
Kan don ar tylli ki semester .
Ka kamra bam kaba don ka stove , ka oven bad ka fridge .
Ha ka jingshna , lada wat kawei ka karkhana feeder ka dang khang , te ka jingpynkhreh ia ki mar ba khatduh kan sahkut noh , u la bynrap .
5 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah kali ha ki nongbylla kiba thiah ha flyover ha Hisar
To shaniah beit ha U Jehobah bad pdiang ia kaei kaba u shah . Wat ju shaniah ha la ka jong ka jingsngewthuh . Prob .
Haduh mynta la dep test haduh 3 85 185 tylli ki sample ha ka Jylla .
Kane bad kiwei kiwei ki daw , ki lad pathai khubor ki seng kawei ka jingshngain .
U tip , uwei u la ai bam ia uwei pat .
Kane ka jingjia kaba phylla ka la jia ha ka thaiñ Colonelganj ha Kanpur ha Uttar Pradesh .
Ki jingpyrshang ki dang ïai bteng ban pynbiang ïa ka bording khlem jingthut ha man la ki longïing ha Jammu Kashmir .
U la leh ia kata da kaba thmu . Ka jingpynkylla ia ka .
Ka KGF kaba la ak da u Yash ka dei ka phlim Kannada kaba nyngkong eh ban pynmih ha ki ktien bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Rohit Sharma u la khreh ban iakhun ia ka Sydney Test ha ka jingialehkai kaba nyngkong ha MCG .
Ym don jingsiew bad ka jingsiew kaba duna
Katno ka ram phi bat ?
Ha une u bnai ka bynta jong ka ‘ Mann Ki Baat ’ kan long kaba kyrpang , ha kaba u nongwan jong ngi ha ka sngi Republic Day bad u President Barack Obama ngin ïasam ïa ki jingmut jingpyrkhat jong ngi lang .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka burom , ka jinglong jemnud bad ka jingshlur jong u Abhinandans ka pynlong ia ngi baroh ban sngew sarong .
La kha ia U Ghosh ha ka longiing Bengali Sadgop ha ka shnong Kuliana hajan Gopiballavpur jong ka Paschim Medinipur district jong ka West Bengal .
Ia ka CAA la mynjur ha baroh ar tylli ki iing dorbar bad ngam tharai ba yn pynduh noh ia ka .
Ka kompeni liengsuiñ ha ka kyrwoh ka la ong ba la pynhap ïa ki nongleit nongwan halor ka nongrim jong ka jingleh bymsuidniew bad la ujor FIR sha ki pulit jong ka thaiñ halor kane .
" Ka sorkar pdeng ka long kaba la pynkhreh ban ai ia ki jingiarap baroh sha ka Uttar Pradesh ban wanrah biang ia ka jinglong kaba thikna " " u la ong .
U la sdang ban shna ia u sohjew ha ka snem 1759 eiei .
Kum u khynnah nga la san da kaba peit ia u Charlie Chaplin .
Palat 500 ngut ki briew bad ki bahaiing jong ki ki la wan sha kane ka prokram .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Allu Aravind hapoh ka lama jong u Geetha Arts .
Ki shipai duriaw jong ka pyrthei ki iatylli lyngba ka duriaw ha ka por jong ka IFR 2016
Ka Xiaomi Redmi S2 yn pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 625 Processor kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Hynrei u la ong da kaba sngewkhia bad u la ong , Kata ka long kaba shisha .
Kan don ka jingkhihwin .
Yn khot ia ki ban tohkit , u la ong .
Katba ki dang leit sha Hampi ki nongjngohkai pyrthei ki dei ban shim por ban leit jngoh ia ka Zenana Enclosure kaba la ker sawdong da ki kynroh kiba jrong ba la shna na ki maw ba la ot .
Hynrei ka synshar paidbah , ka jingsynshar ain , ka jinglong ba bun jait bad ka jingpynbeit ia kawei pat ka jingmut , ki la rung ha ki tynrai kiba skhem haduh katta katta ba ki la kylla long ki bym lah ban pynkhih .
Namar ka la iohi ba ym don jingieit ha ka dohnud jong u .
Bun ki jingtip kiba bakla kiba la pynphriang halor ki jingai sngewbha nabar ri sha ka PM CARES fund : Ki tyllong khubor jong ka sorkar
Ki pulit ki la lap ia kawei ka kali Fitbit kaba la thiah ha madan haba ki la poi ha katei ka jaka .
Pyrshah ia ka BJP , RSS da ka jingieid ong u Rahul Gandhi .
Ïakhih ki nongïakhih Shiv Sena pyrshah ïa ka nongthoh Shobhaa De shabar ka ïing sah jong ka ha Mumbai
Katkum ka jingong u Sunil , ka jingshna ia u mot jong u Mohanlals ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Hadien ar bnai , u la iap noh ha phatok .
Thoh thong ka Congress ïa u PM Narendra Modi halor ka jingleh bakla jong ka jingrwai ri
Ka Expressway ka sdang na Sarojini Devi Eye Hospital ha Mehdipatnam bad ka iasoh lang bad ka NH44 hajan Aramghar .
" " " Ngi sngewkmen ba ka jingthmu jong ngi ka la pynlong ia ka Diwali jong ki longiing jong ki martyr kaba kham thiang " " u la ong . "
Ha ki 8 bnai ba la pyntreikam ia ka PMJAY tang 10 tylli ki longiing na ki 10 tylli . 74 klur tylli ki longïing ki la pynlut ïa kane ka jingïada , la pynskhem u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng .
" Kane ka long ka jingpynkhein kaba jur ia ka ain " " u la ong " .
Ka kynta kaba nyngkong jong ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha .
Da kaba pynkhuid ia ki tank um dih jong ka nongbah Chennai ba la kdew haneng , ka jinglah ban buh um ka long 1 . 904 tylli ki phut TMC yn sa pynphai biang .
La pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Ka jingthmu ban mang pisa na ka bynta ka Plan San Snem kaba XII , ha kane ka bynta ka long Rs . 12,000 klur tyngka.
U Jaffer u la mihkhmat ia ka India ha ki 31 tylli ki Test bad ar tylli ki ODI .
Kumta , kane ka khubor ka long kaba thikna na ka bynta jong phi .
Sis balei phi pynthut ?
Ha kajuh ka por katkum ka kyrwoh na ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan , u Khan u la pyntip ruh sha u President Trump halor ka jinglong jingman ha Kashmir mynta .
Don ruh kiba don ki strip ha ki kjat jong ki .
U khun jong u Miandad u Junaid u la shongkurim ia ka khun jong u Dawood Ibrahim ka Mahrukh .
ha ki briew kiba don ia ka jingpang shini ka don ka lad ban khang ia ki snam kiba pynpoi ia ka snam sha ki shyieng dohnud .
Ia ka jingpynbna jong u RN la pynmih ha ka 16 . 03 . 2004 bad ia kane la pyntip da ka CBI sha ki pulit jong ka Mumbai ha ka 18 . 03 . 2004 snem.
Ka jingkhein ia ka ram bad ka jinglong .
Ka Iran ka la shim ia kawei pa kawei ka sienjam kaba ka la kular ban shim , naduh ar snem pura , la ong u Kerry .
Ha kane ka por , nga la don ka kali kaba la rim da kaba nga la lah ban wanrah ia kiba sngewtynnad sha ki jingiaseng .
Ki don beit ar tylli ki mat , kawei hoid ka dei kaba dang shen , ka jingkiew bai visa bad kawei pat ka dei ka mat kaba rim jong ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki nongtrei IT .
Hapdeng ka jingiakhun ain ka Cricket Australia ka la ialeh pyrshah ia ka Channel 7
U dei shisha u dumbo , baby .
Ka teknoloji ka long halor ka jingpeit bniah ia ka jingbun briew , ka jingpeit bniah ia ki briew kiba la shah set kyrpang , bad ka jingpeitngor ha ka por ba ki nang saphriang ha ka imlang sahlang .
Ki jingkhang ruh ki long ki jingkhang ba la shna bha, bunsien ki don ka dak Gajalakshmi kum ka lalata bimba.
La rai ba ka Congress kan ioh ia ka kam Speaker , katba u deputy CM un long na ka NCP , u la ong .
" Hynrei kam don jingkyrshan na ka Centre " " u la ong .
Khot ia ka kum ka phlim jingpyrshang .
Ka BJP ka la pynïeng ïa u Ramashankar Katheria na kane ka shuki , namar ba u MP ba shong mynta u Ashok Kumar Doharey u la mih noh na ka party bad un ïakhun da ka tiket Congress nangne ​​.
Ngim kren shaphang ka jingkylla , hynrei ka jingjur jong ka jingeh kan pynbor ia ki sorkar ban jied ia ki jingjied kiba sngewsih kiba pynpaw ia ki jingduna ha ka imlang sahlang . '
Ka RRB ka la ioh palat 2 . 40 klur tylli ki aplikeshon na ka bynta kine ki kam .
Pynshai u PM halor ka jingshah thombor ki lehnoh ha ktem liengsuin ha Pathankot
Ym don jingmyntoi ei ei ha kane ka writ dorkhas kaba la , katkum kata , la weng noh .
Ki jingpynlong nar , ki atom oksijen ki shah bujli da ki atom sulfur ha ka karbamat .
Haba pynkynmaw ia ki jingmut ba la pynpaw da u Dharmendra Pradhan myntri ka sorkar pdeng ka tnad petroleum bad natural gas kham mynshwa , u Reddy u la ong ba ki sorkar jylla ki dei ban pynduna ia ka VAT jong ki halor ki marpoh khyndew .
Hadien kane ka Philippines kan ioh ia ka Vista , Indigo bad kumjuh ruh ia ka Indica na ka jingai kali kit nongleit nongwan jong u tata .
U heh jong ka thanat Pimpalner u la iathuh ba phra ngut ki briew ki la iap hadien ba la shah thombor .
3 Naduh u bnai January 2006 ngi la tbit bha ban pyndonkam ïa ki jingkren bapher bapher na ka bynta ka Awake !
Ka IDFC Mutual Fund ka la pynbna ia ka jingpynbna ia ka jingpynmih ia ka pisa ba la buh lypa .
Lada ngi shim ba ngi dei u Rahman uba na 16 Tatibazar, Daka.
" " " Baroh shi katta la pynngam ha ka jingaiti lut ia U Trai Hanuman . " " "
Ka Commission for Scientific and Technical Terminology ka la rai ban shim noh ia ka kyntien AYUSH ha ka ktien Hindi bad English na ka bynta ka jingstad saian bad ka jingstad saian .
La pynngam ia ka katkum ki jingleh niam jong ka Vedic .
Kan ym long ka jingeh ia nga .
" " " Nga long u nong India bad ngan sah kumta haduh ka jingsawa kaba khatduh jong nga ."
Ka seng Hotel bad Restaurant ka la pyntip ba kan iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Kane ka kynhun hadien kata ka la die noh ïa kane ka kynhun sha ka Sovereign Capital ha u Risaw 2010 .
Ki briew jong ka ri India ki khein ia ka jingsngewrit jong phi bad ka jingktah kaba pynkoit jong phi .
Ki Jinglehkai ba kongsan na ka bynta ki hynniew bnai ba la kut ha ka 31 tarik u Naiwieng 2014
Hato ngi ia kren ia kine ki mat ha ka iing ka sem jong ngi ?
Ka wah ka tuid shaphang mihngi .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah ha kaba ka jingsma ka siew .
Ka rukom treikam jong ka iing dorbar kaba mynta ka la bujli ia ka iing dorbar kaba don tang kawei ka iing dorbar ha u snem 2007 , ha kaba ki dkhot ba nyngkong ki la shim ia ki shuki ha u snem 2008 .
" U nongialam ka Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Anand Sharma u la ong " " La pynduh noh ia ka jingiateh jong ka liengsuin ."
Em , namar ka kali bneng jong U Jehobah ka iapher shibun na kano kano kaba la pyrkhat da ki briew .
Pyni da ka kti .
Kitei ki nongshah kynnoh ki don ha ka phatok kaba don ka jingpahara kaba khlain bha ha Mumbai .
Ka chancel ka don ka mala kaba la shna da ki mosaik .
Ka jingkhang jong ka kamra shet kaba donkam ban rong .
Ha ki ar tylli kiwei pat ki jingjia arngut ki briew ki la shah pyniap ha katei ka distrik .
" " " Ka dei ka jingjia ba sngewsih ."
U la pynpaw ba ka tnad ka pdiang lai haduh saw ngut ki nongmihkhmat nabar ri man la u bnai haba ïanujor bad tang katto katne ha ka shisnem haduh ki katto katne snem mynshwa .
Ka kashari ka la pyllait ia u Harminder Singh bad u Harjit Singh namar ka jingbym don ki sakhi pyrshah ia ki .
Haba ngi pynsngewsih ia kiwei , wat la ngim shym la thmu ban leh kumta , ka jingpanmap jong ngi ka leit sha ka lynti kaba jngai ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Katkum ka jingong u Commissioner Pulit ka Cyberabad u V . C
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka India bad ka Vietnam ki bat ia ki kyrdan ba kongsan ha kane ka thain ha baroh ar ki kam khaii pateng , bad ka kam khaii pateng , ka sain pyrthei bad ka kam pahara .
U Kartik Aaryan un sa paw shen ha ka phlim kaba kyrteng ka Pati Patni Aur Woh .
La sdang ia ka skhim ban tei ia ki iing sah ha ka rukom bym don jingmyntoi khlem jingduhnong na ka bynta ki nongtrei Sorkar , kaba la ai kyrteng kum ka Akanksha ' .
Ha ka kyrdan 2019 jong ka QS World University Ranking , ka UI ka don ha ka kyrdan kaba 1 ha Indonesia , ha ka kyrdan kaba 57 ha Asia bad ha ka kyrdan kaba 292 ha ka pyrthei .
Bad mynta ka la leit ban peit .
Ka Taapsee ka sngewkmen ba ka jingmih kaba khatduh jong ka kaba kyrteng ka Naam Shabana ka dang kamai bha ha ka ophis .
Ki tiar elektronik ba la kurup ha ka por ba talasi ki dang shah eksamin .
Hynrei ma ki ruh kin hap ban sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ngi .
Kane ka dei ka thup jong ki nongbah bad ki shnong ha Russia .
Ka jingpluh umphniang ha Kuwaiti ka la pynmih ia ka jingjaboh ka lyer kaba la pynlong ia ka jingeh ban ring mynsiem .
La ai ia ka khusnam jong ka Filmfare ha ka jingim jong u Shatrughan Sinha .
ka nang heh man ka sngi .
Ki thup ki kynthup ia ka Australia , Japan , South Korea , Canada , Morocco , New Zealand , Thailand , Uruguay , Tunisia , Georgia , Montenegro , Serbia , Algeria , bad Rwanda .
Ka kham bha ban jied ia ka party kaba wan ha ka bor bad phi lah ban pynkhlain ia ka da ka vote jong phi .
' Dei ma phi uba pynkynjah ia ki para marjan .
U myntri kam ri jingri jong ka Kenya u Mohammed Kuti u la ong mynta ka sngi ba ki nongtuh masi ki la pyniap ia shiphew ngut ki briew hajan ka sor pdeng jong ka Isiolo .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , ki la kurup ia ki met iap na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Phi tip , ha ka liang ka jingstad , ngim don kajuh ka kmie .
Ka India ka la shah rem ha katei ka jingialehkai da 138 ron .
Ka Jingai Khublei , Ka Jingpynpaw , Ka Jingthmu , Ka Mang Tyngka :
Namar ba kum kine ki rukom pynbyrngia kiba la pynjah burom ki pynpaw ha ka rukom kaba bha ïa ki kam kiba pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka Baibl ne kiba pynkheiñ ïa ki aiñ jong ka Baibl , dei ban kiar na ki da ki Khristan bashisha .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh kham mynshwa u la iakren ia kane ka kam bad ka sorkar kmie ka Mamata Banerjee ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
ban pyndep ia ki ia ka jingbishar ba la thoh . Baroh ki riewkhuid jong u ki don ia kane ka burom . Iaroh ia U Yah !
Ka Sanno Devi ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Also Read : Kyrpad ka India ia ka Pakistan ban ailad ia u PM Modi ban her lyngba ka suinbneng jong ka
Ym duna ia ka phra tylli ki skulbah ki la hap ban khang katto katne sien kawei pa kawei .
Nalor kata , ngi la ioh ia ka jingkyrpad na kawei ka tnad pynjari ain jong ka thain ban weng noh ia ki 236 tylli ki jaitbynriew bad ki profile na ka orkut kiba la kynthoh ia u nongsynshar jong ka thain .
Ka kad lieng jong ka Mangalore ka jngai kumba 30 kilomitar na kane ka jaka .
Naduh ki snem 1990 , bun na ki phlim ki la sdang ban ring ha ka umphniang bad ka umphniang , kaba khlem ai jingsiew kaba heh ia ki nongpynmih .
Ki jaka bam ki iapher na ki jaka dih kophi , wat la kata ka dei ka jingmut Spanish jong ka kyntien phareng .
Ka dei ka jingjia ba la pynlong da u briew namar ym donkam ia ka jaka buh mar ban don ha pdeng jong ka nongbah Delhi .
Ka iing Bute , ka jaka sah jong u Myntri ba nyngkong jong ka ri Scotland ka don ha ka liang mihngi jong ka madan Charlotte .
U la ong ba kane kan wanrah jingeh ha ki por ban wan .
Ki kynthei ki pynlut kumba hynriew snem eiei ban wan bnai ha ka jingim jong ki .
U Lionel Messi jong ka Barcelona u la lehkmen hadien ba u la thep kol ha ka jingialehkai phutbol La Liga jong ka Spain .
Ynda ka la iohi ia ki na jngai , kin sa iohsngew ia ka jingsawa bad jingsawa jong ka .
U bah Manjunath Singe u DCP ka Mumbai Police PRO u la ong ba palat shiphew hajar ngut ki bor pahara yn buh ha kylleng ka nongbah Mumbai .
Kham mynshuwa U Jisu u la ong : Phi baroh phin sa shah pynthut ha kaba iadei bad nga ha kane ka miet .
19 Katba nang ïaid ki por , la paw shai ba donkam ban pynthymmai ïa ka jingpynkylla ktien Phareng jong ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai khnang ban ïahap bad ki jingkylla ha ka ktien Phareng .
Ka nongïakhih ka Sumaira Abdulali na ka seng trei mon sngewbha ka Awaaz Foundation ka la ong , Naduh kaba sdang , ka long kaba phylla ban don ki jaka ïaid liengsuiñ kiba jan bha bad ki khlaw bad ki jaka shyiap .
U Nonghikai Bakhraw u la sngap katba ki dang batai ba U Jisu u nong Nasareth u la hikai ia ki briew , u la leh ia ki kambah bad la pyniap ia u . Don kiba ong ba u la mihpat na kiba iap .
Da ka elekshon kaba la jan , u Chandrababu Naidu u pyrshang ban pynjah burom ia kiwei .
Ka jinglong jingman jong ka duriaw kan long kaba jur haduh kaba jur bha ha ki rud duriaw jong ka West Bengal bad ka Odisha shatei lam mihngi ha ka 11 tarik bad 12 tarik u Lber .
Ha kajuh ka por , ka jingroi ka wanrah ruh ia ka jingkiew jong ka jingjaboh jong ka lyer kaba mih na ka jingkiew kaba mih na ka jingleit jingwan jong ki kali , ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
Ki don ki kynhun bapher bapher kiba ïalehkai ha ki lai tylli ki rukom ïalehkai ha West Indies .
Ka jinglong jingman ka dang kham sniew ha Patiala .
La kem ia saw ngut ki briew kiba la shah kem ba ki la leh snoh kti shabar ka iing jong ki CBI u Alok Verma ha Delhi : Ki khubor
Ha ka por mynstep arngut ki kynthei ki la iohi ia ka met bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Indian National Congress kan jop tang kawei ka Seat ha Karnataka .
La antad ba ka jingduhnong ka long T.5 lak ha katei ka jingjia .
Kane ka la pynlong ia baroh arliang ban bitar .
Kaei ka Party lada ym dei ki dkhot jong ka ?
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba nud ban pyniaid shakhmat ia ka projek .
" " " U Myntri Rangbah u la kren bad u kpa ."
Ka lah ruh ban long kaba rit .
Ha ka G 20 , ngi lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyrshan ia ki thong ba bun liang ban pynbun ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ban pynmih ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba rem dor .
Ngam shym la shah tyrwa ei ei .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u HD Kumaraswamy u la pynher lama ia kane ka jingialang paidbah hakhmat ka Vidhana Soudha ha Bengaluru .
Hadien ba la wad bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingleh thok ha ki lynti rel , ka CBI ka la pynkhreh ban kylli jingkylli ia u myntri barim ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal mynta ka taiew .
U Bumrah u la shah jied kum u nongtied bol ba tbit tam ha ka pyrthei da u Sachin Tendulkar .
U Byron u long uba sngewrit bad uba sngewrit .
Ka jingiarap jong ka bank pyrthei na ka bynta ka mariang kaba lait na ka jingjaboh
Ha ki bank ruh la ai shuti na ka bynta shisnem na ka bynta ban leh katto katne ki jingpule .
Ia kane ka rai la iohi kum ka jingtynjuh kaba kongsan ia ki jaka bishar jong ka Georgia .
La pynlong ia ka jinghikai model ha kaba ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad .
Ha kane ka jingialehkai quarter ka Railways kan iakhun pyrshah ia ka Uttar Pradesh , ka Haryana kan iakhun pyrshah ia ka Chandigarh , ka Odisha kan iakhun pyrshah ia ka Jharkhand bad ka Madhya Pradesh Hockey Academy kan iakhun pyrshah ia ka Punjab .
Ka por ka dei ban peit shakhmat bad peit kumno ngin lah ban pynsangeh ia ka jingpynjot kaba kham jur ia ka mariang jong ngi .
Kane ka jingleit jngoh kan long ha kajuh ka por ba u President jong ka America u Donald Trump un ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ka lad ban bud ia kita ka long kaba duna bha .
U Blei u la ai ia nga ka lad ban long CM arsien .
Ka pateng kaba dang thymmai ka hap ban wan shakhmat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia kane ka mukotduma ban bishar bniah shuh shuh ha ka sngi thohdieng .
" " " Kane kam dei ka jingialeh pyrshah jong ka jaitbynriew ."
Tang shu shimti ka sorkar thymmai ka jingtrei ka la sangeh noh namar ka jingduna pisa .
Ka rai jong ka Rafale : Ka por jong ka jingïateh kular jong ka liengsuiñ ïalehkai kaba la pynmih jingïakynad
" " " Mynshuwa uwei u nongmihkhmat um lah ban buddien ia ka roi ka par jong ki jaka baroh , mynta ki arngut ki nongmihkhmat kin buddien ia ki . " " "
Ka SBI ka dei ka bank khaii kaba heh tam ha India ha kaba iadei bad ki mar ki mata , ki pisa ba la buh , ki jingmyntoi , ki tnad , ki nongthied bad ki nongtrei .
Ka sim ka shong halor u wire halor ka dak lynti .
Na ki 17 ngut , 797 ngut ki khynnah kiba ialeh ia ka eksamin Commerce ki long 87 ngut . 59 percent ki la pass ia ka .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met ka mut ban bam ia ki jingbam bapher bapher ha ka jingthew kaba biang ban ioh bad pynneh ia ka jingkhia jong ka met kaba koit ba khiah .
Map ! Ngim lah ban pynim ia ka shot jong phi . Sngewbha pyrshang biang hadien .
Ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher bad ym lah ban ianujor ia ki .
104 ' ka dei ka Jingshakri kaba 24x7 .
Yn eksamin ia ki nongpang kiba don ia ka jingpang shini bad jingpang snam bad ai dawai .
Na ka bynta ba ka khynnah kynthei kaba iaineh ha U Jehobah kan sngew kumne shaphang uta u briew , u la dei ban long uba sngewrit ha ka jinglong mynsiem . Jingrwai jong u Sol .
Kane ka jingkhawai shongkurim ha ka por corona ka la long ha Jatan mohalla hapoh ka jaka jong ki pulit jong ka sor .
" " " Ki ar tylli ki jingialehkai ban wan ha Australia bad England kin batai ia u kum u kapten ."
Ka jingkwah bam kaba koit ba khiah .
Kumno ka jingtreikam jong ka Placebo .
Kumta ka long kaba donkam ban shim wicket lyngba ka pdeng .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka sngi kam shym la wan satia .
U la kynnoh ba ha ka por ba synshar ka NDA la iehnoh bein bad pynjah burom ia ki Muslim .
Hynrei kumno shaphang ki rangbah kiba bhabriew ?
Ym lah ban kynnoh ia ka sorkar na ka bynta kane , u la ong .
Ki jingthoh online ki dawa ban pyllait noh ia ki .
Ka IND pyrshah ia ka NZ : U Matt Santner u kloi ban ap ia ki nongialehkai ka India ban bakla ha madan ialehkai ha la iing
U Amalric u la weng noh ia ka kynhun shipai Templar jong u na Gaza ban iarap ia u ban iada ia ka Darum hynrei u Saladin u la phet krad na ka bor jong ki bad u la hap ha ka Gaza ha ka jaka jong ka .
Palat 98 lak ngut ki la koit na kane ka jingpang .
Namar u Ioannis Nongpynbaptis u la wan khlem bam kpu lymne dih wain . bad phi ong , U don u ksuid .
Nga ngeit ba ki iingbishar ruh ki la pdiang ba lah ban pynkylla ia ki EVM .
Dei ban ailad ia kawei pa kawei ka ri ban im suk im saiñ .
Dei ban sam ia ki kot hapoh ka por ba la buh .
Ka North Korea ka la jop ban test ia u ballistic missile ba ar .
Katno ka por bad ka teknoloji ki her !
" Ka la ong ha lade " " Nga sngewkmen shibun " " ".
Ka jingrakhe sngi kha jong u Rabindranath Thakur
Nalor kane , ka kompeni ka la pyni paidbah ruh ïa ka Redmi K20 Pro kaba la shna da u mawkordor ba kyrpang ha ka dor kaba T. 4 tyngka . 8 lak tyngka .
Une u khynnah u kwah ban pule .
Kumta tang 5 sien 3 , 212 ka ai ia ngi ia une u nombar .
Ha ki dur la iohi ia ka khunlung Deepika kaba thiah ha ki rukom bapher bapher .
Ki phareng ki la ju don ha ka liang jong ki Nongsynshar ha kaba pynduh ia ka hok jong ki jaitbynriew .
" U la kynthoh , " " Mynta ka sngi ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ba ka jingleh thok ka la jia ha ka mukotduma Rafale ."
Ki sienjam ban tehlakam ia ka jingpynkylla ia ka umphniang
La mang pisa ban shna ia ka thliew ban iada ia ki .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ryngkat u deputy jong u u Nitin Patel bad ki ophisar sorkar ki la leit jngoh ia ka jaka shna dam ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman ka um .
Ka jingheh jong ka ram kaba 1 klur haduh 50 lak tyngka .
Kumta ngi hap ban kylli ia phi : Hato phi dei ki doktor ?
Ka Auroville kan long ka jaka jong ka jingpule bym kut , jong ka jingkiew stet man ka por , bad ka samla bym ju tymmen . 3 .
Nga kynmaw ia ka por ba ngi leit khwai haba ngi ialehkai ha ka mala jong ka jaka lehkai .
Ki don katto katne ki jaka pule ha India kiba ai jinghikai .
U Vijay Kumar Mishra u dei u MLA ba shong ha ka party Samajwadi na Gyanpur .
Ki hukum kiba kum kine la pynmih da kiwei pat ki District Commissioner ruh kumjuh .
" Hynrei , " " U Trai u don hajan baroh kiba khot ia u . " " "
Ia ka jingmih jong ka jingialehkai la buh jingthoh kum ka jingiakhaid .
Wat nym jngi sha ki jingpynkut .
Ha ka jaka kata pyndonkam ia ka dur ba pura jong ki kyntien .
Ka Pub Guwahati Bihu Sanmilan kaba pynlong ia ka jingialang jong ka kaba 58th Edition ka la buh por ia ka jingialang jong ki na ka bynta saw sngi naduh ka 14 tarik u Risaw .
Ki heh pulit kynthup ia u Cyberabad Commissioner of Police u VC Sajjanar ki la poi sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Govt ka la aiti na ka bynta ka jingbha jong ki riew tymmen : CM
Ki kali kit nongpang ruh kim don ha ka surok bah lada don ka jingjia ba kyrkieh .
Ka kmie ka la leit noh shen da kaba iehnoh ia u ha ki jingpyrkhat jong u .
U Rubel Miya u dei u nongialehkai phutbol na Bangladesh uba ialehkai kum u striker .
Ka bor synshar distrik ka la pynbna ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC .
Na ka bynta ki case jong ka jingpynkylla mar da ki kompeni , la pynkiew ia ka jingthew kaba mynta kaba long 50 tylli ki nombar ha kawei ka shithi ai bor sha ka 100 tylli ki nombar ha kawei ka shithi ai bor , la ong ka circular .
La pynlong ia ka FFS ha ka aiom rep jong u snem 2005 , naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng .
Bad lada ngi pyntreikam ia ka jinghikai ba kynja Blei , ngi ioh jingmyntoi ia lade bad ngi ioh ia ka jingkmen kaba shisha .
Ia ka dak lynti la buh wat shwa ban sdang ban tei .
U president ka America u Donald Trump u la shim ia ka twitter ban tyrwa jingiarap ka US ia ka ri Bilat .
U la tei ia ki jaka ialang paidbah , ki jaka ialang paidbah bad ki jaka ialehkai hajan ki hospital , ki jaka sumar bad ki jaka pule .
Bad phi ka kynhun langbrot jong nga , ka kynhun langbrot jong ka jingri jong nga , phi long ki briew , bad nga long U Blei jong phi , ong U Trai U Blei .
Kaei kaba baroh ki iap ban tip ka long kaei kaba wan hadien ?
Kane , ha kajuh ka por , ka pynduna ia ka jingsiew ia ka sut ha ki ram .
Ka khusnam ïakren kaba bha tam kan leit sha ka Sumitra Bhave na ka bynta ka phlim Marathi Astu .
Ha katei ka phlim ka Shruti kan ak kum ka khun jong u Haasan katba ka Akshara kan iarap ia u Rajeev Kumar .
Nga la long Myntri Rangbah bad arsien u president jong ka jylla .
Ym shym la don kano kano ka jingtwa ha ka sla khyndew kaba iadei bad ka jingkhynñiuh jumai .
Bun ki nongthaw jingmut ki la nang na ka jingthaw bad ki la pyrshang ban shim nuksa ia ki jinglah jong ki jingthaw ba im .
Hato phim pynsngewsih ia kiwei teng teng ? Bad hato phim sngewnguh ia ka jingmap jong ki ?
Bad ban her lyngba ki jingkhanglad .
Ka tnad ka la ai ia ki jingtip ba bniah halor ka jingdonkam pisa jong ka kyrpang na ka bynta ka Jal Jeevan Mishon ha ka rukom mission kaba la buh ha u snem 2024 kum ka por ba khatduh jong ka .
Ka jingpeit bniah ka long lyngba ka jingwad ia u khniang jingpang ha ka snam lane ha ka um jong ka sniehdoh .
Ka la pynlong ia ka jingsangeh jong ka jingpynmih bording ha kiba bun ki steshon .
Hynrei na ka bynta baroh kiba peit ia ka , ka la pyrta ia ka jinglong ba jylliew .
Kumjuh ruh ka long bad ka jingbun kiba iap ruh .
Ka Sorkar Jylla ka la pan ban pynjlan sa shisnem khlem kano kano ka jingpynkiew ia ka jinglut jong ka projek kaba la dep ban ai jingbit ban bei tyngka .
Ki kjat jong ka ki la kylla rong blue .
Da kaba mynsaw bad da ki ummat , la hap ban rah noh ia ka na ka lynti iaid kjat . Ka Maria kam shym la long ka nongsangeh , wat la katta ruh .
Ngan leh ia ka business ha ka rukom jong nga wat la ka shim por ia nga kham slem .
Iran : La set phatok ia u lyngdoh bad nongthoh blog jong ka niam Islam halor ka jingshah thngan bam
Ka jingiarap nabar ri bad ka jingwanrah mar khaii ki pyndap ia ka jingduna .
Hato ki mrad ki leh kumjuh ?
Da ka jingshah kem jong u la ioh kurup ar tylli ki pistol ba la shna ha ka ri , ar tylli ki suloi kiba im bad kawei ka wait button .
Ka jingsdang kaba bha ka la long bad ka Pakistan .
Ki kyrtong kin hap ban apply online naduh ka 1tarik Naiwieng bad ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ka phorm online kan long ha ka 30tarik Naiwieng 2017 .
Ha ka pyrthei , U Jisu u la long u nongmihkhmat jong ki Kpa .
Haduh mynta la pyndep ia ki kam ha ka 551 km .
U sngewtynnad ban pynshitom ia la u mrad .
Ha kaba iadei bad uwei u paralok ba jan , u Hjalmar u bynrap : Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban leit jngoh ia u , wat tang shiteng kynta . U la sngap ia nga .
Hapdeng ka jingtieng ba une u khniang jingpang u lah ban saphriang shuh shuh shabar ri , ka America ka la pynbna ïa ki lad ki lynti ban khanglad ïa ka jingrung jong ki bar jylla kiba dang shu wan sha China .
Ngam lah ban iasoh bad ka BJP .
U dei ban pdiang ia u syiem Spain kum u nongialam jong u .
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang ba ktah ia ka met kaba mih na ka daw ka jingbun ka shini ha ka snam .
Kumta la iarap ia u ban kiar na ki jingleh kiba bakla ne ki bym stad kiba lah ban pynthut ia ka jingiadei kaba suk bad kiwei pat .
Ka Anushka Sharma ka paw bha ha kane ka dur kaba sngewtynnad
Balei ngi dei ban kham jan sha U Jehobah ha ka jingduwai ? Ka jingduwai ba shitrhem sha U Blei ka la iarap ban pynkhreh ia U Jisu na ka bynta ki jingtynjuh jong ka jingngeit . U dang duwai haba u Ioannis u la pynbaptis ia u .
Ki kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew ki tuklar ia ka jingpeitngor ha ka iingbishar jong ka EU
Haduh mynta ki briew ki la shah thok haduh ka dor Rs 100 .
Ka Zoo ka don ka jaka buh jingthoh kaba rit kaba pyni ia ki mrad ba la pyndap .
U dei u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra bad u la shakri ruh kum u dkhot jong ka Zilla Parishad .
U Jehu ba dang rit u la pynsah ia arngut ki Kolpor Ikumatsu Ota u la ong : Ynda ngi la poi ha kawei ka shnong , ngi la buh ia u Jehu jong ngi ha rud wah ne ha ka lyngkha kaba lait .
Ka TV ruh ka la long ka daw kaba khraw .
Ka mynsiem bym shah ialam bad kaba la jah kan sa iaid kai shen ha kata ka jaka .
Hooid , kine ki pynpaw ia ka jingkhlain bad jinglong ba shisha jong ka jingiadei kaba la ioh hapdeng ki ar tylli ki ri bad ki jaitbynriew jong ngi .
Ka jingpang kaba paw na ka jingdih palat ne jingdih buaid ia u drok morphine .
Une u roket PSLV un bthei na ka jaka pynher ba nyngkong jong ka Satish Dhawan Space Centre ha Sriharikota ha Andhra Pradesh .
U nongtrei ba rangbah jong ka BCCI bad u Chairman jong ka IPL u Rajeev Shukla u la ong ba ka board ka burom ia ka rai jong ki SC .
Ka tnat ka koit ka khiah ka la rai ban phah ia ka kynhun ba heh jong ka Central sha Jammu .
Ngan ym pynthut ia phi , kumta iehnoh ia nga marwei !
Da ka jingpdiang stet ia kane ka tiar mashin , ki jingbthah ki la poi sha ka 10 unit ha ka shisngi na ka tnat shna tiar .
3 tylli ki longïing ki ju shong hangta .
Nga la iakynduh ia u nongsynshar ha ka sien kaba nyngkong .
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia kiba donkti ban pynmih ia katei ka kot .
kumno ban lait na ki jingmlien kiba pynsniew ?
Katto katne kiwei pat ki briew kiba iajan bad u Nehru ki la iasoh bad u lyngba ka jingpynbna .
La shoh ia ki bad la teh ha ki kali bapher bapher bad la rah sha ki thanat bapher bapher .
Ka jingbuh ia ki thong bad ka jingpynlong ia ki prokram pynbeit ia ka longiing longsem ha ka kyrdan jong ka ri ka long kawei ka kam . ka jingpynngeit ia ki paidbah ka long kawei pat .
Nga sumar ia ka jingkoit jingkhiah jong nga man la ka sngi .
Hadien kane ka jingpynkylla ia ka pisa , ka jingdon jong ka Sorkar India ha ka kompeni kan hiar sha ka 88 . 56 na ka shispah .
Ki la shah ban ktah ia ka met .
Ka PlayStation ka long kaba bha , hynrei ym dei ban klet ia ka madan ialehkai , u la bynrap .
Nangta la rah ia katei ka kynthei , la leh beijot bad la thang ia ka .
U Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka Sorkar ka long kaba la pynkhreh ban pynkiew ïa ka jingpynmih khnang ban pyndap ïa kano kano ka jingkiew jong ka jingdawa kaba mih na ka jingpang COVID .
Lada tang u nongpyniaid ring u shah , un shong ha ka thuk thuk jong u hajan ka rel haba ki leit sha kawei pat ka shnong .
Yn sdang ia ki kam pynneh pynsah ia ka um ha man la ki shnong .
Kane ka ktah jur ia ka ioh ka kot .
Haba la pyni ia ka jingpynmih jong u Daguerres ha ki paidbah ha ka snem 1839 , ka jingkynthoh ka la long kaba jur bha .
Ki heh sorkar ki la ong ba kane ka jingjia ka pynthut ïa ka jingpyrshang jong ki nongïalam ba la pynlut ban pynneh pynsah ïa ka jingïadei hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi bad u President ka China, u Xi Jinping.
Phi lah ban phong ia ka ha ki jain jong ki ri Sepngi bad kumjuh ruh ki ri India .
Hynrei kumno shaphang ka jingkdew jong ka jingiathuhlypa shaphang ka sharak ?
Ha ka por jong ka jingsynshar u Akbar ka Kadwaya ka long ka jaka sah jong kawei ka mahal ha ka sarkar jong ka Gwalior jong ka subah jong ka Agra .
Ki IPR ha ka Syllabus Skul Ia ki jingthoh shaphang ki IPR la pynrung ha ka jinghikai jong ka NCERT jong ka kyrdan Commerce .
Ia kane ka tempi la plie ha ka snem 1971 .
Kumta da ki spah ngut ki khynnah skul ki la sahkut haduh ba ki kmie ki kpa kin poi ha ki skul .
Ki donkam ban rep khnang ban pynmih ia ki soh kiba bha tam .
Ka la shna na u aluminium , ka wan ha ka rong ksiar , lieh , saw , rong saw , rong saw , rong saw .
Hadien ba u Ole Miss u la jop ia ka khusnam shini .
Ha ka samoi ialehkai jong u snem 196061 u Ahsan u la ioh ban khur 26 tylli ki wiket kynthup 6 tylli na ka bynta 80 tylli pyrshah ia ka West Zone .
Ia ki cell kiba ialeh pyrshah ia ki jingpang ha ka met jong ngi la khot ki antibodies .
Ka seng Myntri Rangbahduh ka Sharifs ka la mih kum ka jingjop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la long ha ka sngi Thohdieng ha kaba baroh ki seng sain pyrthei bad 423 ngut ki la iashim bynta .
Nga la ioh kawei na ka bynta jong phi .
2125 Nohprah 1995 : Ka eriong kaba jur ka la lynshop ia ki dulir ba don harud duriaw hajan ka Cox ' s Bazar .
Ngi lah ban shem ia u ha ka twitter ruh .
Ka khubor ba tyngeh jong u Modi sha ka Pakistan .
" " " Ngam shym la lah ban ong ei ei ."
Ki ri Judia baroh bad ki nong Jerusalem baroh ki la leit sha u bad la pynbaptis ia ki da u ha ka wah Jordan , ki da phla ia ki pop jong ki .
Ka ailad ruh ia ki lieng kit mar kiba heh ban leit shaduh Baghdad .
Haba u kren ha ki briew jong u , shisien U Jehobah u la pynbna : Uno uno uba ktah ia phi u ktah ia ka khmat jong nga . U Sek .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki arngut ki aktor kin iatreilang .
Kane ka dei ka Dr . U Celal Aydilek .
Ka jinglaitluid ban thoh khubor ha ka synshar paidbah
Ki don ka lyngkha kaba heh ban ialap , bad ha kawei ka balang uwei pa uwei u Nongsakhi u pynlut kumba 34 kynta shibnai ha ka jingialap .
Ka dei hi ka nongpyniaid jong ka komiti .
U la iap ha Dhaka ha ka 26 tarik u Risaw 1975 .
Ki la sei ia ka pisa kaba T.10 hajar tyngka .
Ki marpoh khyndew ba la pynkhreh kum ka kaolin , ka chalk , ka dewbilat ding , ka dewbilat , ka dewbilat silica bad kiwei kiwei ki shah bam ha ki karkhana shna rong , ki rnong , ki plastik , ki rong bad ki karkhana shna rnong jong ka Jylla .
Ki seng nongtrei ki la kam ba kumba 25 klur ngut ki briew ki iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
PEIT Delhi : U PM Narendra Modi u la pynmeh ia ka sharak hadien ba u la pynlip ia baroh ki light ha iing sah jongu .
Ka Redmi K20 Pro ruh ka don ia ki jingdonkam kiba kum kine .
Ki hospital ruh ki la duna dawai .
Ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingkylla ha ka kolshor : Ka jingpynbun ia ki jingiadei briew bad ki briew ban kyntiew ia ka roi ka par ha ka thain .
Ka BJP kam ap ia ka sorkar ban hap .
Ha kiwei pat ki lai tylli ki khep ki la pyndep kum ki nongjop ba ar ha ki kynhun ba nyngkong jong ki .
Khatduh eh nga kwah ban bishar bniah ia kaei kaba ki briew ki pynlut ha ka koit ka khiah .
Ki don 3, 081 ngut kiba dang don ia ka jingpang ha ka jylla haduh mynta , ki la ong .
" Katba u Major General ka ISPR ka Pakistan u Asif Ghafoor mynta ka sngi u la ong " " Ka Kashmir ka dei thikna ka jaka ban bthei nuclear " " ".
U nongpynmih phlim u Oscar Ravichandran u sngewskhem bha ia kane ka phlim .
ha kano ka tynrai kaba sniew une u samla u la donkam ia ka jingpynsan pynrangbah ia u ?
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding hadien kumba ar kynta eiei .
Ngi dang don ia kita ki tiar .
Ka jingshlur jong ki kan dang ai mynsiem ia ki pateng , u la ong .
Ki don ki dak ba ka US ka lah ban donkti beit ha ka jingiakren .
Nangta , ka la wan ka rai kaba khraw .
" Kata ka sien kaba nyngkong ba nga kynmaw ia ka jingduwai , ka bor ding ilektrik kaba iaid lyngba jong nga " " "
Haba thoh ha ki snem 1980 u la ong : .
To sumar bha ba phin ym shah pynngop ha ka jingmut kaba bakla , ' Baroh kiwei pat ki leh ia kata , kumta ka long kaba bha . '
La khang ia ka um Zam Zam ha ki ar tylli ki liengsuin Air India : report
Ka Mohena ka la iashim bynta ha ka shad ba shisha , ka shad India , kumjuh ruh .
Ki Dkhot sha u Dkhot uba kiew ban kren ha ka iing dorbar ha ka sien kaba nyngkong .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki la ia lum ban dawa ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep thymmai jong ki Centre .
Hynrei kane kam shym la wanrah ia ka jingkynthoh kaba beit na ki bor synshar ka Indonesia , ha kaba bun ki Rohingya ki dang shah pdiang ha khappud .
Ka jingjia ka long kumjuh ha Kerala ruh kaba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ki kolej ki donkam ban pyniaid da ki riew shemphang ym da ki riew sain pyrthei .
Hynrei kata kam shym la jia .
Shisien ba la mynjur , ka Council kan sa rai ban siew khajna ia ki mar bad ki jingshakri bapher bapher ha ki sla khajna bapher bapher , u la ong .
Ki soh ba la ot kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ruh ki don .
Ka jinghiar ka um ka ktah mardor ia ka rep ka riang .
Hynrei ym shym la ai kum kata ka jingpynbna .
" " " Mongolian Kanjur , ka kot niam jong ki Buddhist ha ki 108 tylli ki kot la khein ba ka long ka kot niam kaba kongsan tam ha Mongolia . " " "
U Khrist U pyndonkam aiu ban iarap ban pynkhlain ia ngi pyrshah ia ki jingpynpait pynpra ?
U Mr . U Ahuja u la shah thung ha ka kam kaba lait kum u nongkhein jingkhein ba rangbah .
Ka jingkhein ka pyni ia ka jingbun jong ki pisa thok kiba la poi sha ki bank .
U la ong ba u Rahul u la kren ha ka jingialang paidbah ha Saroornagar da ka jinglong rangbah kaba khraw tam .
Ki aplikeshon ki bym dei ruh yn pynsangeh noh , u la bynrap .
U Vesuvius u don napdeng ki lum mawsiang kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Kane ka pynlong ia u 2592 u nombar Friedman uba bha .
Ha ka Nifty Pack 25 tylli ki stock ki die ha ka rong saw , katba 26 tylli ki stock ki die ha ka rong saw .
U la bunkam ha kine ki sngi , ko paralok jong nga .
Ha kano kano ka khep kan ym jubab .
Ka jingshisha ba kiba bun na ki nongshah mudui ki dei ki komunist kam shym la pynthut ia u namar ha ka jingsngew jong u , ka jingbishar ha Meerut ka long ka jingshah pynshitom bein ia ka jaitbynriew nongtrei baroh kawei .
U nongthoh u dei u myllung Kannada uba pawnam .
La buh jingthoh ruh na ki jaka ba la pynkylla dur kynthup ia ki jaka rep bad ki shnong .
Kane , u la ong , ka la pynduh jait ia ka bamsap .
Ki syiem ki khot ia ki dorbar bad ki thmu ia ki jingialap jong ki kiba hadien .
Em , ko jingieit jong nga , kane ka la pynlut ia ka spah .
Ka jingsiew jong u man la u snem : palat ia ka 1 klur tyngka .
Ha ka hukum jong ka , ka nongbishar ka la ong ba ki sakhi jong ka nongshah lehbeiñ kiba la buh ha ka rekod ki long kiba lah ban shaniah , kiba lah ban ngeit bad kiba long tynrai .
Ka jingpynslem tang katto katne minit ka lah ban wanrah ia ka jingjia aksiden kaba khraw .
Katba u nongleit jingleit u dang tan ia lade sha jrong , u lah ban iohsngew ia u Robert Langdon ba u pyrta da ka jingkmen , u da mareh sha ka lieng .
Ka sorkar ka donkam ban thaw ia ki policy .
Ka long tang ha ka kyrteng ha ki jylla synjuk thymmai hynrei kam ju long kumta .
Ka jaka jong ki ïing ka la long kaba laitluid na ka bynta ki nongshong shnong America .
" Wat la kane ka long ka rukom treikam kaba pher na ka jingpyrkhat tynrai , hynrei ki por " " ba la antad " " ha ki 400, 000 snem ba la leit noh ki long kiba jan kumjuh . "
Ka Bangladesh ka la kiew bha ha kiba bun ki bynta .
Ha ki dur , la iohi ba ka ioh ia ki jingkyrkhu bad ki jingkyrkhu na ka kmie jong ka .
Naduh u snem 2001 la pyllait ia ki nongthied kali elektrik na ka VAT kaba 25 percent kaba ki donkam ban siew haba thied .
Ka Biotechnology ka dei ka bynta kaba dang mih ha ka kyrdan jong ka pyrthei bad ka la pynkhreh ban ai ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ka rep ka riang , ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki briew bad ki mrad , ka jingpyniaid ia ka mariang bad ki karkhana pynmih jingbam .
La kem palat 200 ngut ki nongïakhih
Ka Vande Bharat Express ka iaid hapdeng Delhi bad Varanasi .
Baroh arngut ki long kiba trei shitom bha ha ki social media bad bunsien ki shim dur bad ki video bad ki pyntip ïa ki nongkyrshan jong ki shaphang ka jingim jong ki ha ka jinglong marwei .
Ka don shiphew tylli ki jingiathuhkhana da ki nongthoh bapher bapher .
Ka hukum ban kyntait ne pyndam ia ka jingpynrung kyrteng ka dei ka kam synshar , hynrei ka shong ha ka nongrim jong ka hok ba kynja mariang ba la bud .
U myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh u Raman Singh u la pyniaid ia kane ka prokram katba u myntri ka koit ka khiah u J P Nadda u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Royal Enfield 650cc cruiser ka dei kawei na ki thuk thuk kiba la ap khmih lynti bha ban mih ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki Pulit ki la pynpaw ba ki nongshah kynnoh ki dei ki
Nga ai khublei ia ki step jong ki nongbishar ba ha khlieh duh .
Ki Svetambara ki ngeit ruh ba ki kynthei ki lah ban ioh ia ka moksha . Ki Svetambaras ki pynskhem ba ka Mallinatha ka dei ka kynthei .
Ka Cachar Paper Mill Kynthei Klub
Lada ki rukom tehlakam ia ki jingbakla kim lah , te ki jingkylla kin im bad kin leit sha ki cell khun kynthei .
Katto katne ki kam kiba rit ki donkam ban pyndep .
Arngut ki khynnah kynthei Hindu ki shah rahbor , shah pynbor ban kylla niam Islam ha Pakistan . Ka Sushma Swaraj pan ka kaiphod
" " " Nga pyndonkam ia ka jingshem bad ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong nga . "
Ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Pynieng ia ki tyrpeng jong phi sha jrong bad buh ia ki kti hapoh jong phi , ki tyrpeng kin wan katba lah , ki tyrpeng jong phi ki dei ban phai shapoh , buh beit ha madan .
U la long ruh u nongai jingmut ha ka kompeni Marconi Wireless Telegraph , ka Swan , ka Ferranti , ka Edison Telephone bad hadien ha ka Edison Electric Light Company .
U myntri ka tnad pule puthi skul u Inder Singh Parmar u la ong ba ia kane ka rai ban plie biang ia ki skul na ka bynta ki khynnah klas 10 bad 12 la shim da kaba buh ia ki eksamin board ki ban sa wan .
Kaei ka jinglong kaba iadei dur kaba U Jisu u la pyni ha kaba iadei bad ka kam jong u ?
La kynnoh ba u Subhas u la pynpoi ia ka pisa 5 lak kum ka pisa bamsap sha u Kohli lyngba ki nongpyniaid Hawala .
Israel , ki nongiathuhlypa jong phi ki la long kum ki blang ha ki jaka ba la jot .
U la poi ha Delhi ha ka snem 1334 H.K.
Ka Rajeshwari Chatterjee , ka kynthei saiantis kaba nyngkong eh ban sdang ia ka kam shna jingshna ia ki kor ki bor bad ki Antennae Engineering ha India .
Kane ka kali ka dei kaba wan na Chandigarh sha Ludhiana .
Hynrei , ym shym la leh ei ei da ki bor synshar .
Ka dohnud jong nga ka la ktah jur , katba nga sngewthuh ba nga iakynduh bad ki briew kiba la ialam da U Blei .
" " " Ka jingsngewsih ban duh noh ia u Arun Jaitley ka long ka bym lah shah ia ka ri baroh kawei bad ki nongtrei ka BJP " " la ong u Shah .
Ka kmie jong u Keeling ka Fiona McKeown ka la ong ba ka la sngewsih shibun namar kane ka rai .
Ki sim ba phylla kim ju khring ia kajuh ka jingpyrkhat .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha kajuh ka jaka sumar .
Ha kaba kut , phi don ha ka jingsynshar kumno phin im .
Ym donkam sha , ha kata ka por ngin sa pyrshang ban pynkhuid ia kane ka kamra .
Ki doktor ba sah ha Safdarjung ruh ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki hynnin ka miet shiteng miet bad ki la pynsngew ia kajuh sha u nongpeit ia ka koit ka khiah jong katei ka hospital .
Lada ka China ka kwah ban bei tyngka ha Gujarat bad ban pynmih nangne ​​, ngi pdiang sngewbha ia ki .
Ka jait kali CNG kam da rem dor kum ki kali diesel bad ka jinglut jingsep jong ka ka long haduh shiteng na ka kali petrol .
317 ngut ki briew ki sah ha ka skul UP jong ka sorkar Valiyathura .
" " " Kane ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta kito kiba la ialap ban pynthikna ba ka jingpynwandur bad jinglah ban ialehkai jong ka Europe kan long kaba la iada na ka jingsynshar marwei ia ki jingtreikam jong ki software bad ki rukom treikam . " " "
Hangno ban ujor ia ka jingujor ?
Nangta ngin sa pynbeit ia kane kat kum ki kyndon jong ka Silk Road .
Hato phi nang ban niah kali , phi nang ban sait tiar ne ban pynkhreh pliang ne sait jain , bad phi nang ban shet ia ki kpu .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka kad liengsuiñ , ki liengsuiñ ki dang sahkut ha ka por mynstep namar ba ka jingïohi ka la hiar sha ka 800 meter .
Namar ki jingeh ha ki jingpynkhreh ba thymmai jong ka jingïada , ka jingtreikam , ka jingkyrshan ïa ki nongñiah bad ka jingpyntreikam ïa ki mar , ka Windows Vista ka la long ka phang jong ki jingkynthoh ba sniew da ki kynhun bapher bapher .
Katba nga dang iaid sha Bombay na Calcutta nga la bakla ia ka rel jong nga ha lynti bad nga la hap ban sangeh shisngi ha Allahabad .
Ym don ba ong kumta shuh u la ong .
Ka jingpynshitom iap paidbah : Ka iingbishar jong ka Egypt ka pynshitom iap ia 188 ngut ki briew
Ki nongtrei kiba ka tulop ba pura jong ki ka long T.40, 000 shibnai ne duna kin ym shah ktah ha ka jingpynkynriah por , katkum kata ka hukum .
Ia ka jingpynrung kyrteng online bad ki pass yn peit da ka ITDA .
Kane ka tamasa ka la sdang ha ka sngi Kartik Ekadashi ha ka 24 tarik u Nailur .
Kata ka pynhiar ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Hynrei kim pynthut ia ngi .
Ka la long ka nombar kaba ym tip .
" " " Nga la artatien hato nga lah ne em ban long ka kmie kaba bha ia ka khunlung jong nga ynda la kha ia ka ."
Ka Wire kam shym la lah ban lap ia kiba ha iing ha sem Podadis ha ka shnong bad kumta kam shym la lah ban pynshisha hi dalade ia kane ka jingong .
Ki thied ia ki tiket jingrwai jong ka Madonna , ki CD , ki poster , ki jain bad ki sur ring , bad da kata ki de ne mano ba ki dei .
Kiba la shah register ki long 250 ngut , la ong u SP .
Kata ka dei ka jinglaitluid jong ka synshar paidbah .
Ka khlaw Tengragiri ka jrong naduh ka Taltali upazil jong ka Barguna haduh ka rud duriaw jong ka Kuakata jong ka Patuakhali .
Lym kumta ka kam jong nga ka don ha u lain ong u Power Secretary u Anirudh Tiwari .
Ngim pyndonkam ia kajuh ka teknoloji .
Ngi la pyntip ia kawei pa kawei ka jingjia jong ka jingmynsaw na ki pellet .
Wat la u hap , un ym shah pynhap noh : namar U Trai u bat ia u da ka kti jong u .
man la ka por ba la kyntait ia u .
Ngi don ka jingpeit bniah ia ka mariang kaba lai snem ha Canada ban shna ia ka jaka pynmih bor ding nuclear .
Ia kane ka kam la ai ia u Arvind Sawant jong ka Shiv Sena , katto katne bnai hadien ba u la hiar shuki kum u myntri sorkar pdeng na ka kynhun myntri jong u PM Modi .
U Myntri Rangbah barim jong ka Indian Administrated Jammu and Kashmir u la thoh ha ka twitter jong u Omar Abdullah .
U Erdogan ka Turkey u la leit jngoh ia ka China .
U Jwala Gutta bad u Ashwini Ponnappa
Ka kmie bad u kpa ki la iap ha ka tdem bad ka thylliej ding .
Ngi thied ia ki symbai tynrai kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew beit na ki nongrep .
Ka distrik thymmai jong ka bynta ba shathie jong ka Kerala kaba kren Tamil la thaw , bad la ai kyrteng kum ka Kannyakumari , bad la ai sha ka Tamil Nadu .
Kaei kaba ma nga , u Sachin Pilot ne u Ashok Gehlot ngi kren naduh kane ka kyrdan ngin leh ia kata , u la ong .
Ki pulit jong ka thain ki la iathuh ba ki don bun ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ki khynnah skul ki wan ha ki kynhun .
Hangne ​​ki don 20 tylli kum kine kiei kiei .
" " " Ki nongialehkai bad nga hi ngi long kiba bha ."
Ka India kan plie ia ka consulate kaba thymmai ha Seattle
Ngim lah ban long kiba ialehkai ha ka pyrthei .
Ha kano ka rukom ' ka jingrwai jong ngi ka long shaphang u syiem ’ bad kumno ka thylliej jong ngi ka kylla long kum u stylus ?
Ki samla pule jong ka kolej ruh kin pynpaw ia la ki jingmut halor kane ka sobjek .
Ki lai ngut ki nongbishar ha ki rai ba kyrpang ki la ai jingmut ban thaw lai tylli ki komiti bapher bapher .
U la ong ba ka jingmih jong ka jingjied bynrap ha ka Satara Lok Sabha bad ka Parli ka long kaba sngew lyngngoh .
Nga la pyrkhat ba ngi la ia mynjur tang ar tylli hangne ​​ha ka shisien .
Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na kine ki sngi mynta ka round
U Dr . U bah Shyam Agarwal u la shimti ia ka kam kum u Secretary ba thymmai jong ka Tribal Affairs
Ka jingtap kaba shapoh ka dei ban long kaba jem bad kaba khlem jingthung .
U Maheswari uba la hikai ia ka ktien Hindi bad Science ha kamra klas .
ngi lah ruh ban don katto katne ki lum bad katto katne ki lum ruh .
Kawei ka long ka jinglehkai met bad ka yoga .
Ha u snem 2018 la don 68 ngut. 20 percent ki la pyndep ia ka klas 10 , bad 78 . 43 percent ki la pyndep ia ka klas 12 .
Ki pulit ki suba ba ka kynhun runar ka donkti ha baroh ar tylli ki jingjia .
Ka jingkhaii bad jingbei tyngka jong ngi ka nang kiew bha .
KA LONG IA KA BYNTA MYNTA .
Kane ka jaka ka dei ka bynta jong ka jaka ba don ki khlaw ba don harud duriaw Atlantik .
Ki sohjew India ki ju poi sha Europe hapdeng ka 15 tarik u Risaw bad ka 15 tarik u Naiwieng .
Ha Rajasthan , u lum Abu u la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba long zero degree Celsius .
Pynbna ia ka tarik jong ka jingiaseng kyrpang lada la tip ia kane .
Lah ban kdew ba ka jingkhein kaba Rs . 21 . 2 klur ka dei ka jingmih baroh jong ka kompeni ym ka jingmyntoi .
Ia ka result jong ka elekshon yn pynbna ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Khyndiat eh na ngi kiba pyrkhat ia kawei pa kawei ka sim rit kaba ngi iohi , lymne ngi pyrkhat haba uwei na ki u hap ha khyndew .
Hajan pdeng jong ka map ki station ki kham jngai ban ia ki tduh jong ka map .
Hooid , ka Bhangra , ka shad tynrai jong ka Punjab ka iaid sawdong , bad ka pyni nuksa ia ka jingim ba man ka sngi jong ki nongrep .
Kum u dieng uba koit ba khiah , ka jingngeit jong uba hok ka shong skhem bha .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynrung ia ka jingnang jingstad ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla .
Ka wan haba phim don hajan .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingkyntait jong u Naboth ka la pynmih ia ki kam kiba lah ban kynthoh na ka liang jong u Syiem Ahab bad ka tnga jong u .
Nga ieit bad burom ia u shibun .
Kawei ka jingmyntoi jong ka jingpynhiar ia ka jingsawa jong ka kynja kynja ka long ba ka pynduna ia ka jingdonkam jong ka jinglong ba janai jong ka dak ha ka circuit board kaba pyniasoh ia ka jingkynmaw bad u nongpyniaid .
Ka bynta kaba nyngkong kaba la plie ha u snem 2004 ka lah ban pdiang 2 ngut ki briew . 2 million tylli ki kontena man la u snem bad kynthup ia 10 tylli ki kor kit mar .
Ha kaba sdang ki doktor ki la pyrkhat ba ka dei ka jingpang sniehdoh .
Ka National Book Trust , ka kynhun ba laitluid hapoh ka tnad HRD ka iashim bynta kum ka tnad ba kongsan jong ka sorkar India ha kane ka jingpyni kot .
Ngim don por shuh .
Hynrei ha kata ka shithi ka la kham don ka jingsngewkhia ia nga bad ia ka jaitbynriew ha kata ka por .
La pynlong ia ka jingialang jong ki ophisar ba rangbah ha ka 11 tarik u Naiwieng 2015 ban ia pyrkhat ia ki mat kiba bun jait .
Kito kiba buh ia uwei pat u blei bad U Blei . Ki sa wan ban tip .
Lehse ka party ka lah ban leh ei ei na ka bynta ka ri .
Ka India ka ioh jingmyntoi aiu na ki jingleit jngoh ia u PM Modis shabar ri ?
La synran lang ia u Rahul Gandhi da ki nongialam ka seng Congress u Mukul Vasnik u K . C .
" Ka jingong kaba pawnam ba " " ka ktien ka dei ka ktien ba don ka kynhun shipai bad ka kynhun shipai duriaw " " la pynshong nongrim kum ka jingbatai ba la thaw da u Max Weinreich ."
U kpa jong u u dei u Muhammad Hafiz Chowdhury bad ka kmie jong u ka dei ka Mahmuda Chowdhury .
Ka kam jong u lok u nongiasaid ain ba rangbah , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India
Ha baroh ki nongpyndonkam kiba iadei bad ka jingpule , ka jingpyniaid bad ka jingpyniaid lieng , ka Atlas jong u Rennell ka la long ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah haduh ba la pynlong ia ki map ba tbit ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 .
Ka buit treikam ka la nang kham donkam na ka bynta ka jingpynwandur graphic kaba treikam bha .
Nangta nga la sdang ban trei ia kawei pat ka phlim .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka kam , uba la dawa ban leh da kaba tyngeh .
" " " Ngam don hapoh ka jingpynbor ."
Ym shym la don kano kano ka case pulit ha katei ka jingjia .
Ka sabzi ka long kaba suk hynrei ka long kaba bang bha !
U nongthoh jong kane ka kot u pyndonkam da ka ktien kaba shai bha .
U kpa jong u u dei u nongtrei rel .
Ka jingialeh hapdeng u briew bad ki mrad khlaw ka nang kiew ha Kerala .
Ngi kwah ban pynmih ia phi na kata ka junker .
Ka kompeni hadien ka la pynkylla kyrteng ia ka sha ka jaka die khubor bad pyniasoh ia ka sha ka Google khubor .
Ka jingiatehkular jong ka Lausanne ka la long ka jingshah pynshitom kaba jur ia ki Muslim ha ri India .
Ki Nongpynbna ïa ka Hima ki ïathuh ba ka jingieid ka pynïatylli ïa ki longïing longsem
Ka Kamram U Mynsiem Bakhuid ha Mynta .
Ka jingpyndonkam palat ia ka Internet kam dei ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah ne ka jingpang pyrkhat .
Ha kane ka phlim la iohi ia u Vivek Oberoi ha ka bynta jong u nongleh kam sniew bad la ieid ia u namar ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
Ngi dei ka met ain .
Ka FDA ka la pynmih ruh ia ka jingmaham paidbah da kaba pyndonkam ia kum kane ka um kaba la jakhlia .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy u la ong ba ka Congress kan pynlong ia ka jingiakhih lada pynkylla ia ka polisi kyiad .
ki masi ki shna dud na ka bynta ki khun jong ki bad tang na ka bynta ki khun jong ki .
Ka bench ka la ong ba ka jingdon jong ka Sita Rasoi , u Ram Chabutra bad u Bhandar grih ki dei ki sakhi ia ka jingshisha jong ka niam jong katei ka jaka .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei jong ka ri Mauritius ka dei ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei kaba mihkhmat ia ka ri Mauritius .
U Vladimir Putin u la dep ban jop ia ka elekshon President jong ka Russia .
Ia ka Iew Pdeng yn pynroi hapoh ka projek Smart City .
Ka jingma jong ka jingpang allergy bad ka jingmih jong ki jingpang allergy ka iapher katkum ka rta , ha kaba ki khynnah rit ki kham don ha ka jingma .
Ka lah ban pynjot ia ka nongbah kaba heh .
" Ha ki por ba mynshuwa , la batai jylliew ia ka jingmut jong ka " " jingleh bym hok ia ka jingtrei kam " " . "
Nalor ka sain pyrthei bad teng teng ka kam khaii kiwei pat ki ar tylli ki jingsngewtynnat ba kongsan jong u ki long , kaba sngewphylla , ka Poetry jong u Iqbal bad ka jingsumar ïing .
Kane ka dei ka por ban lehkmen na ka bynta ki briew jong ka Bengal .
Ki jingpang ki ju mih ha ka por bad hadien ka jingshlei um .
U Dadi u ong ba kin pyniaid ia ki jingpynbeit bad ka Pragya kan donkam tang ban leit sha kata.
La kem arngut ki dkhot jong ka kynhun runar kiba donkti ha ki 40 tylli ki kam tuh ïing
La jan man la ka riti synshar jong ka jylla ka don ia ka jingkular kaba kum kata .
Ha ka jingtohkit la lap ba ia katei ka khynnah la iohi khatduh bad ka Sunny kaba dei ka paralok jong ka , u la ong .
Ka trei ban pynurlong ia ka Jingthmu Tamil Nadu 2023 bad ban buh thymmai ia ka kyrdan pule ha ki kyrdan pule ba ar bad ba kham heh ryngkat bad ka nongrim kaba biang ha ka jingpyniaid bad jingai jingmut ha ka kam na ka bynta ki jingpule .
Mynta , mynta ba ngi la don ia kane ka layer pud ngi lah ruh ban ioh ia ka jingpynpaw na ka bynta ka jingeh jong ka jingkhynñiuh .
Ha ka sngi thohdieng ka kynhun jong ki nongmihkhmat jong ka seng BJP kaba kynthup ia ki MP u Locket Chatterjee , u Kanta Kardam bad u Jaskaur Meena ki la leit jngoh ia katei ka hospital bad ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingtei jong ka .
Ka la long kaba khraw na ka bynta jong nga ruh kumjuh .
Ki nongialehkai Boxer ki MC Mary Kom , u Amit Panghal , u Gaurav Solanki , u Manish Kaushik , u Vikas Krishan bad u Satish Kumar kin kyrmen ban ioh ia ka khusnam ksiar .
Ha ka T20I kaba nyngkong , ka India ka la kamai 126 ron da kaba tied nyngkong bad ka la shah rem ha ka jingialehkai .
Katba ki ar tylli ki sentens ba khatduh jong ka jingkren jong u Jules ki iadei dur bad ka bynta ba la kdew shisha , ia ki ar tylli ba nyngkong la shna na ki kyntien bapher bapher jong ka Baibl .
Ha ka jingialehkai amateur , ngi la ju ialehkai ha ki hall kiba thylli , kumta ym don jingsngewkhia ki nongkyrshan na ka bynta jong ngi , u la rkhie bein .
Ki nongïalehkai kiba bha tam ha ka Nifty 50 ki long ka Bajaj Finance , ICICI Bank , Tata Steel , Eicher Motors bad ka Bharti Airtel .
U Perumal Murugan , u nongthoh uba la pynbna ia la ka jong ka jingiap ha ka jingthoh ha Facebook , u dang iap haduh mynta .
haduh ba ha kawei ka sngi , nga la iakynduh ia u briew uba don ha krem ​​.
Kawei pa kawei ka agency ka dei ban ioh 300 tylli ki tiket hynrei ngi la tip ba ka Saudia Airlines ka la ai tiket kham bun ia ki agency .
Ka mashin ba shisha kam shah ia ka jingpynrung bym donkam ha ka jingkynmaw da u nongpynkhreh
Ki jingainguh jong ki nongmane sha ki blei ki long kiba pher ha ka jait , ka rukom bad ka rukom .
Ia kane ka rel la pynskhem ruh da ka seng jong ki jingshna bad ki jingthew jong ka jingwad bniah .
Phi lah ban hap ban pyrkhat kyrpang shaphang ka jingkhuid jingsuba shimet khnang ban lait na ki jingeh na ka jingsma .
Ki lush ia ka bad ki ialeh man ka por , bad lada don kiba shah pyniap , don kiba shah pyniap !
Ha kaba ka kam ka mut ban kamai ia kaba duna tam
" Ia ka OpenSolaris la pynwandur kum ka jingpyniasoh lang jong ki katto katne ki software " " ki jingpyniasoh " " kiba la plie tynrai hadien ka Solaris 10 . "
Nga tharai ba ka long kaba bha ba ngi la ioh katto katne ki jingkynthoh kiba sngewtynnad.
Ngim pyrshah ia kino kino ki Muslim India .
Mynta , ka kam die jaka ka don ka bhah kaba kumba 6 . 3 percent ha ka GDP .
Ki jingpynkylla ba pawnam jong u ki kynthup ia ka thup shaphang ki jingleit khwai dohkha jong u Kenneth Anderson bad ka Papillon jong u Henri Charrire .
Ha kum kane ka jinglong baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban kiew halor ka sain pyrthei bad ban pyrkhat na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ia ki jingtyrwa halor ki kam pynroi ba la tyrwa ha ki jaka ri jingri bad ki jaka ri jingri jong ki jylla la mynjur ha ka jingialang .
Kaba sah ka leit sha wah beit .
Nga tharai ba ka shong ha u briew shimet .
Ka ED ka la kynnoh ba kumba 8 hajar ngut ki nongbei tyngka ki la duhnong haduh 2 hajar klur tyngka da kaba pyntreikam ha kane ka skhim .
Lym kumta ngin hap ban wad bniah ban ialehkai shabar ri , kaba long ka lad kaba khatduh .
U la ong ba ki PSE ki lah ban thaw ia ka jingiadei karkhana kaba kham suk ha ka ri na ka bynta ka jingmih kaba kham bha bad ka jingroi karkhana kaba kham skhem .
Kyrpad ka HC ia ka JNU ba kan shimkhia ia u Kanhaiya , kiwei kiwei .
Kito kiba shakri ha ka tempi ki dei ban pyndep ia ki jinglong ba jrong jong U Blei , bad ki dei ban hikai ia ki briew ia ka jingiapher hapdeng kiei kiei kiba khuid bad kiei kiei kiba jakhlia .
Ha ka por mynstep haba ki la kyndit ki la lap ba ka jingkhang jong ka kamra kaba shalor ka la pra bad ki pisa bad ki jingdeng kiba la lap la tuh .
Mynta ka paw ba ka India ruh ka don ha ka jingma .
Ha kaba sdang la suba ba u la iap na ka jingpang klongsnam .
" " " Ka jingkynthoh jong u Singh ka long ba ka komishon jong u ka long " " " " shipor " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingthung jingtep ka dang wanphai biang sha ki distrik kum ka Barwani bad Jhabua .
Nga donkam ban pynim nyngkong ia ka jylla jong nga .
Ka iing beat ka sahkut haduh ki bnai .
" Ka jingpynroi " " ia ka Jingmut U Khrist " " " .
Lah ban ioh ruh lyngba ka Amazon India ha ka dor Rs 7, 165 .
Kine ki arngut ki la ai kyrteng ia ka khun jong ki ka Vamika .
Ki jingshakri Sanjeevni 108 bad Mahtari 102 kim don ha ki khlaw bad ki jaka lum jong ka jylla .
Uwei u briew u la wanrah um ia u ha ka khiew jong u koidi .
Ka jingbym don jingtieng ia ki briew ne ia ki lain bording ka la pynduh ia ki katto katne ngut la ka jingim ne ka jinglaitluid .
Kumjuh ruh ka jingthied ia ki Tricycle , ki Mini Lorry bad kiwei kiwei . , na ka bynta ka jingthmu jong ki jaboh jabain La shah ia ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Ka jingpynmih bording ka la shah ktah namar ka jingtwa khyndew , ki jingkhang .
La pynlong ia ka seminar hapoh ka jingialam jong u Jaspal Singh .
Kane ka kamra shet ka don ka jacuzzi bad ka jain ha madan
Ka list kam lah ban pynkylla .
U aktor bad nongthoh phlim ba pawnam u Kader Khan u la paw ha palat 300 tylli ki phlim .
New Delhi , Sep 24 : Ha ka taiew ba khatduh jong u ha ka kam jong u , u nongbishar ba hakhlieh duh jong ka ri India u Dipak Misra un sa pynmih ia ka rai kaba kongsan kaba iadei bad ka kam jong ka Ram Temple .
4 hajar 324 tylli ki jaka sor la pynbna ba ki long kiba lait na ka jingleit shabar .
Ia ki kaiphod jong ki jingialang jong ki nongtrei lah ban iohi ha ka appendix .
Ki shipai India ki la pynlong ia ka jingpynkhuid ia ka lum Siachen , kaba pyni ia ka jingangnud jong ki ban ialeh pyrshah ia ka jingjakhlia jong u nongshun ba khraw tam jong ka ri .
Ka India kan sa pynkhreh ban ai ia u ia ka jingialehkai pynkynmaw , shaniah ha nga .
Hynrei katno ka kham bha lada u la nang ia ki nongrim ba kongsan jong ka jingpyndonkam ia ka tiar shuwa ban jngi !
Ka kyrteng jong u kpa jong u ka long kaba iapher jingmut .
Ym tang ba ka long kaba sngem bad kaba sexy , hynrei kaba itynnad bad kaba itynnad ruh !
Ka korporashon ka la pynthikna ia ka iingbishar ba yn ym pom dieng ha katei ka kper tad haduh ba ka iingbishar kan bishar ia katei ka kam .
Bad , u Narendra Modi u la mih ha ka rynsan jong ka ri .
Ha katei ka jingjia ka la duh noh ia ka passport jong ka ha Lahore .
Ki nongpynbthei ding ha ka iing lieh .
Ka England bad ka New Zealand ki la kut ha ka juh ka kol hadien ka phainal bad ka Super Over 2020.
" " " Khublei ia ki para kynthei bad shynrang jong nga ka Andhra Pradesh " .
Ym shym la iathuh ia ngi shaphang kane ka jingjia .
Kine ki kynthup ia u Kuldip , u Gurpreet , u Navjot bad u Bawan , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka Jawa Motorcycle ka la khreh ban sdang ban pynpoi ia ka thuk thuk Perak bobber ha ki iew jong ka ri India .
Ki nongpyndonkam kiba jied ia u briew yn phah ia ka jingkhot ban iadon bynta bad kata ka kynhun WhatsApp .
Ka jingshah teh ha ka sniehdoh ka la sngew kumba la shah maroon .
U Sam Pitroda u dei ban lehrain , ong ia u ban pan map : Rahul Gandhi .
Hadien kata ka host ka la poi sha ka thong ha ka 16 . 5 ober u la duh lai tylli ki wiket .
Ki long kiba iajan bha bad ka dohnud jong nga .
Kata ka la long kumba ar snem mynshuwa .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ne mynsaw .
Ka jinghap slap kaba jur kan sa sakhi ha Jabalpur bad Guna district .
" " " KA LIG KI JINGBYNRIEW ' KA JINGBEH IA KA U .S.S.R. " " "
Kawei na kum kine ki lad ka long ban mudui ia ka jingujor ban pyndam noh katkum ka kyndon 482 jong ka CrPC ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U khniang jingpang coronavirus thymmai u la poi sha ka 9 ngut. 3 million ngut ki briew bad pyniap palat 480 000 ngut haduh mynta bad ka dang kiew kumba 1 million ngut ki nongpang ha ka shi taiew .
Ka la mih noh na ka NCP bad ka la rung sha ka BJP ha ka taiew ba la dep .
Ka diwan jong ka jylla ka don ka bor ban pynkylla ia ka rai jong ka jylla Malguzar .
Ki nongak phlim kum ka Katrina Kaif , ka Sonakshi Sinha , ka Sooraj Pancholi , ka Daisy Shah , ka Zareen Khan ki dei napdeng ki khyndiat ngut .
Hynrei ban pynsngew ia ka khubor na ka Ktien U Blei kaba kham thikna , ka long kaba donkam eh ba ia ka jinghikai Baibl dei ban pyni ha ka dur kaba kham neh .
Ki iaid laitluid , u la ong .
Ha ka dur : U Ram Kapoor bad ka tnga jong u.
Kumjuh ruh u nongpeit pulit u la trei hapoh ka jingpyniaid bad jingpeit jong u nongpeit pulit ba kyrpang .
Ka long kaba suk bha ban shem ia ka caf masi ha Seoul ha kine ki sngi .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor bad ki jingshad ieid ri .
U nongshah kynnoh u ju pynshitom bein ia katei ka khynnah kynthei , u la ong .
Kumno ki account demat ki treikam ?
U myntri rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la pynrem ia kane ka jingjia .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka nongbah ka long haduh 33 digri celsius .
Ki la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan jingiarap mardor na u .
Ia ka poitri jong u la pynmih ha ki lai tylli ki kot .
Bad phi trei aiu na ka bynta ka jingim ? U nongdie jingbam jem .
Kumno ngin pynmeh biang ia ka jingieit jong ngi ?
U bsein u dih na ka wah hajan ki hati kiba wan shajan .
Wat leit shabar ha ka ice .
Khublei shibun ia u Bajrang Punia na ka bynta ka jingjop kaba sah jingkynmaw ha ka jingialehkai kaba 65 kg .
Haduh 10 ngut ki shipai CRPF ki la shah pyniap ha ka .
Kan shong ha kata ka sngi bad ki jinglong jingman , u la ong .
Nga kyntu ia phi baroh ban ia shong lang bad ia kren shaphang ki buit kiba iadei bad ka rep ka riang .
Hadien ka Pietermaritzburg , u Modi un sa leit jngoh ia ka jaka sah jong u Gandhi ha Phoenix Settlement kaba don sha rud jong ka nongbah Durban .
“ “To rung hangta Rocky bad pyniap ia u.”
Ia kane ka kynhun shipai ba la ialam da u samla Muhammad Bin Qasim la pynlong da ki shipai kiba iaid lyngba ka khyndew bad ki shipai duriaw .
Kumba long bad kano kano ka pateng , phi don ka lad ban jied : Phi lah ban leh ia ka jingbei tyngka kaba stad , lane phi lah ban pynsyrwa kai ia ka .
Hato phi sngew kumba donkam ban leh ei ei ha ka pule puthi , kum ka kmie bad kum ka nongialehkai ?
Ki nongialam na Andhra Pradesh , Bihar , Kerala , Rajasthan , Uttar Pradesh bad West Bengal kin ia don lang ha kane ka jingialang ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u C Rajagopalachari ha ka sngi kha jong u .
Ki MP ki la vote ban kyrshan ia ki rai .
" " " Bad balei ba u Valdespino um shym la pyndam ia kane ka khubor ?
Hapdeng ka Congress bad ka BJP .
