Hynrei baroh ki shong ha ka jingbha jong ka jingdon jingem .
Ka dor jong ki share kiba bha ka kham heh ban ia ka dor iew .
Kaei ! Phi shim ba phin rung sha ka Paradais katba U Allah um pat tynjuh ia ki nongialehkai jong phi , lane um pat tynjuh ia kiba skhem ?
Ha ka ktien Phareng , ia ki pronoun ba ar la pyniapher da ka ' tu ' kaba pyni ia ka jingjan bad ' vous ' kaba pyni ia ka jingburom .
Kiwei pat kiba don ar tylli ki poiñ ki kynthup ïa ka nong Russia ka Alina Kashlinskaya bad ka Alexandra Goryachkina , ka Anna Muzychuk na Ukraine bad ka Nana Dzagnidze na Georgia .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang dengue ka nang sniew nang sniew , ha kaba ka jingdon ki nongpang bad ka jingiap ka nang kiew stet .
Ka CIS NC 3 . 0 ka jingpynkylla kaba kham shakhmat ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta ban pyntreikam .
Ha ka khep , ha kaba ka jingbun briew ha ki nongbah ka duna ia ka shi million , te la jied ia ka nongbah jong ka jylla .
Ka long ka jinglong kaba ma shibun .
U Kumaraswamy un sa shah pynlong shen .
U la buh jingkylli ruh ia ki khlur kum u Amitabh Bachchan , Salman Khan , Shah Rukh Khan , u Ranbir Kapoor , kiwei kiwei namar ka jingsngap jar jong ki .
Ka BB Hindu Academy ka la pynlong ia ka jaka pule kot , ka jaka sah jong ki nonghikai bad ka jaka sumar jong ka skulbah . Ka jingtei jong ka jingsynshar
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ngim don bording ha ka shnong jong ngi .
" " " Da ka jingjop ban pyndep ia ka jinghikai ha ka taiew ba khatduh jong u bnai August nga la ialeh na ka bynta ka thma jong ka ri bad ka kynhun jong nga . " " "
Mynta ka don ha kiwei pat ki 20 tylli ki ri .
U Rohit Sharma , skipper ka Mumbai Indians ruh u la bynrap ba kum kine ki jingbakla kim long kiba bha na ka bynta ka jingialehkai bad ki umpire ki dei ban pynbeit ia ki jingbakla jong ki kumba leh ki nongialehkai .
Ka jingpynkylla ia ka leit ka wan ka long ha .
Ki kwah ban shim katto katne na kata ka jingriewspah kaba ki sngew ba ki la duh .
Ka MoU kan ai lad ia ka Indian Railways ban iakynduh bad ban iasam ia ki jingpynkylla bad jingtip ba thymmai ha ka kam rel ban kyntiew ia ka jingshngain , ka jingtreikam bad ka jinglong ba neh .
Ar tylli ki spun sha u sohjew ba la khleh ban pynitynnad .
Ka pynsniew ia ka dur jong ka iing dorbar , u Lamphang bad kumjuh ruh ia ka dur jong phi kum ki MLA .
Nga sngewtynnad ia uwei pa uwei na ki .
Ha kaba iadei bad ka jingtei ia ka Ram Temple ha Ayodhya , ka la ong ba ia katei ka temple yn tei ha katei ka jaka ha ka por jong ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei na ka bynta ka longiing kaba heh ki lah ban don katto katne ki jingeh .
Phi lah ban shah pynduh ia ki jingthoh jong kane ka site katkum ki jingpynkylla jong ka ain jong ka Jordan halor ki kot khubor bad ki jingpynmih kot bad ka jingkhang jong ka sorkar ia ka Internet .
Baroh ki don ki ophis ha Kampala .
U mawsiang Zuma u dei u mawsiang uba jrong 725 meter uba la lap ha Nigeria ha surok ban mih na Abuja .
Kumno kane ka sawa ha phi ?
U la neh kum u myntri ka kynhun myntri lai sien ha ka tnad treikam jong ka Himachal bad kum u nongthaw ain jong ka Himachal Vidhan Sabha haduh hynriew sien .
U kpa jong u Kom u long u nongialehkai ba tbit bha ha ki por ba u dang rit .
Haba ka jingshai jong ka sngi ka rung , ka kamra baroh kawei ka dap da ka jingshai jong ki rong bapher bapher .
Ngi la pan tang ia ka jingiada khnang ba ngin wan mih ha ka iingbishar ha ka 7 tarik u Jylliew , la ong u Pahwa .
U la pyndap ruh ar tylli ki poster na ka bynta ka phlim .
Kumta la lah ban pynkhreh khatduh ia ka jingthoh thymmai jong ka ktien Italy , kaba la pynshong nongrim ha ka ktien Latin .
" " " Nga sngewthuh ba ka jingmut kam dei kaba heh ne kaba rit ."
50 tylli ki dukan ki la ingkhong ha ka ding ha Anandpur Sahib
Mynta , ki juh ki hok kiba la ai da ka Riti Synshar ka ri India sha kiwei pat ki nong India mynta la ai ruh sha ki briew jong ka Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Ka ruh ka don ka stage kaba jylliew .
Ka Scandinavia bad ka Netherland ki la pynpaw ia kijuh ki jingmut .
La iathuh ruh ba ki don kiba ioh pang thymmai ha New Hampshire bad ha New York .
U heh ka BJP ka jylla bad u myntri ka sorkar pdeng u iakhun ia ka kam CM ka Goa bad u Manohar Parrikar ha hospital
Ka jingkitkhlieh ka shong ha ki nongpyniaid kali ban pynbiang ia ka jingshngain ia ki nongleit nongwan jong ka .
RBSE 5th result 2018 : Ka Rajasthan State Education Board ka la pynbna ia ka result jong ki eksamin klas 5 ha ka sngi palei ka 4 tarik Naitung 2018 .
Ka Encyclopedia of Religion ka ong shaphang jong u : Baroh arngut u Luther bad u Calvin ki la thoh ba ka juk jong ki kambah ka la kut bad ba ym dei ban khmih lynti ia ka jingmih jong ki .
Kitei ki samla pule kiba dei na Maratha Engineering College ha Belgaum ki don ha ka jingleit jngoh ia ka kolej kum shi bynta jong ka kynhun kaba don 60 ngut ki samla pule .
U la bud ia phi , Mr . U nongthaw khiew .
Khyndiat ngut na ki la shah kem ha ki pulit .
Ki don shibun ki jingrwai kiba riewspah ha ki ktien India jong ngi .
Wat shna ia ki plan kiba rit , kim don jingleh jadu ban pynkhih ia ka snam jong ki briew . . .
Bad kumjuh ruh ki shniuh ba la lap na ki khlaw ki btap la ithuh ba ki dei na ki nongleh kam sniew .
Hynrei teng teng ka bynta ka lah ban long kaba laitluid ne kaba laitluid bha na ki jingjakhlia .
Nalor ka Ahmedabad la iathuh ba la iathuh ba uwei u briew uba iap na ki District jong ka Surat , Gandhinagar , Patan bad Sabarkantha .
Ki dkhot jong ka kin kynthup ia ki nongmihkhmat ba kham heh jong ka tnad khaii pateng , ki karkhana bad ka kam bad ka tnad pla tyngka bad ki nongmihkhmat ba kongsan jong ka tnad jingthmu , ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah .
Uei uta u khynnah kynthei u Virat ?
Kaei ka dei ban long ka lad ban mih ?
Kam donkam ban deng ia ki jingtap khmat haba bishar bniah ia ki briew . u briew uba husiar u bat ia la ka jingpahara .
Ka US bad ka Pak ki iapher ha ka thma pyrshah ia ka jingsngew shyrkhei .
" " " Balei Me leh kumne ia ngi ko Blei ? "
Ia uwei pa uwei u briew la ai Rs 300 uwei uwei u briew .
Ki 8 tylli ki liengsuiñ na ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi ki la shah pynsangeh noh ha kaba ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ka jingeh .
Ka jingmut kam shym la sawa bha .
To ong khublei na nga ha ka por kaba bud ba phin iohi ia u .
U dei u khun jong ki aktor Bollywood ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan .
Bengaluru : Hadien u slap uba jur , ka pung Varthur ka pynmih ia ka lyer ba sniew bad ka pynmih ia ka jingkulmar ha ka nongbah .
U la khot ban pyndonkam bha ia ka drip irrigation , bad u la ong ba ka sorkar pdeng ka dang trei ia ki lad ki lynti ban iarap ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot ha ka liang ka rep ka riang .
Ia ki jingbthah yn sa pynmih ha kaba kut jong u bnai December 2018 .
Ka jingleh kam lah ban pynsangeh .
Ka khubor babha shaphang ka Hima U Blei ka long kaba kongsan tam . Balei ka dei ka khubor kaba kongsan tam ha ka pyrthei !
Ka la tip ba la shim ia ka ha ka camera .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh hapdeng jong u bad nga .
Kumba 8 lak ngut ki nongtrei sorkar ki la shah ktah namar kane ka jingkhang dam .
U Harikrishna u dei tang u nong India uba ar hadien u Viswanathan Anand ban jop ia ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei .
U Javadekar u dei tang ma u hi u myntri sorkar uba la shah kyntiew sha ka kyrdan jong ka kynhun myntri ha ka jingpynkylla thymmai ha ka sngi Balang .
U Syed Abul Mansur Habibullah na ka CPI u la jop ia katei ka shuki ha u snem 1962 .
Ka lynnong kaba nyngkong ka bishar bniah ïa ka nuksa jong ka jinglong rit mynsiem kaba U Jisu u la buh khnang ba ngin lah ban bud ïa ki dienjat jong u .
Sngewbha ai ba ngan khot ia ki .
Ia kane ka mukotduma hapoh ka kyndon 452 , 324 , 148 bad 149 jong ka IPC la register ha thanat Nehiawale .
Ym shym la leh ia ka kam .
Ki pulit ka Delhi ki dang bishar bniah ia ka jingujor jong ka pyrshah ia u pulit .
Ynda phi la peit ia ka phlim phin sa sngewthuh .
Baroh ki kulai jong u syiem bad ki briew jong u syiem baroh . . .
' Kata ka long ka jingieit .
Rohtak : U Manohar Lal Khattar u myntri rangbah ka jylla u la shah pyni da ki lama iong ha ka prokram hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Kumta , ngam don jingtip ei ei ia kaei kaba la jia .
Hynrei u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba dei ban bishar bniah mardor ia kane ka kam .
U Kapil pat u ngeit ba ka jingjia jong u Tendulkar ka iapher na u Zaheer .
Pynsangeh ka Supreme Court ïa ka rai jong ka High Court kaba pynbna ïa ka ‘ santhara’ kum ka kam be-aiñ
Ka Pravasi Bharatiya Divas Convention ka long ka rynsan kaba donkam bha na ka bynta ka jingïatreilang jong ka sorkar India bad ki sorkar jylla bad ki nong India kiba don shabar ri : Shri Dnyaneshwar Mulay
Ha kane ka por la tip ia ka da ka kyrteng ‘ Meera Devi ’ .
Ha ka jingshisha , u Hans u jied ia kano ka khun syiem kaba u kwah shisha , da kaba iehnoh bein ia la ka jong ka jingmyntoi .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 395 ngut . Kiba iap : 16 ngut , kiba la pyllait : 112 ngut .
Hooid , kane ka jingkren kumba la batai ha ka ain jong ki kyndon ba kongsan , 1897 , kan ktah ia ki jaka treikam bapher bapher ha sor bad nongkyndong jong ka sorkar shnong bad kumjuh ruh ia ki Kanton .
Baroh ki tip ia ka jinglong jong ngi halor kane ka mat .
Wat hapdeng ka jingsngewsih kaba u snem 2020 u la wanrah , ka chancellor ka la pynleit jingmut ha ka jingkyrmen kaba ka ngeit ba u snem 2021 un wanrah .
Ka Bihar kan beh kam ia ki 70 ngut ki ophisar ba bamsap
Ki bor pulit ki la ong ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ia ka kot la shna ha China .
Ki la ong , ‘ Ngi la lap ia ki kpa jong ngi ba ki shakri ia ki . '
Ka Mahishasura Mardini ka dei kawei na ki dur ba donbor tam jong ka Blei Durga .
Ki hukum ia ka jingpynjot bad ki tei ia kiei kiei baroh kiba thymmai .
Ka khlieh u la iap .
Ka laisen niah kali ba la ai da ka RTO .
Ki surok nongkyndong ki iarap shibun ia ki jingtei jong ka ri .
Kawei ka dei ka eros , kaba pyni ia ka jingieit ba sngewtynnad kaba iadei bad ka jingsngewtynnat ia ka jingshongkha .
Baroh ki khynnah skul jong ka skul ki la leit ban check ia ka koit ka khiah jong ki .
Hadien kane ka jinglehniam la pynbud da ka jingshad na u nongrwai ba pawnam jong ka ri Punjabi u Gurdas Mann .
Sdang ka MTNL ban pynmih pisa ia ki marpoh khyndew lyngba ka DIPAM 23 000 klur tyngka .
Kane ka la pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut shaphang kumno ka la sdang ha ka jingshisha .
5 lak na ka bynta ka longïing jong kiba la khlad noh .
Ka jingthoh ka ong : Phi kynmaw ia kane ka pic ?
Lada dei ban pynduh ia ki sticky key lada ar tylli ki key la nion ha kajuh ka por .
U Dikshit u dei u dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ uba mihkhmat ïa ka thaiñ Kannauj jong ka Uttar Pradesh naduh u snem 1984 haduh u snem 1989 .
Ka nongbah ka don ruh ia ka jaka sah jong ki shipai suin jong ka ri India , naduh u snem 1963 .
Ki jaka sumar ka jaka sumar ha Upazila 1 , ka jaka sumar bad ka jingpynbeit ia ka longïing longsem 9 , ka jaka sumar satellite 3 , ka jaka sumar 2 , ka jaka sumar paidbah 23 .
Bad , kane ka lah ban long Namar ka jinglong recursive , kane ka long kaba lah . namar ka jinglong arsap bad ryngkat , ki ai ia ngi ia ka jingstad .
Shit bakhuid , u la kem ia ka .
U la lah ban kamai 14 ron ha ki saw tylli ki ober bad u la shah khusnam kum u Man ba bha tam ha ka jingialehkai na ka bynta ka jingleh shlur jong u .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong ka India ha kane ka lympung .
Ha kajuh ka por ki katto katne ki kynhun jong ki nong Palestine ha Gaza ruh ki la pynrem ia katei ka jingialang .
" Ia ka kyrdan la tip kum " " Ka jaka ba la kyntait shibynta " " naduh ka snem 1935 haduh ka jinglaitluid jong ka ri India . "
U KVP u la kylli hato u Chandrababu u la ju leit jngoh ne em ia ka jaka projek Polavaram shwa u snem 2014 .
U myntri ka tnad rel ka jylla u Suresh Angadi u la long u myntri sorkar pdeng uba nyngkong eh ban khlad noh na ka jingpang khlam .
Wat haba don kiba pynpaw kumno u sngew , kam long kaba suk ia kiwei pat ban sngewthuh ia kaei kaba u pyrshang ban ong .
Ka jingbha kaba la pyndap ka long ka jingdon jong ki briew kiba tbit ha ka liang ka jingstad saian kiba la shah hikai ha ka liang ka khyndew , ka khyndew , ka khyndew , ka jingpynmih jingmyntoi ia ki marpoh khyndew , ka jingtih mawshun bad ka jingstad mariang .
Ki nongthoh khubor ki long kiba biang bha ban dawa ia ka jingleh na ka Jylla ban burom ia ki jingkitkhlieh jong ka ha ka pyrthei .
Kane ka tiar ka don ia ka camera ba kongsan kaba 12MP bad ka kor ring dur kaba 5MP ha khmat .
U don uwei u paralok ha kajuh ka jaka uba pyniaid ia ka jaka sumar .
Bun ki mrad ba rit kynthup ia ki ngap ki iarap ha ka jingpynmih sboh ia ki jingthung bapher bapher .
Ka jingleh be-ijot ha Pakistan ka long kaba lah ban pynshitom da ka jingiap lane ka jingshah set shi jingim .
Navi Mumbai : Ha ka kad lieng jong ka Navi Mumbai la ioh ban kurup ia kawei ka jingkit kaba heh jong u drok ba la pynpoi sha India na Afghanistan .
Te na kiwei pat ym don uba nud ban iasoh bad ki : hynrei u paidbah u la pynkhraw ia ki .
Ka jingai pisa ia ka sain pyrthei ha India kam duna ka jingshai .
Hynrei ka Centre ka la kyntait jur ia kane ka jingkynthoh .
Kane ka dei ka jingpynshisha kaba nyngkong ba ka Congress kam don jingthmu ban weng noh ia ka jingkhang dam , u la kynnoh .
Kumjuh ruh ka Rangoli Chandel ka la sam katto katne ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen jong ka ha kaba ki don ha baroh ki jingphuh samrkhie .
Nga dang shu ioh khubor ba uwei na ki paralok jong nga ha New York u la iap na ka jingpang khlam .
U Bhambiri u la don ka jingsawa kaba phylla .
Nga tharai ba ka black ka dei ka jingmut kaba itynnad bha .
Ka saian bad ka jingkhein ki don shisha la ka jong ka jingdonkam ha ka jingim .
Ha China na ka jaka ba baroh ki la mih 3 287 ngut ki briew ki la iap na ka daw jong ka khlam coronavirus katba ka Italy pat ka don 8 215 ngut kiba iap kum kine .
Kham hadien , haba kawei pat ka khynnah kynthei ka la kylla long ka jingshah lehbein ha ki paralok klas , ka Jennifer ka la kren na ka bynta jong ka bad ka la pyntngen ia ka .
Ki nongialam ka BJP ki la dawa ban weng noh ia ki jinghikai jong u Tipu Sultan na ki kot pule .
U Dr . U Mande u la pyntip ba u Favipiravir u dei u dawai anti Influenza uba la pynshisha ba la pyndonkam ha Japan , China , bad kiwei ki ri katba u Phytopharmaceutical u dei u dawai kynbat ba la sei na ki jingthung .
Haba kren kum u kongsan ha kane ka sngi u myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu u la pdiang sngewbha ia ka jingplie ia ka WRC .
Kumta u la long u McGee uba sniew.
Ka India ka la sakhi lypa ia ka jingkiew kaba ai mynsiem ha ka jingpyniaid ia ki kam digital .
Ka Aabhar Milan jong ka dorbar myntri ka sorkar pdeng ka la long ha ophis treikam jong ka BJP ha New Delhi .
Ngi la pynkhreh ban ioh ia ka India ha ka Asia Cup , la ong u Khan .
pt Katto katne ngut ki nongkyrshan kiba la don ha ka jingialehkai hynnin ka miet ki la shong lyngngoh ha ka jingkhang .
Kumta , ka window na ka bynta kane ka por kyrpang t n bad kane ka dei ka jingshit jingkhriat n ka long kaba kongsan .
U nongbishar jong ka Additional Session u Satish Kumar Arora uba dang sngap ia ka jingkyrpad jong ki kmie ki kpa jong ka nongshah pyniap kiba pan ban pynsted ia ka jingpyniap ia baroh ki nongshah pynrem , u la shim ia ka rai .
U la pynthikna ia ka kynhun ba yn sa bishar bniah ia ki mat jong ki mar ki mata jong ka Waqf ba la pynpaw da ki dkhot .
Ki shabi jong ka jingkmen ha ka longïing longsem Ka jingpynïaid ïa ki jingïakynad
Ka seng ai jingiarap jong u Abhishek ka Playing for Humanity bad ka seng ai jingiarap jong u nongialehkai kriket u Virat Kohli ka Virat Kohli Foundation ka la don ha lyndet jong kane ka jingthmu ban pynmih pisa na ka bynta kito kiba la shah ktah ha ka nemsniew kaba jur ha Maharashtra .
" Don ka jingngeit ha ka synshar paidbah ," u la bynrap . "
U la khot ban pynbun ia ki prokram ba iadei bad ki kolshor bapher bapher ha ka snem 1991 .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong lyngngoh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpyndonkam shaphang ki SMS spam .
Kane ka dei tang kawei ka trump card jong ngi .
ki MSME kiba lah ban shah ia ka jinglong jingman kaba mynta bad kiba lah ban long ki nongjop ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Nga sngew lyngngoh ba ka IQ jong u Mak ka long aiu shisha ?
La set ia u ha phatok jong ki pulit haduh hynriew sngi .
Toss : Ka South Africa ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai pyrshah ia ka England .
Kawei na ki phlim ba bha tam kaba nga la iohi la slem bah .
lai tylli ki bus rong saw bad lieh ki ieng ha rud surok bad ki jingtei .
U Prasad u la kyrpad ia ki heh jong ka tnad ban bud ia ka jingjop jong ka Digital India ha kaba pynlong ia ka India kaba khuid bad ban aiti 2 kynta shi taiew da ka mon sngewbha na ka bynta ka jingkhuid jingsuba .
Palat 10 000 ngut ki nongpule shynrang bad kynthei man la u snem ki pyndonkam ia ka jaka pule kot jong ka .
Ka ECI ka la pynbna ia ka por thep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Assam , West Bengal , Tamil Nadu , Kerala bad ha Puducherry ha ka 26 tarik February .
Ki nongpynmih kot kiba plie kum ka PLOS bad ka BioMed Central ki ai ka jinglah ban bishar bniah bad pynmih ia ki kot ba laitluid . wat la kum kine ki kot mynta ki kham paw ha ka science ban ia ka jinglong briew .
Katba ngi dang don ha ka camp nga la kiew ia u dieng .
Ka sorkar barim ka la jah bad ka sorkar kaba thymmai ka la wan lypa .
Ka kompeni ka la dep die haduh 70 million tylli ki kali ha kylleng ka pyrthei haduh mynta .
Hynrei da kaba leh kumta u la pynpaw shai ba u kyntait lut ia ka jingiasuk kaba mynshuwa .
Ki langbrot ha lyngkha da ka phyllaw ryngkat bad ka jingker bad ka kali .
Hynrei kam don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman , la ong ki nongshong shnong .
" Haduh ba ka CBI kan shim ia kane ka kam , hato u DIG ka Tirunelveli u lah ban sdang ia ka jingtohkit ? " " "
Ka madan , bad ka wah Jordan bad ka rud duriaw jong ka , naduh Kineret haduh ka duriaw ka madan , kata ka duriaw mluh , hapoh ka Ashdoth Pisgah shaphang mihngi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la aiti sha ki nongtrei jong u bad ki bahaïing hasem jong ki ïa ki kot pynshisha jong ka jingïarap hapoh kine ki skhim .
Pyllait paidbah ia ka seng sain pyrthei jong u ' Makkal Needhi Maiyam '.
Mynta ka Megastar Chiranjeevi ka dang bunkam ban trei ia ka phlim Acharya , hapoh ka jingpyniaid jong ka Koratala Siva .
Ki nongbishar jong ka distrik kim ju bishar tang ia ki mukotduma kiba khia kum ka jingpyniap briew bad ka jinglute hynrei ki pyndonkam ruh ia ka bor bishar ha baroh ar ki kam runar bad ki kam paidbah .
U la long uba tbit bha ha ka jingiadei bad ki paidbah , bad u la trei ban thaw ia ka jingsngewbha hapdeng ki baduk jong ka Colombia .
Cape TOWN : Ka South Africa ka la pynliem ia ka Pakistan da 9 wiket ha ka sngi kaba saw jong ka Test kaba ar ha Newlands .
Hynrei ki doktor ki la pyndait biang ia ka kti kaba la shah ot hadien hynriew kynta ka jingsumar kaba eh ban pynbha pat ia ka kti .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.25 hajar .
U la long u nongiasaid ain ha kata ka por .
Ym don ba thied ia ki CD ne ki kaset .
U Rohit Shetty u la ïakren bad u Sidharth Shukla bad u Asim Riaz hadien kata ki la pynbeit ïa ka jingïapher jingmut jong ki .
Ka rukom ai wai ia ka ram lyngba kiwei pat ki jaka bad ym beit beit sha u nongshim ram .
' Ym don mano mano ruh ban lait '.
Ha ka jingshisha u Hynmen Swingle u la pynlut kumba 25 snem ha ka kamra ink .
U Mallya u la kular ia ki dak khaii kum ka jingpynskhem bad ki bank ha ka por ba u shim ram na ki .
Pyrshang bad kren ia ka da kaba jem .
Nga la thaw ia ki slem bah shuwa ba ngan leit sha England , bad slem bah shuwa ba ngan pule ia ki jingthoh bakhuid , bad ha ka jinglong kaba ym long satia kaba iadei bad kita ki jingpyrkhat .
Kane ka long kumno Ngi siew kylliang ia kiba leh bha :
U Chalu u ialehkai katba ki hynriew ngut ki paralok ki dang wad ia u mawkordor .
Ka la ong ba ka kwah ia ka Harsha .
Ka jingtieng ban duh ia ki lad kamai ka dei ban sangeh noh .
Hadien kata u la ong ba ka sorkar ka la pynkylla ia ka plan .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor ban rakhe ia kane ka sngi .
Ia ka kaiphod la dep ban aiti sha u myntri rangbah ka jylla .
Kine ki dei ki jaka kiba jngai , ka jaka ka long kaba lum bad ka jingbun briew ka kham bun bha , ka la ong .
Haba ai ia ka jingkren mang tyngka jong u , u Myntri pla tyngka u la ong ba la sdang ia ka prokram pynthymmai pisa ha ki bank da ki bond kiba T. . 80 000 klur tyngka kaba la pynmih mynta u snem .
Ka tnad Met ka la buh jingthoh 0 . 5 mm ka jinghap slap .
Ynda u Nag u la sdang ban dih kyiad bad u la rai ban iap , ka Radha ka la kular ban pyniap ia u Ravi , ban pynshisha ba kam don pop .
Na katei ka jaka buh jingtip ba la kdew , ki tnad bapher bapher ki lah ban lum ia ki jingtip kiba iadei na ka bynta ban shim kloi ia ki sienjam kiba biang .
Nga bad u Ken ngi la iatrei lang la jan 40 snem .
PYNBNA U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA JINGDUH KI JINGPYNBNA HA KA JINGÏATHYMMAI HA KA TEMPLE KAMTANATH PAHAD HA MADHYA PRADESH , Rashtrapati Bhavan : 25 . 08 . 2014
Kumba ka long mynta , ka jingkhein baroh jong ki ram ba la dep siew ka long Tk 1 . 18 klur tyngka .
U briew uba don bun ki bynta , u Amit Shah u dei u nongieit Cricket ba radbah , u briew uba ïalehkai hi bad u nongpule kot uba sngewtynnad bha ïa ka histori bad ka thoh ka tar .
Lah ban pynkylla ia ka engine ha ki jinglong jong ka lyngkha hapoh 30 minit .
Mano ba dei u chairman jong ka UPA ?
Ki jingknia jong u Guru Tegh Bahadur I HANGNE ka don Ka duriaw jong ka jinglong briew ha khmat jong nga .
Ngi long shisha kiba sngewbha shibun .
Naduh ba la sangeh ka jingshalan sohjew jong ka ri India , 315 ton ki la poi na kiwei pat ki ri .
Ki nongpynkylla ktien ki la pyndonkam ia ki kyntien kum kiba jemnud , kiba jemnud , kiba shahshkor bad kiba pyrkhat . Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka pynkylla ia ka kum kaba don jingmut , ryngkat bad ka jingthoh ha trai kaba pyni ba ka jingmut bashisha ka long kaba ailad .
Peit ia ka kot jong ka snem 1705 harum na ka bynta ka kyrteng nyngkong jong u nongthoh .
Ka jingpyndep ia ka jingshemphang ha ka kam kaba donkam shwa ka ailad ia u RN ban pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin , bad ka jingpass ka ai jingbit ia u RN ban pyndonkam ia ka kyrdan treikam hadien ka kyrteng jong u .
Ki la dawa 26 percent ka jingïarap na ka bynta ki nongshong shnong ha katei ka projek .
" " " Kam long kaba lah ban pyrkhat pura ia 2 tylli kiei kiei ha kawei ka por . "
" " " La ka long ka mosque , ne ka temple ne ka gurudwara , kine ki jaka ki long na ka bynta ban mane Blei ym na ka bynta ban rwai bad shad . "
Ka kaiphod ka ong ba ka Japan , Germany bad ka India kin iakhun ban ioh ia ka kyrdan kaba lai ha kine ki 15 snem ban wan .
Ha kajuh ka por ngi la shim ia ka sienjam ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka bad ngi la pynbna katto katne ki jingai jingkyrshan na ka bynta ka iew ka hat .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u riew sain pyrthei barim ka DMK u Anbil Dharmalingam .
" Ngam pat ju iohsngew wat ia ka kyrteng jong ka." " "
Ha u bnai Risaw 1946 u la long u Myntri kam pohïing jong ka UP .
Ka China ka dei ka ri kaba heh .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka shnong Pappiniseri ka don 33, 266 ngut ki nongshong shnong.
Kito kiba kwah ban pyniakhlad ia ka Mumbai na ka Maharashtra ki khot ia ka Mumbai kum ka Bombay .
Ki khynnah ki la nang duna bad duna ka por ban ialehkai .
Ka jingkhein jong u doktor , nga dei u shynrang uba lah ban kha khun pura .
Hynrei ki nongkhaii ruh ki peit bniah ia ka por pdeng .
Kiba bun ki kot jong ka ri kim don ha ki iew nongkyndong , bad wat ki lad pathai khubor jong ka thain ruh ki ioh tang da ki 6 percent na ka jingbun briew baroh kiba la thmu .
Ha ka sngi kha jong u , la pyndap ia u Modi da ki jingkhublei na kylleng ka pyrthei .
Te ngi kwah ba uwei pa uwei na phi un pyni ia kata kajuh ka jingminot sha ka jingskhem pura ia ka jingkyrmen haduh kaba kut.
Ka la long ka kyndon ba ki nongtrei kin ioh ia ka bainong jong ki ha ka 12 tarik man la u bnai .
U dang long ka jingai mynsiem ia ngi baroh . u Myntri Rangbahduh u la ong .
Haba ka sorkar phareng ka la pynmih ia ka India Act 1935 , ka seng congress ka la rai ban ialeh elekshon .
U Mujibur Rahman u dei u kpa jong ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh .
Ban iakren ia kine ki mat la khot ia u chief secretary bad ia u DGP .
U la ong ba nalor ki kam ba iadei bad ki arliang mamla , ma u bad u Rutte ki la iakren ia ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Balei kane ka nongbah ka la long kaba khraw lane kaba kongsan ha U Jehobah ?
La kem ia u Rapper u Chris Brown ha Paris halor ka jingkynnoh leh beijot.
Nga hap ban leh ia ka kam iing .
Pyndap shiteng skop u symbai kumin bad ka um hin .
Napdeng ki jylla ka Kerala , Tamilnadu bad Delhi ki kham bun ki kynthei kiba pyndonkam ia ka Internet , la ong ka kaiphod .
Bun na ki kam pyniaid jong ka konsil la pyndep da ka komishon jong ka sor katkum ka jingbthah jong ka konsil .
Ha ka jingsawa kaba kham poh namar ba kane ka patch ka long kaba sawa , kane ka long kaba sawa bad kane ka dei kaba kham treikam bha kum u radiator , kumta ka jingshai ka long ha ka liang kaba jylliew .
U ophisar tohkit halor kane ka kam u ASI Gurtej Singh u la iathuh ba la register case ha thanad Sadar Mansa pyrshah ia ki hynriew ngut ki briew kiba dang shah sumar ha hospital ha kane ka por .
Peit ia ka ad ba pura hangne ​​:
Baroh kiba mynsaw ki dang shah sumar bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong arngut na ki ka long kaba eh bha .
Ha kano ka jingmut ka jingpdiang ia ki bynta kiba rit na ka bynta ba kongsan jong ka snam haduh ka jingsngewthuh jong u briew , hynrei kata kam mut aiu ?
Ki don kumba 15 hajar tylli kum kine ki ATM .
Ka jinglehniam burom ka la long ha ka ktem jong ki CRPF ha Lethpora .
Hynrei u nongpyniaid jong ngi um shym la sngewtieng .
U la kren ha ki katto katne kiwei pat ki jingialang kumjuh .
Ka sorkar Modi ka la pyni ia kane .
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri sha ka jaitbynriew , u Myntri Rangbahduh u la kdew shaphang ka buit jong ka India ban pynmih ia u dawai Corona .
U dei ruh u paralok ba jan jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ngin ym shah shuh ia ki .
U nongmudui watla u dei u ophisar ba rangbah jong ka IPS u la ïakynduh bad ki nongïalam saiñ pyrthei ba hakhmat eh jong ka Gujarat.
La pynjari shuh shuh ia ka bor bad ka PAC ha ki lain jong ki pulit namar ka jingeh .
Ki kwah ban iohi ia la ka jong ka jingjop ha ki khun jong ki .
Kiwei pat ki nukleoporin ki lah ban don ha baroh arliang .
Hynrei ki tyllong khubor na ka kam shna phlim Punjabi ki ong ba ki nongrwai kiba kyrshan ia ka seng synshar ki shah kynthoh ha ki para nongrwai bad ki aktor .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u la ong ba kum kane ka kam ym pat don ba la pyntip bad kin sa tohkit bniah lada jia ba kum kane ka jingpyntip .
La khmih lynti ba ka jingshondur kan sdang shen .
Ka Sparken ka dei ka jaka ïalehkai skate kaba don hajan ka jingtei jong ka Hamnmagasinet bad ka wah Ume ha pdeng jong ka sor Ume .
Ka jingpynkylla ia ki khniang jingpang bad ka jinglap ia ki nucleic acid ka kham thikna ban ia ka jinglap ia ki antigen , hynrei kine ki jingthew kim da paw bha namar ka jinglut kaba heh jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha Kolkata .
Yn donkam ia u Adhaar Number na ka bynta ban pynrung kyrteng .
Nga kwah ia baroh ki jingpynmih ba kyrpang online .
Hynrei u P . C . U Thomas u la pyrshah ia ka jingpyniasoh .
" " " Ka India ka la pynskhem biang ia ka jingkyrshan jong ka ia ki jingpyrshang jong ka Myanmar sha ka jingpyniasuk ia ka jaitbynriew , ka jingiasuk bad ka jingkylla ha ka synshar paidbah ban seng ia ka synjuk synshar paidbah . " " "
Kata ka long na ka bynta uta uba ki briew kim don ha ka Jaka Mane Blei bym lah ban pynkhein .
Pyrkhat ia ka Linda kaba la kdew haneng .
" Iakren lang " " Hikai ia la ki khun " " lane " " Na ka bynta ki Samla " " na ka Watchtower . "
Ha u snem ba la dep , ka jingbun ka long kumba 1, 700 kwintal .
Nalor ka PNB kiwei pat ki bank ki kynthup ia ka State Bank of India , ka Canara Bank , ka Bank of India bad ka Dena Bank .
Hato phi ieng ha ka jingtieng ia ka jingstad bad jingtip jong u , bad phi sngewthuh balei ba ngi donkam ban tip kham bniah shaphang ka mon jong u ?
Kine ki library ki pynroi ia ka jinglong ban pule kot hapdeng ki khynnah skul da kaba leit jngoh ia ki skul ha ki jaka nongkyndong man ka por .
Ngi pan vote halor ka nongrim jong ka roi ka par .
Hynrei ki jingshakri ba kyrkieh ki dang plie ha baroh ki hospital .
Ka poim ka batai bniah ia ka jingwan hiar thma bad jingjop jong ka hima Madurai da ka hima Vijayanagara .
Ki kyndon khajna kiba rim ruh kin dang treikam .
Nga pynkynmaw biang ba ka long kaba bakla ban ong ba ka don kano kano ka jingpyniakhlad thymmai ia ki lynti , namar ki lynti jong ngi kim ju iasah lang .
Nangta ka kyntu jur ba u khun jong ka un pdiang ia ki rukom lehbein jong ka .
Kine ki jingtbit tynrai ki nang jah suki suki katba ka Malaysia ka dang bteng ia ka jingpynmih karkhana , katba ha Indonesia ki iing tynrai ki dang sah ha ki jaka nongkyndong .
Haba batai ia ka jingdonkam jong ka rukom treikam , u Schallenberg u la ong ba ia ki jait rai ba la shim ha ki jingjia ialehkai ym dei ban iehnoh ha ka jingstad thymmai .
ba ka la lah ban mih na ka jinglong kaba sniew
Kane ka jingbthei ka la pyniap ia 24ngut ki briew bad 31ngut ki la mynsaw , ong u Abdul Qasim Sangin uba dei u heh jong ka provincial hospital jong ka Parwan .
Kaei kaba u nong Dutch u leh hadien ba u la jop ia ka World Cup ? U pynlip ia ka jaka lehkai .
, la ong uwei u pulit .
Ngi don ha ka jingthmu ban thaw ia ka seng pynroi surok jong ka jylla Telangana .
U la long u president jong ka seng Dhrupad ha Jaipur bad ha Pune .
Ka jingthep vote ha ka Ward No .
Ka jingtwa khyndew , ka jingkhih bad ka jingtuid jong ki sboh ki dei ki kam ba pynbeit ryntih ia ka wah bad dei ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ki sboh jong ka wah .
Ngi sngewnguh khamtam eh ia ka rukom ba ki jaitbynriew jong phi ki la pynlong ia ki nongshong shnong India ban sngew shngain bad sngew shngain ha ki ri kiba jngai .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um bad ki la siat ha suin ban pynpra ia ki paidbah kiba iakhih .
Ia ka jingthmu kaba ar jong ki ksuid lah ban iohi ha kaei kaba u Soitan , u nongialam jong ki u la pyrshang bad U Jisu .
Kaei kaba kiwei ki pyrkhat shaphang jong ngi Hato ka don jingmut ?
U la long uba sngewtynnad bha ia ka jingpule jong u .
Ka paw shai ba balei ba u komishon jong ka ACC u la sngewsih ia ka TIB .
Ka Man Utd 4 0 Norwich
Teng teng ka jingshisha ka long kaba shisha palat .
Leit sha kano kano ka dong jong ka ri bad kylli lada don ki nong Gujarati kiba la wan shata ban wad kam .
Ki samla pule SC bad ST kin ioh ia kane ka course khlem da siew ei ei , u la ong .
" " " Sngewbha bat hangta " " la ong u Winston.
Kito kiba kwah ban pule kham shalor ha ki jaka pule ba pawnam shabar ri ki dei hok ban ioh jingkyrshan .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Nepal hadien 5 snem
Kaei kaba ki bahaiing jong phi ki shim ia ka kam jong phi ?
U Musk u dei u nongseng bad CEO jong ka SpaceX bad u CEO jong ka Tesla Inc .
Ia kane ka hukum la pynmih sha ki Ministry , ki tnad sorkar pdeng , ki jylla bad kumjuh sha ki Union Territory bad ki bor ba dei peit na ka bynta ban pyntreikam ia ki .
Ka jylla ka don ia ka histori jong ka jingsynshar jong ka sorkar jylla Democratic .
Bad kumta ka long kaba donkam bha ban sngewthuh ba haba ngi bishar bniah .
Ka Crisil Research ka ong ba ka jingpynmih mar rep ha Gujarat , Rajasthan , Maharashtra , Karnataka , bad Madhya Pradesh ka lah ban shah ktah bha namar ka jingduna slap .
Ka tnad ka la ong ba la pynbiang 11 hajar tylli ki jingthiah quarantine ha kylleng ki jaka rel .
La thung ia u ha ka kynhun myntri ha ka 13 tarik u Naiwieng 2012 bad u la shimti ia ka kam jong ka tnad ba dang shu thaw thymmai , kum u Myntri , ha ka 16 tarik u Naiwieng 2012 .
" " " Man la ka sngi ha kane ka por , kumba 25 000 ngut ki nongmane ki leit jngoh ia ka tempi ."
Ka dei ka dkhot jong ka UNISON .
U dei u jait briew uba pynkha ia ka jingbymsuk khamtam ha ki kynthei .
" Nga kham kordor shibun ban ia kata." " "
Hooid nga dei u dork uba heh tam !
U la pynkylla ia lade da ka jingbitar .
Ka Congress ka la jop 36 tylli ki municipal board bad ka BJP 12 tylli ha Rajasthan local polls .
U President ka Brazil u la duh jingkynmaw hadien ba u la hap ha kamra shet.
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha Jharkhand ong u myntri rangbah ba mynta u Raghubar Das .
Hynrei hato kam dei kaba la kham slem ?
Ym don ba pan map na ki bad haduh mynta ki dang khot ia ki da kajuh ka kyrteng .
U heh ka BJP u Amit Shah u la pynmih ia ka jingpynbna na ki lad pathai khubor ha kaba u la ong ba u PM un leit sha ka lynti um ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Gujarat .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha ka jaka ba la iohi ia ka dharna da ka bor synshar Pulit .
Ngam shym la thok .
U Ramdev pynban u la bynrap stet ba katba ka India ka donkam ia u Modi katba ka Bihar pat ka donkam ia u Nitish Kumar na ka bynta ka roi ka par jong ka .
U Osval u sngew lyngngoh balei ba ka ri jong u ka ju shah buh kyrdan kum kawei na ki ri kaba duk tam ha ka pyrthei : .
Ngi dang ap ia ka jingkhot .
Ia kine ki jinghiar thma na suin la pynlong pyrshah ia ki phra tylli ki jaka rieh jong ki lehnoh ban pynduh ia ki , la ong u nongaiktien jong ki shipai u Major General Asim Bajwa .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP ka Delhi u la khot ia u Arvind Kejriwal ban hiar shuki noh kum u myntri rangbah ka Delhi .
" Ka jingsynshar kaba bha bad ka roi ka par ki dei ki mat ba kongsan jong ngi ", la ong u Modi .
Ki don katto katne sngi ba ngi la thiah thngan .
Phi lah ban iai trei shitom bad pyndep ia ka kam jong phi .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia 13 ngut kiwei pat da kaba set phatok shi jingim ha kajuh ka mukotduma .
Hadien ki BSF , ka lain iada kaba ar ha shilynter khappud ka dei ki pulit Punjab .
Khublei shibun ia ka jingiarap jong phi baroh , ko paralok .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 16 ngut ki heh pulit kiba la iap .
Ym pat don jingtip shaphang ki 35 ngut ki nongkhaii kiba dang sah kynthup ia u Ishtiaq ba la tip kum u Kamrul Hasan uba don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup .
U Kohli uba dei hok ban shim ia ka kyrdan ba 3 : Ganguly
Kum ka jingmih , ka Syiemsad kan dang bat ia ka kam jong ka kum ka Kynthei Baphylla .
La pynlong ia ka jingiakop teh turban ha kaba u Ravinderjit Singh u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba u Harpreet Singh bad u Gurpreet Singh ki la ioh ia ka kyrdan ba ar , ryngkat lang .
Ka Xdrive50i ha kawei pat ka liang ka pyndonkam da ka 4 kaba kham heh. Ka enjin petrol kaba 4 litar kaba pynmih bor 408bhp bad 600Nm ka bor.
Wat la ki Ghurid kim shym la ioh ia ka jingsynshar kaba pura halor ka hima Gahadavala hynrei ka jingjop ka la ai lad ia ki ban seng ia ki jaka shipai ha kiba bun ki jaka ha ka thain .
Ia ki hukum la pynmih na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
U la ai jingmut ruh ba lah ban pynshlur ia ka jingpyniaid iew beit ia ki mar rep ban iada na ka jingbun briew ha ki mandi , na ka bynta kane dei ban pynkylla stet ia ki ain model APMC .
