Haduh mynta la thaw 12 524 tylli ki PLF ha baroh 385 tylli ki block .
Ka jingtrei ha ka jaka ieng kali ha ka ieng bus ba kyllum ka la sahkut
Ka lah ban shah rem ha kane ka jingialehkai .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin Dabolim , Goa .
Uwei u nongñiah kali India u la shah thombor bad shah shoh ha ka jylla Tasmania jong ka Australia ha ki arngut ki nongleit nongwan kiba la pyrta ïa u da ka jingkren beiñ jaitbynriew .
" U Omar Abdullah u kynnoh ia ka BJP ba ka pynbor " " ka jingbym thikna " " ia ka Jammu Kashmir "
Ka kynhun jong ka India kaba ïalam da u Mithali Raj ka la shah rem ha ka England ha ka final jong ka World Cup ha Lord’s da 9 ron .
Ki la khang ia nga khnang ba ngan ym iohi ia ka .
Baroh arngut ki peit bha na ka bynta ki inning kiba heh .
Ka lynnong kaba don ki jingiathuhkhana kiba sngewtynnad shaphang jong phi , jong nga bad u HUM !
U nongialam ka BJP u bah Arvinder Singh Lovely uba dang shu mih noh na ka seng Congress u khlem ioh thep vote namar ba ka EVM ha ka jaka thep vote jong u ha ka thain East Azad Nagar ka la sniew .
Ka khun jong u Sharif ka Maryam Nawaz kan wan mih hakhmat ka JIT ha ka sien kaba nyngkong ha ka sngi Thohdieng .
Ka Nehru Park ka long pynban ym tang shaphang ki dieng bad ki syntiew .
Bun ki pyrkhat ba ka long kaba lehnohei .
U PM Modi u la ong , Ka jingleh jong ka sorkar Kerala LDF halor ka ishu Sabarimala kan rung ha ka histori kum kawei na ki jingleh kaba pynjah burom tam da kano kano ka party bad ka sorkar .
U Lat jong ka Gujarat u Dr . Smt
Katei ka longiing ka la kynnoh ba ki pulit ki don ha katei ka jaka hynrei kim shym la leh eiei .
Ki Taliban kim shym la kren eiei halor kane .
Wat pynsleh ia ka ha ka sniehdoh .
Ki dkhot jong ka Congress ki la pynlong kum kine ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka Jylla pyrshah ia ki sorkar ha ka pdeng bad ka jylla .
Namar ka jingsniew jong ka surok ki nongpang , ki samla pule bad ki rangbah ki ia kynduh jingeh .
Ka India ka la rem noh da 31 ron kaba la pynkut noh ïa ka jingïakhun kaba khlem shah rem ha kane ka lympung haduh mynta .
U Myntri Rangbah u la kyrmen ba u Shri Sushil Kumar un dang ïai bteng ban wanrah ïa ka burom sha ka lynti rel bad sha ka jaidbynriew hi baroh kawei .
Ha ka dorkhas jong u u Akshay Thakur u la ong ba u la mudui da ka jingkyrpad isynei kaba thymmai hakhmat u President u Ram Nath Kovind kaba dang sahteng .
Ka jingmyntoi jong ka ka kiew 50 percent na ka Rs .
Nalor kane kan don ruh ka jingkhang kaba pura ban ïalap elekshon ha ki lad pathai khubor ba la shon , ki lad pathai khubor electronic , ki cinema hall bad kiwei kiwei ki lad pynbna bad kumjuh ruh ha ki loudspeaker .
Ha Maharashtra , saw tylli ki laiñ ha ka jaka kaba jngai 25 km hapdeng Zarap sha Patra Devi ka dang ïaid shakhmat bad ka lah ban pyndep ha u bnai December , 2010 .
Ka la jia bunsien .
Ia ki jingpynbha ia ka wah Kazhuveli ha ka distrik Villupuram yn pyrkhat na ka bynta ban buh ia ka um kaba thiang .
Kumta , sa shisien hangne ​​ha kano ka kynhun ki don .
Balei U Pawan Kalyan U Plie Account Bathymmai ?
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Uwei u hynmen uba la shah pynbaptis u dang peit telebishon bad ka dur kaba khlem akor ka mih ha ka screen .
Kaei kaba ngi lap ka long ba bun na ngi ngi wad jingbit ban leh kham duna kum ki brand bad kham bun kum ki jingkhih .
Hynrei U Jisu u lah ban pule ia ki dohnud jong ki briew .
Uwei u briew ha Kolkata u la shah khang ban rung ha kawei ka mall hadien ba u la wan phong da ka dhoti .
Ka jingai bor ia ka phone ka dei ka processor jong ka Snapdragon 450 .
Ngi la shah lap . Ki kynroh !
kaba pher bad kaba kyrpang bha . Kane ka class ka dei na ka bynta kino kino .
Ka lah ban don kawei ne bun ki maw kiba don ha kajuh ka por ha ka sniehdoh ne ha ka ureter .
Ka koit ka khiah ka don bad ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha ka don hangta shaneng .
Print ia ka kyrteng bad u nongrwai jong ka jingrwai ba la pynsawa .
Lada ngi la kut jingmut ban leh ia ka mon U Blei , ym don ei ei kaba u Soitan u lah ban leh ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong ngi . U Job 2 : 3 . 27 : 5.
Phi donkam ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong ka met jong phi .
Bad ka jingmih ka long ha khmat jong phi hangne ​​mynta ka sngi ka jingpynmih biang ia une u jingthung ha ka dor kaba jan Rs . 13, 000 klur tyngka.
Kine ki jingngeit biej , ong ki nongwad bniah , kim duna ia ka jingkhang shapoh ka jingmut jingpyrkhat .
U Vice President u la ong ba ka India ka don ka lad pathai khubor kaba khlain bha kaba long ruh ka nongshim bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi .
Ka jingpynkylla surgery ia ki shyieng ban pynlong .
U PM Narendra Modi u duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u Rakesh Roshan hadien ba u Hrithik Roshan u la pynpaw ia ka jingpang cancer jong u
Plie ia ka jingiakren kaba don kyndon bad ka India : Myntri bar ri jong ka Pakistan
Da kaba pynhiar ia la ka khlieh , u Koves u la peit bniah ia ki jingdum kiba don ha khmat jong u katba u dang sdang ia ka jingleit jong u .
Ka la pyni ia u Vijay Deverakonda bad u Rashmika kum ki nongmihkhmat .
Hynrei ia ka jingrisain jong u ym shym la pdiang .
Da ka dak jong ka kynhun lah ban ithuh da kaba suk ia ka seng kaba iadei bad ka kynhun .
Nga ju pyrkhat teng teng kaei kaba nga la leh .
" Kum kita , ki long " " kiba shaniah ha ka bor kaba U Blei U pynbiang . " " "
Ka khubor jong ka AIIMS sha ka CBI : La jah ka por ïap ha ka jingtohkit ïa ka metiap jong u Sushant .
Na ka liang jong ka Sydney CBD , ka jingrung da ki kali sha katei ka jingkieng ka long kaba ju long lyngba ka surok Grosvenor , surok Clarence , surok Kent , ka surok Cahill Expressway , lane ka Western Distributor .
Ki Subscriber kiba la register hapoh ka MY ZONE kin nym lah ban ioh ia kiwei pat ki jingai kyrpang lane ki campaign .
Ha kiba bun ki ri ki ïalap ïa ka khubor babha ha khmat ka jingbym shimkhia kaba jur .
Ka jingthmu ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw sha ki thong jong ka .
Ki kandidet kiba la apply ia kane ka eksamin , ki lah ban download ia ka admit card jong ki da kaba leit sha ka website jong ka West Bengal Joint Entrance Examinations Board .
Ka la hap ha madan bad ka la mynsaw ha ka khlieh bad ki kjat .
Ka Lucknow ka la don ha khlieh duh jong ki 13 tylli ki nongbah ba la ai kyrteng ha ka sngi thohdieng hapoh ka skhim Smart City jong ka Centre .
500 ha ki tnad nongkyndong bad sor bad Rs .
" Lada phi kyntait ia ka jingshisha kiwei pat ki jaitbynriew ha shuwa jong phi ruh ki kyntait ia ka jingshisha . Ka jingkitkhlieh jong u nonglam khubor ka long tang ban pynsngew shai ia ka khubor . " " "
U la duwai : Ah Trai to ai ba men plie ia kine ki rmiang shyntur jong nga ba ka shyntur jong nga hi kan iathuh ia ka jingiaroh jong me . Salm 51 : 15 .
U PM Modi share video fitness challenge jong u , Karnataka CM u don kane ka jingkynthoh .
Une u nongshah pyniap u dei napdeng ki 38 , 214 ngut ki kyrtong kiba la iakhun ia ka eksamin .
Ha ka jingshisha , kata ka long ka jingduhnong kaba biang bha . kumta ha kaba kut jong ka sngi , kumta phi siew ia kata ka jingduhnong ruh .
Kane ka Board ka rai halor ka jinglong hok jong ki kyndon pyllait kiba dei ban kynthup 9 .
Dei ban buh hakhmat eh ia ka koit ka khiah ban ia ka jingim ha ka imlang sahlang .
Ki nongthep vote ki jied ia u briew ' A ' da kaba pyrkhat ba u long uba hok bad uba tbit .
U Vikas uba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden u la knieh noh ia ka pistol jong utei u pulit ophisar bad u la pyrshang ban phet noh .
Ha ka liang mihngi la ker sawdong ia ka da ki dewlynnong Shetland , bad ka pyniasoh bad ka duriaw Norway kaba long ka duriaw ba marjan ha ka duriaw Arctic .
70, 000 klur la pynlut ha ki projek ai um bapher bapher .
Katba tang hadien ba la pynbna ia katei ka hukum u president ka BJP u Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang bad ki lad pathai khubor ban pdiang sngewbha ia ka .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam watla ym pat don kano kano ka kaiphod .
La iohi ia ka Nayanthara kum ka nongialam kynthei .
Ki dei hok ban ioh ia ka jingkyrshan naduh ka dohnud jong ngi ! Pyrkhat ia ka jingiarap hadien ba ka eriong Nargis ka la hiar ha ka Myanmar ha u snem 2008 .
Ka rukom hikai jong ka Prussia ka donkam ia ka jingtbit ban pyniaid ia ki kamra klas ban pynrung ha ka rukom hikai .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah phone : Dr .
Mar mar u la iakynduh ia ki pulit bad u la pyntip ia katei ka jingshah tuh .
Lah ban pynkynmaw ia kawei na kum kine ki jingjia .
Ka jaka ka don artylli ki dewlynnong bah Savai ' i bad Upolu , bad ki jaka shong jaka sah ha Manono bad Apolima ha ka wah Apolima hapdeng ka Savai ' i bad ka Upolu .
Hadien ba ka la ak ha ki katto katne ki phlim kiba jop ha ka khaii pateng ha ka ktien Telugu bad Tamil , ka Genelia ka la pynskhem ia lade kum kawei na ki nongak phlim ba pawnam ha ka kam ak phlim jong ka South India .
" U nongialehkai phutbol na Brazil u Pel u la ong shisien shaphang ka madan : " " Ka Wembley ka dei ka iingmane bah jong ka phutbol ."
Ka Karnataka ka la poi sha ka thong tang hapoh 15 over .
Baroh 33 ngut ki nongshah kynnoh la kem haduh mynta .
Te balei kine ki report ki sahkut ?
Kawei ka long kaba heh 16 akar bad kawei pat kaba heh 10 akar .
Hadien ba ka la iathuhlypa da kaba pyrta jam ba u tnga jong ka un hap ban kylla bamut , ka la nang sngew jynjar namar ka jingbym kwah jong u ban leh ei ei , ia ka jingkulmar ha ka Brahmo Samaj .
Ka jingpyndam ia ki laisen 2G Spectrum
Ka kmie kaba bieit ka la mynjur bad u Baba u la ot noh ia ki khlieh jong ki khun kynthei .
Kaei kaba la jia haba ki briew jong ka Israel bad ka Judah kim lah ban iai sngap ia U Jehobah ? Ki Israel kim shym la pynpaw ïa ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingkyrkhu jong U Jehobah .
Kumta kum kine ki jingjia ki lah ban jia .
Ka phlim lyngkot kaba la kdew ka la ioh 3 . 2 million tylli ki jingshah hiar thma ha ki 60 kynta .
" Ym tip mano thikna ba la pynkut " " ia ka jingpalat " " . "
Nga kwah ba phin ong ba nga la leh bha .
la thew lyngba ki tiar ba mynta ka jingjrong jong u lum la pynthikna thikna
Ki don katto katne ki kyndon kiba baroh ki dei ban bud .
Ka mukotduma kam shym la mudui .
Kine ki kynthei ki long ka bor jong nga .
Kiwei pat ki point ki lah ban ktah ia phi .
Ki pulit ki la lap ia ka dak jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Ka jingpyndonkam , pynban ka long kaba rit .
Hato u Coronavirus u lah ban saphriang lyngba ki kotkhubor ?
Ka dei kawei na ki daw kaba pynlong ia ka jingduh khmat ryngkat bad ka jingpang khmat , ka jingpang khmat , bad ka jingduna vitamin A .
Kiba bun ki dei kiba kham rit , kiba dang shongkha bad ki samla pule .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong ka Naga Chaitanya bad ka Samantha Akkineni .
Ka Forum ka iakren halor ki jingeh jong ki riew tymmen
Ka long kaba bha ia ngi ban bat nyngkong bad ka kham iadei bad ka jingialehkai jong ngi .
U Nick Fury u Agent jong ka S . H . NGA . E . L . D . ha ka Toonopedia jong u Don Markstein .
Ka dei ka phlim canvas kaba heh .
Kane kawei ka long kaba kongsan bha ia nga namar kane ka dei ka jingiatreilang kaba thmu bad ym tang ka jingiadei karkhana .
Kiba bun ki kontraktor shimet kim kwah ban shah peit .
Ia kane ka phlim yn sa pyniaid da u Prashant Singh .
Ka kompeni ka la ïoh ïa ka jingdie kaba 1, 777 klur bad 1,814 klur ha u snem mang tyngka 2018 bad 2019, katkum ki jingpynbna jong ki kyndon.
Ki samla India ki la pyrshah ia ka jingshah lehbein , ong u PM Modi .
Ka Khelo India kam dei tang ka jingjop takma .
" " " " " " La pyndonkam ia u Ayahuasca la lah ban palat 4, 000 snem ha ki jingleh niam shamanic bad u long u dawai jingthung ba kongsan na ka bynta ban pynkoit ha ki shnong ki thaw . " " "
Ka jinglong jingman ha Scotland ka kham pher khyndiat , pynban .
Ha kajuh ka por ka la kyntait ia ki khubor ba ka la iehnoh kam na ka party .
Bad ha kine ki phew snem ba la leit noh ne kumta , .
" Haba la kylli ia ka Juhi kumno u Dil To Pagal Hai bad u Raja Hindustani ki la siat ia ka Karisma sha ka jinglong khlur kaba khraw , ka la rkhie bein biang kumne " " Shisha".
Kine ki kyntien ki la ktah jur ia ka jingim jong nga .
ka iingbishar ka la kylli ia u nongiasaid ain jong ka BCCI .
Ki la pynmynsaw sa phra ngut hangta .
Wat peit ia kiei kiei jong kiwei pat .
Ka US ka noh synniang kumba USD500 million sha ka WHO man la u snem katkum ka jingong ki heh ka sorkar .
Ki kti ba la khang shadien ka khlieh : ki pynpaw ia ka jingshaniah .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynjur ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Ki don bun ki jingim ban pynim .
U myntri u la ong ruh ba ki briew kiba donkti ha kaei kaba u khot ka urban Maoism kin nym shah pyllait .
Kine ki ar tylli ki ri ki la buh ia ka thong ban don shi million ki nongwan jngoh kai na India sha France bad 335, 000 ngut ki nongwan jngohkai pyrthei sha India ha u snem 2020 . III .
Mar ia ioh jingtip ki pulit jong ka Delhi ki la poi sha katei ka jaka .
Katkum ka khubor ka CBSE kan nym leit sha Supreme Court ha kaba ia dei bad ka moderation policy .
Ka long shi bynta jong ki kamram jong u ban ai jingmut ia ka Sorkar halor ki kam parliament .
" " " Siegvedson : Tharai ba phi kwah ban kdew ia ka kyrteng jongno re ne print ia ka dur jong u ba shah kynnoh ha kino kino ki khubor kiba sngewkhia , donkam ban husiar ia kata . " " "
Kine ki jingpynhiar bad jingpynhiar kyrdan kim shym la jia tang shi miet , hynrei ki dei ka jingmih na ka jingpeit bniah jong ka sain pyrthei , ka jingpyndonkam bakla jong ki riew paidbah , bad ka jingbymtip jong ki shipai kaba bun ha ka jingsynshar .
U CM ka Haryana u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ki kam jngohkai pyrthei ha ki jylla jong ka Haryana , Punjab haduh Himachal .
Nangta sa ka khana shaphang u Haridasa junior .
" Lada nga kylli ia ka jingkylli kum , " " Katno u khynnah u lah ban nang stet ban pule ha ka kamra klas ? " " "
Ka kashari ha ka rai jong ka ka la ong ba ia ka jingpynshisha ia u Aadhaar lah ban pyndonkam tang na ka bynta ki prokram ai jingmyntoi jong ka sorkar .
Ki nongleit nongwan ki la iaid khatduh haduh ka por mynstep .
Ki nongshong shnong ki dang iakhun tyngeh pyrshah ia ka jingthmu ban pynpra ia ki iing ki sem jong ki .
U Ainsworth uba la leit jngoh ia ka Kappadokia ha ki snem 1840 s .
Pynlong ia ka jingiarap na ki doktor lada u khun jong phi u ioh ia ka jingshit bad jingsma .
Katno ka stet kata ka bogey ka iaid ?
Hynrei kam shym la long kaba khraw, kaba khraw, kaba khraw, ruh.
Bad kaei ka x square , square ?
' Ka liengsuin shipai jong ka Georgia ka la iaid lyngba sha South Ossetia ha ka sngi Nyngkong , ka la leh ia ki jingmaneuver halor ki shnong jong ka Ossetia bad ka la pynhap ar tylli ki bom , u la ong ha ka tnad pathai khubor jong ka Russia ka Interfax .
U la nang ban ieit ia ka ri khlaw , bad u la ithuh ia kawei pa kawei na ki sanphew hajar tylli ki palm .
Ka Xiaomi Mi Max ka la pyllait nyngkong eh ha China ha ka taiew ba la dep .
Uwei pat na ki nongiashim bynta u la pyrkhat ba un pynpra ia ka waitlam na ka bynta ki Jiw bad u la rung ha ka jingiada kaba jrong ia ki .
U Casey u la pule ha ka skul Cumloden , St Kilda , bad ha Melbourne Grammar School .
11 Ki jingeh bapher bapher ki pynlong ïa ki briew ban shah ktah ha ka jingsngewsih mynta .
Ka Pakistan ka dang don ki jingïakhun pyrshah ïa ka Afghanistan bad ka Bangladesh bad kan ïoh ïa ka lad ban rung ha ka kyrdan ba saw lada ka lah ban pynïaid ïa ka jingjop pyrshah ïa ka New Zealand .
" " " U don ka sur kaba sngewtynnad . "
Nga sngewkmen bad sngew sarong ban iakren ia kum kane ka motion .
Ha Instagram , ka la pynmih ia ka collage jong ki dur jong ka ha ki social media LinkedIn , Facebook , Instagram bad Tinder .
U Cane Commissioner Haryana un pynthikna ba ki karkhana shini kin pynkhuid ia baroh ki jingsiew ba dang sahteng jong ki nongrep sohjew ha ka por ba la buh .
Hynrei kam shym la ioh ia ka .
To ai ba ka Navroj kan wanrah ia ka jingsdang kaba thymmai , ka jingiajan , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen ha ka jingim jong ngi .
Ki jingdonkam jong lai snem la ioh na kawei ka jingthied .
" Haba thoh ha ka Tweet halor ka jingïakren telephone jong u bad u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u K Palaniswami , u Modi u la ong, " " Ngi la ïakren halor ki jinglong jingman kiba don ha ki bynta jong ka jylla namar ka eriong Burevi ."
Na ka bynta kano kano kaba kongsan ban jia , ki shipai kin hap ban thaw shwa ia ka komiti ba iatreilang ban peit ia kano kano ka jingbishar bniah ia ki shipai .
Kiba la koit ha ka Jylla ki la poi sha ka 17 634 ngut bad kiba iap ki long 499 ngut .
Na ka bynta ka bynta ba dang sah jong ka samoi ïalehkai u la ïasoh bad ka Chandigarh Lions jong ka Indian Cricket League .
Oh mynno ngin sdang biang ia ka jingwad bniah jong ngi ha ki kot ?
U la aiti ia ka kopi jong ka rai jong ka iingbishar jong u snem 2002 , kaba la kdew ia kawei pat ka kyrteng ha ka jaka jong ki uncle .
U la hap ban sangeh noh ia ka jingpule jong u haba u dang don tang shiphew snem .
" Hadien ka jingshah pynjulor jong ka St. Clair , ka Washington ka la hukum ia u riewshlur jong ka thma Revolution u General " " Mad " " u Anthony Wayne ban pynbeit bad pyntbit ia ka kynhun ialeh kaba biang."
" " " Nga la thmu ha ka jingshisha ia ka aiom kaba ar kaba sngap jar . "
Kane ka phlim kan don ruh ka Vaani Kapoor .
Ka jingiateh kan iarap ban pynlong ia ki jingtip bad ki jingtip kiba lah ban shaniah , kiba kloi bad kiba rem dor na ka bynta ban iada bad tohkit ia ki kam runar jong ka Customs bad ban kem ia ki nongleh kam sniew jong ka Customs . AKT
La tyrwa ban pynmih ia ki jingpynbna kiba pyntreikam ia kine ki jingai jingmut jong ka Council naduh ka 27 tarik u Jylliew , 2018 .
Hynrei , hadien u la weng noh ia ka Maldives na ka jingleit jngoh jong u .
Ia kane ka draft Bill la pynkut hadien ba la iamir jingmut bha bad ki riew shemphang ba pawnam jong ka ri India bad ki riew shemphang ha ka pyrthei .
Ka ai jingmut ba u nongsdang u lah ban sdang da kaba 12 haduh 16 kynta na ka bynta ar sngi , da kaba bam san sngi kumba ju long .
Ka histori ka dap da ki nongsynshar donbor kiba synshar da ka kti nar , kaba wanrah ia ka jingjynjar bym lah batai ia ki nongsynshar jong ki .
Hadien ba kan beh 373 ron, ka jingïakhun jong ka Zimbabwe ka la shah pynthut ha u slap .
Kata ka dei ka jingmut jong nga shaphang ka kriket .
Yamunanagar : Ka Haryana unit jong ka Bharatiya Kisan Sangh ka la kynthoh ia ka jingkiew dor ka diesel bad ka LPG .
Ka jingai ia ka jingiateh ban maramot ka lah ban long ha kaba kut jong une u bnai .
Ngam tharai ba kin sa leh kumta .
" U la peit ia ka watch jong u , bad ka jingkhih jong ka dohnud jong u ka la nang stet : 11 : 45 P . M . " " Phi ngeit ba kaei kaei hangne ​​kan shai katba ka nang shit ? " " "
Ki dor kiba kham lyngkot ki la dep hiar bad kane ka lah ban long ka por kaba biang ban bei tyngka ha ki fund kiba don lai snem shaneng jong ka por ba la san .
Ka jinglong jingman hadien ka elekshon paidbah ha Bangladesh ka long kaba sngewkhia haduh katta katta bad ka buh jingdum kaba jrong halor ka lawei jong ka ri , thoh u stad DW u Grahame Lucas .
La buh ia ki por na ka bynta kawei pa kawei ka kam .
U nongniah bus u la phet stet bad ka kali hadien ka jingjia aksiden .
" " " Ngi la iohi ba ka tiar ka la pynshai hi " " , u Donner u la batai . "
JAIPUR : Ki seng Muslim ki ialeh pyrshah ia u myntri ka pule puthi ka jylla u Govind Singh Dotasara halor ka hukum jong u kaba ktah ia ka sobjek Urdu ha ki skul sorkar .
Ka jingpynbha ia ki jingtei ha ki 360 tylli ki jaka sumar mrad , 12 tylli ki jaka ri mrad lyngba ka NABARD RIDF XVII .
Ia ki hok ba kongsan lah ban iada tang ha ka jingialeh na ka bynta ka synshar paidbah ha ka pyrthei .
Hynrei ngim nang kumno ban pyniaid iew ia lade ha khmat ka pyrthei.
Ki nongshna jong ka phlim ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U la long uba dang samla , uba jrong bad uba pyniap briew .
Haduh mynta la pynmih saw tylli ki novel ha ka thup .
Ka Sonia ka la kynthoh pyrshah ia ka sorkar BJP da kaba ong ba ka la pyni ia ka jingbym khein snep ia ka sur jong ki briew bad ka la jied ban pyndonkam da ka bor kaba shyrkhei ban pynduh ia ka jingsngew pyrshah .
Ka India ka kyntait ba u dei u nongsyntiat bad kynnoh ba u Jadhav u la shah rahbor na Iran ha kaba u don ki jingthmu ha ka kam khaii hadien ba u la shongthait na ka Indian Navy .
Ki kompeni rupee ba la synshar da ki bar ri ki dei ki kompeni India .
ba ia ka kot tynrai jong ka kot ym shym la pyniadei satia bad u nongshim jingkhein da u ophisar ba shim jingkhein .
kan don ka jingshong shngain ha ka jingim jong phi .
Ngi iwei pa iwei ngin leh bha ban kylli , wat la katta ruh , Kumno nga la tip ia baroh kaba nga tip shaphang ka jingshisha jong ka Baibl ?
Ka jingpynngam ia lade ha kaei kaei kaba phi sngewtynnad lehse ban pule , sngap jingrwai , trei kper , ne kano kano ka jait kam kaba phi shem ba ka pynjahthait .
Ka India Tour Of Australia Full Schedule , Team , Live Telecast Time : Hangne ​​Ki Jingtip Baroh Shaphang Ka Tournament
U Furkan Ansari u la long myntri ha ka sorkar Bihar , bad u la long ruh u MLA bad MP .
Kane ka rukom treikam ka la long kaba khlem kylla ha kine ki 60 snem ba la leit noh .
Kaba ar , ka India ka ieng ha ka kyrdan kaba 103 ha ka jingkyrduh bam .
" " " Hooid ngi sngewtynnad ia kata , " " u kpa jong nga u la jubab . "
Ka North Korea Ka ong ba Kam don jingthmu ban iakren bad ka US
Phi la long ki nongpynbun bor ba shisha ha ki katto katne ki jaka kiba sniew tam bad ki jinglong jingman kiba sniew ha ka pyrthei .
Nalor u Vijay Sethupathi , kane ka phlim ka don ruh ka Aishwarya Rajesh kum ka bynta ba kongsan .
Ka station rel Srivilliputtur ka don ha ka khlieh rel na Madurai sha Tenkasi bad Sengottai .
U dei u samla pule ba dang pule ha ka chemistry , bad u ju long ruh uba tbit bha ha ka kam shna dur ha ka kompiwtor .
" " " NGI YM ju iohi ia kaba kum kata . " " "
Hynrei kim shym la batai bniah ia ki jingeh kiba don ha kane ka kam .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka Asia Cup 2019.
Bad une uba ngi ialeh , une uba ngi iakynduh u don ka bor 20 ngut ne palat bad phi lah ban sakhi ia kata Mr . Harker .
U President ka Taluk Panchayat u Kalamma Kemparamaiah u la plie ia kane ka prokram .
Bad kata ka la pynbitar haduh katta katta ia u Dr Malik haduh ba u la pynlong ia u Dr Murthy ban shah sospon .
Ka kynthup ia ki katto katne ki tnat jong ka science jong ka met , ka science jong ka mariang bad ka science jong u briew kynthup ia ka psychology jong u briew , ka met bad ka science jong ki shipai .
Ym duna ia ka 40 ngut kiwei pat ki pulit ki la ioh ia ka jingpang bad ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka sor .
Ka jingshalan sha kane ka ïew kam dei kaba la pynbiang da ka tnad jong ki dohkha bad ki mrad khlaw .
U Mahtab Hossain u la ong ba ka jingkiew jong ka um ha Barguna ka long 2 . 85 sentimitar , kaba iaryngkat bad ka jingma , ha ka por 9 : 00baje mynstep .
" " " Kane ka pyni kumno kiei kiei ki iaid hapoh ka jingsynshar ba mynta , " " " ong kawei ka tyllong kaba jan bad u Pilot . " " "
Baroh ki briew kiba shong ha kane ka por ha baroh kawei ka Greater Victoria ka long 1597 ngut .
Katba ia ka bowling sha ki nongtied India , phi lah ban Test tang ialade pyrshah ia kiba tbit tam .
Ki la leit beit sha ka Red Fort bad ma ki hi ki ong ba ym don ba khang ia ngi .
Tripura : 6ngut ki MLA ka Trinamool kiba la shah beh kam ki la iasoh bad ka BJP
Ka Emily Cale ka la shah bat . .
Ha ka jingialang jong ngi mynta ka sngi ngi la bishar bniah ia baroh ki liang jong ka jingiadei para ma ngi bad ngi la ithuh ia ki lad ki lynti kiba skhem na ka bynta ban pynroi ia ka jingiatrei lang .
Baroh arngut u Kumar bad u Chand ki la ong ba ka Aayog kan ai jingmut ia ka tnad rep ban pyniadei ia ki jingai sha ki jylla bad ki lad pynkylla ba la shim da ki ha ka kam rep .
U Dayaram Sahu uba dei u nongiasaid ain da ka kam u ju bam ia ki glass jong ki bulb , ki bilor kyiad bad kiwei kiwei ki tiar naduh ba u dang rit .
Baroh ngi lah ban jied ia ki lynti jong ngi sha ki jaka ba ngi leit .
Halor kane ka kam la register case ha thanat pulit jong ka Sadar .
Ka jingbam jong ki badger ka kynthup ia ki sohjew , ki sohjew bad ki khniang khyndew .
Ha Mandi , ki BJP ki la pynliem ia u khun ksiew jong ka Sukh Ram u Aashray Sharma .
Ha kane ka sngi kin ïashim bynta da ki kynhun na ki Pulit ka Punjab , ki Pulit Traffic , ki Punjab Home Guards , ka NCC , ki Scouts bad ki Girl Guides .
Pynrung ia ki jingrwai ba la jied ha ka play queue hadien u nongrwai ba dang ialehkai mynta .
Ka CBI ka la pyntip sha ka High Court ba ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei ki donkam ban tohkit .
Ki pulit ka Pune ki la kynnoh ba ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon ka dei na ka jingkren ha ka jingialang Elgar Parishad .
Kaei ka mrad kaba phi tieng ?
" Hynrei baroh ki tip shano ka karkhana pyntieng ka don . " " "
Nga kynmaw ba nga la leit sha kine ki drive bad u kpa jong nga bad ka para jong nga .
Kiwei pat ki kynhun kiba don ha katei ka kynhun ki long ka England , ka Belgium , ka Spain , ka India bad ka Malaysia .
U Rahul Gandhi u kyrpad ia ki nongthoh khubor ba kin long ki bym sheptieng .
Kumta ngi pyndap shiphew ha kane .
Ha ki jaka ba la ai , buh ia u register number , ka tarik kha jong phi bad nion ha ka link kaba iadei .
Ngam tip aiu ngan leh lada ngam ialehkai na ka bynta ka India .
Baroh kiei kiei kiba nga la kren mynta ki pynlong ia ka India kawei na ki ri kaba itynnad tam ha ka pyrthei ban bei tyngka .
Wat la ka por ka la kylla hynrei ka rep ka riang ka don hapdeng ka jingeh .
La ioh kurup 8 tylli ki mobile na phatok
Aiu Ka Lawei Ka Pynlong ia Ka Niam Khristan ?
Ngim don jingtip shano u don .
U Mr Harmohinder Singh uba dei u MLA barim u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka DWM ka la kit ia 20 000 ngut ki nongleit nongwan naduh kata ka por .
Nangta ka sdang ka jingkhaii beain .
U Dr . Ka jingkren jong u Ambedkar ka la pynkylla lut ia ka rukom pyrkhat jong ka Congress ia u .
Hadien ba la lap , ki lehnoh ki la shah pyndik mardor ha ki Garud .
70 tylli ki taluka jong ka Kolhapur , Sangli , Satara , Thane , Nasik , Palghar , Ratnagiri , Raigad bad Sindhudurg ki la shah ktah jur ha ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha kine ki phew snem .
U la khlad noh hadien ba u la ngam jyllop .
U MP barim jong ka Bijnor u Yashvir Singh bad u Chairman ka Nagina Nagar Palika u Sheikh Khalilur Rahman bad u heh SP barim jong ka district u Jamil Ansari ruh ki la shah beh kam .
U briew u la thombor ia ki pulit shabar jong ka Buckingham Palace
Ka sngi kaba bud ka la long kaba pher .
Hadien u Anderson u la lap ia ka Nova Persei 1901 .
Ha ka elekshon Parliament 2009 ka Congress ka la ioh shibun ki vote ha ka kyrteng jong u .
Dang shen ka la pynmih ia ka dur throwback ha Instagram .
Lah ban weng noh ia ki sakhi ha kaba don ki jingjia kiba kyrkieh .
NEW DELHI : Ka Congress ha ka sngi Thohdieng ka la kyntait ïa ki jingai jingmut ba ka jingshah kem jong u A Raja kan ktah ïa ka jingshaniah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ka CHC ka ban ioh ia ka khusnam nyngkong kan ioh Rs15 lak , ka CHC ha ka kyrdan kaba ar kan ioh Rs10 lak bad sa 50 tylli kiwei pat ki CHC kin ioh ia ka khusnam pyntngen .
Ki ' SAANJH Kendras ' ki ai 41 tylli ki kam kiba iadei bad ki pulit ha ka jingpeit jong ki lai tylli ki Police Commissionerate bad 27 tylli ki jingshakri kiba iadei bad ki pulit ha ka jingpeit jong kiwei pat ki district .
Ka fresh batch kaba don 3 ngut, 451 ngut ki nongleit jingleit sha Amarnath Yatra .
Hato ka Congress ne ka BJP ka lah ban leh kumta ?
Pak , ka China kam lah ban shah ia ki misadventures ha ka jingsynshar ka BJP : Adityanath .
Ki pulit hadien ki la iathuh ba u Biko u la thombor ia uwei na ki da ka shuki , kaba la pynbor ia ki ban pyndem ia u bad buh ia u ha ki jingteh kti bad ki nar kjat .
" Ka jingjied " " weng na ka bynta baroh " " kan bujli ia ka khubor ba la weng kaba pyntip ia kiwei ha ka chat ba ia ka khubor la weng . "
Kham hadien baroh ki jaka rit ki la tap .
Bun ki la phet krad na ki iing ki sem jong ki namar ka jingtieng ia ki pulit .
Nangta la pynpoi ia ka met da ka palanquin sha Lahore bad la tep ia ka ha Shahdara Bagh kaba dei ka jaka ba marjan jong kata ka nongbah .
" Kaei ka " " jingsiew kaba janai " " ia ka Ruth na U Jehobah ? "
Ki briew kiba ioh pang dei ban buh kyrpang .
Ka International Airport ha Chandigarh ka la sdang treikam ha ka 11 tarik Sept . , 2015 da u Myntri Rangbah duh ba donburom jong ka ri India .
Lane ka lah ban long ka jingiada , ki khajna , ka jingpyniaid kaba pyrkhing ia ka iew ka hat , ka jingpyrshah ia ki jingshimti jong ki bar ri , ' la ong u Blair .
U Scindia u don ha ka jingiakhun kaba jur bad u Kamal Nath u Myntri Rangbah ka Jylla trai jong u Madhya Pradesh .
Ka phlim ka la dep ban ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na baroh ki liang .
Ki kyntien ba khatduh , ba la pynpaw da u Navalny ki long kiba suk , kiba shai bad kiba skhem . ka jinglong lyngkar khyndiat bad khlem ka jingaiei ne ka jingitynnad kaba lyngkot .
Hato phi game na ka bynta jong ka ?
Kyrmen ba kin koit noh kloi , u la ong ha ka tweet .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ki nongmihkhmat jong ka Tamil Nadu .
Ka jingpynjem ia ka jingmut jingpyrkhat ka iadon ryngkat bad ka jingsiew bai lutksan .
U ophisar uba don ha ka jingtohkit u hap ban lum ia ki jingshisha , wad ia ka jingshisha , pynwandur biang ia ka por ba la leit noh bad bishar bniah ia ka jinglong baroh kawei jong ki tiar .
Ia kane ka pisa la lum ha ka jingialang kaba la pynlong ha Salt Lake ha kane ka taiew da ka jingthmu jong ki lad pathai khubor jong ka National Sikh Campaigns ban hikai ia ki nong America shaphang ki Sikh bad ka niam Sikh .
Ia ka jingmaian jong ka jingpyniap briew la pynbeit da ki pulit da kaba kem ia u tnga jong ka actress bad ia ka paralok jong u kaba la kynnoh .
Balei kine ki briew baroh ki buh ia ka jingpyrshang haduh katne ?
" " " Ka Duisburg Zoo kam don ia ka thup jong ki mrad ki ban shah pyniap na ka bynta ka jingbam namar ka khlam coronavirus , " " " " la ong u nongaiktien . " " "
Hynrei um shym la ïoh khur satia ïa ki wiket ha kino kino ki Test bad u la duh noh ïa ka jaka jong u ha u Jackie du Preez .
Kumta , ka phlim ka kut ha kaba ka Kajal ka ioh biang ia ka iing ka sem jong ka , ka tip ia ka jingdonkam jong ka iing ka sem ban ia ka pisa bad ka Jahnvi ka leit noh sha New York junom .
Ka spah ka nam bad ka nam kan nang kiew .
Hynrei ka don ka lad kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
La khot ia ka roket .
Kumno phi peit ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ban sdang biang ia ka jingiakren ?
Ka Susan ka la shong ha baranda ba shakhmat jong ka iing ki kmie ki kpa jong ka ha Cranston , Rhode Island .
Uwei na ki nongniah kali u iarap da kaba peit bniah ia ka jinglong jingman jong ki surok .
Katba kine ki briew kiba tbit ki iakynduh ia ki jingeh , ki sngewbha ruh ia ka jingthaw kaba ker sawdong ia ki .
Ithuh bad shim khia pyrshah ia ki ophisar kiba pynlong ia ka jingpynslem ha ka .
Ngi kyrmen ba ki rai ba la shim kin sa pyntreikam pura .
Ngi la duh noh kloi ia phi !
Ka tnad pynroi sor ruh ka la thoh sha ki jylla ha kijuh ki lain .
U Hall u la khur 143 wiket ha ki 111 tylli ki jingïakhun na ka bynta ka South Africa bad u la thep palat 1600 wiket .
Nangta nga la kynmaw kumno ki arngut kiba la pule Baibl nyngkong eh bad ngi ki la pynshlur ïa ngi ban ym kyntait satia ïa kano kano ka kam .
Napdeng ki 6 ngut ki nongtied bol kiba la shim palat phra tylli ki wiket , 5 ngut na ki ki dei ki na South Africa .
9 : 37. Kumno phin batai ia ka jingkyrkieh ?
Ki nongshna maw , ki nongshna nar , ki nongshna maw , ki nongshna konkrit , .
Ia ki sperm la pynmih ha ki bniat bad la buh ha ka sniehdoh ba la pyndait .
U Mr . S Chandrasekhar , Past Chairman CII Karnataka bad Managing Director , Bhoruka Power Corporation Lt . la ong ba ki jingtei ki dei ki nongpyniaid ba kongsan ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba khatduh la buh ban pynlong ha ka 8 tarik u Risaw .
Ka shim ia ki sienjam ban sangeh noh ia ka jingdie bad jingpynbiang ia ki jingbam ba la pynsniew bad kiba la sniew ha ki jaka jong ka Nongbah .
Ha kawei pat ka liang kito kiba kyntait ban ailad ia kaei kaei ban pynthut ia ka jingiadei jong ki bad U Blei ki la ioh kheit ia ki jingkyrkhu kiba khraw na U Jehobah .
U Sanjay Patna High Court CR
U Messi u la ioh ia ka thriller na ka bynta ka Barca
Kane ka dei ka jingleh kaba bha shibun .
Ka Ferraris Sebastian Vettel ka la wan baar bad ka Red Bulls Max Verstappen ka la wan ba lai .
Ha u snem 2009 u la jop ar tylli ki jingiakop mareh Grade II ha ka lieng Blame .
Kine ki dei ki jinghikai ba kongsan kiba baroh ki college bad ki skul bad ki kmie ki kpa ha ïing ki dei ban hikai ïa la ki khun , ka la ong .
Bun ki skul ki ai jingmut ruh ia ki khynnah skul .
Haduh ba ki khubor ba khatduh ki wan , ym pat lah ban ithuh ia kiba iap .
U la kynnoh ruh ia ka sorkar namar ka jingleh donbor .
Bad wat kane ka kynthei ruh ka la shah bat ha ka .
Ki lad pathai khubor ki don hapoh ka jingeh , ha ka jingtieng .
Ka jingkhriat bad ka jingshit ki bam ia ki um slap : kumjuh ruh ka jingtep ia kito kiba la leh pop .
Ka jinglong ba lah ban ioh : Ka kyrdan Bachelor na ka skulbah ba la ithuh bad ka jingshemphang ha ka kam ym duna ia ka ar snem .
Ka mashin kaba shisha ka long kaba donkam eh ban treikam ia une u byte code .
Ha ka jingmut kaba shisha eh , te , ka Hima ka la don hapdeng jong ki .
Bad sheptieng ia Uta Uba la thaw ia phi bad ia ki jingthaw kiba mynshuwa .
Hynrei katba ka dang ai jingmut ia ka jingsngew jong ka, kam shym la pynpaw khatduh ia ka sobjek il.
Ka jinghikai kaba palat .
Ka television jong ka ri Iran ka la ong ba katei ka jingbthei ka la pynjulor ia ar tylli ki kamra buh mar ha katei ka jhad kit umphniang kaba khlem kyrteng bad kaba la pynlong ia ka umphniang ban tuid sha ka duriaw bah .
Une u dawai um pat ioh ia ka jingmynjur jong ka tnad pyniaid jingbam bad dawai jong ka US .
Kumno lada ka disk kam long kaba koit ba khiah ?
Ka jinglong khuid jong ka dohnud jong kum une u briew la iohi ha ki kam jong u .
Hynrei u Mr Jain u la khot ia kine ki jingkynnoh kum ki bym don nongrim .
Ngam sngewbha ia kata ruh .
Ki nongshna ki la pynmih ruh ia ka dur ba nyngkong jong ki nongrwai , ha kaba la iohi ia ka Shraddha Kapoor ba ka phong ia ka dur hip hop na ka bynta katei ka phlim .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka skhim ka long ban pynbha ia ka jingkha khun kynthei bad ban pynthikna ba ki khynnah kynthei kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha bad ka jingsngew shngain .
Bad u shabi ban ioh ia ka ha ka dur ba thikna ka long shisha .
Arngut ki pulit la weng kam , la thaw ia ka SIT ban tohkit ia ka jingpyniap ialade jong ki samla Dalit .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki post ophis ha ka pyrthei .
Ka PENCIL ka dei ka electronic platform kaba thmu ban pynïasoh lang ïa ki Centre , ki Jylla , ki District , ki Sorkar , ki seng bhalang bad ki paidbah nongshong shnong ha kaba pynurlong ïa ka thong jong ka imlang sahlang kaba lait na ka jingtrei khynnah .
U Ali u dei uba na India bad Fiji .
Ia ki lyngkhot baroh la sop ha ki plastic bad la buh ha ki synduk karton .
Ki kyrtong jong ka BJP ki don shakhmat ha ki ar tylli ki seat .
U Kumar u la shah rai pynrem da ka Kashari ba bishar bad ia ka jingshah rai pynrem jong u la pynskhem da ka Sessions Court bad High Court .
" " " Ia kine ki pisa la ioh ha ka jingnoh synniang bad yn buh ia ki na ka bynta ka tempi ," " la bynrap u Kunal . "
Food Adultération ka jingleh ban pynrung ne khleh ia kaei kaei kaba kham poh , kaba pynmynsaw , kaba khlem jingmyntoi bad kaba ym donkam ha ka jingbam .
Ha u bnai Nohprah 2017 u la shah pynrung ha ka kynhun Test jong ka New Zealand na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies .
Nga la batai ia u pulit . . . ba lada u Edwardes u rah ryngkat bad u ha ka shuti ia u nongpang uba sngewsih . . . u la long u briew uba bieit uba kham heh ban ia kaba nga la tip ba u long .
Ki bahaïing jong u Bhajanlal ki la kam ba u la shah pynïap hadien ba u la shah shoh ha ki pulit , ki pulit ki la khot ïa kane ka ‘ jingïap ba shu jia ryngkhat ’ .
Te ki la leit iathuh ha kita kiba sah : lymne kim shym la ngeit ia ki .
Baroh ki kwah ban leh bha ha ka .
Bad namarkata , u electrolyte u dei ban don ia kane ka jinglong marwei jong ka jingdon ia ka jingpynpoi ionic kaba bha , bad ka jingpynpoi electronic kaba sniew kane ka jingpyniasoh ka long kaba kongsan bha .
Pynheh ia ka jingthew , pynkylla ia ki parameter jong ka jingtreikam jong phi , plie ia ki thapniang jong phi sha ka jinglah kaba pura bad pyni ia ka jingshlur jong phi ban synshar ia ka bneng .
ka ju pynmih ïa ki jingthoh kiba ïarap ïa ki samla ban ïakhun ïa ki jingeh kiba ki ïakynduh ha ïing bad ha skul .
Ym don ba lah ban ong ei ei shaphang jong phi .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la rwai da u Sandeep Chowta .
U Mike u buh kumne : Ki don shibun kiei kiei kiba nga kwah shisha , hynrei ngam ju sahkut ha ki .
La ong ba u Shah Rukh u ak kum u nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei ha katei ka phlim .
Ym dei ban don ka jingkhih kali naduh ka por 9 p . m . ka 7 a . m . lait noh tang ka kam kyrkieh ne ka kam sorkar .
La iohi ia u Nawazuddin Siddiqui ba u leh ia ka bynta kum u Manto ha katei ka phlim .
Ha ka jingthoh lyngkot kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta ka brochure ka la thoh kumne :
Ka pact kan don ki jingpynbeit ban kyrshan , ki jingpynbiang bad ki jingshakri ha ka nongrim ba lah ban siew kylliang .
Ka Supreme Court ka la thung ia u nongbishar barim jong ka apex court u Justice DK Jain kum u ombudsman jong ka BCCI ban pynbeit ia ki jingiakajia .
Ka BBC ka la pynmih ia ka jingpynbna telebishon ha ka sien kaba nyngkong .
Balei ka long kaba donkam ban peit ia ka ri India na ka jingpeit jong u nong India Ngi sngewthuh kham bha ia kine kiei kiei haba ngi peit ia ka jinglong jingman jong ka ri mynta .
Ha ka snem 70 C . E . , ki Khristan Jiw ki lah ban shah pyniap ne pynlong mraw ryngkat bad kiwei pat kiba don ha Jerusalem .
Namar ba ka don beit kaba kham bun ban leh ban ia kaba ngi lah ban pyniaid , hato ngi pynlut ia ka por jong ngi katkum ki jingthmu jong ngi ha ka jingim ?
Ha ka jingkren lyngkot lada ka Pakistan ka pyrkhat ba ka lah ban ialehkai card Kashmir vs Afghanistan bad ka US , ka lieng ka la her .
Ha ka jingshisha ka mut kaei kaei hangne ​​.
Hynrei ym pat shym la pynbna satia haduh mynta .
Ka rukom treikam jong ki bank jong ka ri India ka long kaba shngain bad kaba skhem .
Kiwei pat ki lad ki kynthup ia ka jingpynkylla ia ka jinglong jong ki mrad cult , ka jingthep vote , ne ka jingwad jingmut na ki mot lyngba kiba u lyngdoh u paw ba u la kren .
Haba ka Jingjia U Jisu ka sdang ki la don lai tylli ki jingpyrshang ba la pulom ban pynlong nongsynshar ia ka sla khyndew .
Ka plie ruh ia ka projek kad liengsuin kaba shongdor T.431 Klur bad buh ia ka nongrim na ka bynta 6 tylli ki projek kad lieng kiba shongdor T.3206 Klur .
La kem ia nga . Ha ki khyndiat sngi ba nyngkong jong ka jingshah set phatok la shoh ia nga da u diengduh , bad ym shym la shah ia nga ban bam ne thiah .
Yn kem noh shen ia u paralok jong u , la ong ki pulit .
Kumta ngi don kawei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , hynriew , hynniew , shiphew .
Ka kong Akhtar ka la ong ruh ba ka jingpynjot ia ki mar ki mata bad kumjuh ruh ka jingpynjot ia ka jingsngew jong ki samla pule ka dei ha ka por ba ki pulit ki leh ia katei ka kam .
Ngim ju sngewthuh shisha ia ka jingsngew jong ki briew . . . kiba la pynhap ia u bom atom halor ki khlieh jong ki .
Ka dei ka CP ha kaba ka IP baroh kawei ka dei ka jingpyndap ia kawei pat ka C .
U superstar u Aamir Khans u Satyamev Jayate u la wanphai biang bad ka season kaba ar , ka ban sa mih naduh ka 2 tarik u Risaw .
U hynmen jong nga u shaniah ha nga .
Ka tiar pyniaid ba ju pyndonkam : Kylli beit balei .
Ka lens jong ka periscope ka wanrah ia ka jingpynheh digital kaba 60x bad ka jingkyrshan ia ka jingpynheh optical kaba 5x .
" Nga kyrmen ba ngin ia kynduh biang . " " "
Ka kompeni kan thied biang 18 . 18 klur tylli ki bhah ha ka dor 550 tyngka shi bynta .
Ha ka jingshah thombor jong ka Kabul University, ki briew kiba don suloi ki la pyniap ia ki 10 ngut ki samla pule
Katkum ki jingtip ba la ai , ia ki jingtip ba bniah jong ka jingmih , ka jingpynlut , bad ka jingmih na ka jingtreikam ba pura na ka bynta u snem ba kut ha ka 31 tarik u Naiwieng 2012 bad ki 6 snem ba la dep la ai harum .
Ka don ka jingbym iadei ha ka jingpule bad ka kam .
Haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabbha , u Thakur u la ong ruh ba ka RBI ruh kam pat pyrkhat ia kano kano ka jingtyrwa ban ai kyrdan ba neh ia katei ka commission .
Kaba sngewsih ka long ba na ka bynta ka jingpynroi bad ki jingpynheh ia ki jaka shong jaka sah la don ka jingpynkhuid ia ka khlaw .
U la leit phai biang sha ka por .
U Patrick Gowers , 78 snem , u nongthaw jingrwai phareng .
Lada peit ia ka galaxy ka nang iaid sha jngai .
Ka sngew thik kumjuh .
Ki dei ban sngewtynnad ia ka phutbol jong ki .
Ki jingpynwandur na ka bynta baroh ki bynta jong ki skhim , katkum ki jingtip ba la ioh na ka lyngkha .
Kim kwah ba yn tei ia kata ka Temple Ram .
Ka jingpyndonkam ia ka shini namarkata yn khein kum shi bynta jong kane ka kynhun ba treikam .
Ha kane ka jingrwai la don ruh ki actor Salman Khan bad u Akshay Kumar .
Ki don arphew lai tylli ki kali kiba la shah jied ban iakhun ia ka nam lahduh jong ka kali kaba bha tam ha ka pyrthei 2014 .
Shah pyniap ia u samla pule PhD na Manipuri ha nongbah Delhi
Ka khusnam Nobel ia ka jingsuk ka malala yousafzai ka kilash satyarthi ka ri India Pakistan
To ngin iatylli bad ialeh pyrshah ia ka bamsap .
U Rajpoot u pynkut da ka jingkheiñ kaba phylla kaba 5 wicket na ka bynta 14 ron ha ki 4 over .
U heh jong ka DCW u Swati Maliwal u dei u bynta jong ka komiti ba tbit halor ki jingshongkha bad ki jingïakynad jong ki NRI ba la thaw da ka sorkar .
U la leit ban ia kynduh ia kiba ha iing jong u Ram Kishanji uba la khlad noh .
Ka jingpynshitom kaba nyngkong ka pyni ba ia u nongmudui la kem ha Srinagar .
Ban rah ia ka sha khmat , baroh ki la rai ban jngi ha ka pung na ka bynta ka por mynstep bad baroh ki kynhun ki la iasoh .
Ka thup jong ki jingiateh jong ka ILO ba la mynjur da ka ri India .
Yn pynshlur ia ka jingri dohkha hapoh ri
La kumno kumno , ha kane ka pyrthei kaba la pynlong pyrthei . . .
Ki briew ki la wan hapoh ka jingma kaba jur .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngan mihkhmat ia ka ri India .
Bad kumta kumba nga la ong , ngin ym ailad ia ki kulai ne ki hose um ban pynkylla ia ngi .
Ka Tamil nadu ka dei ka jylla India .
Ka jingsniew , ha ka jingmut kaba kyllum , ka long ka jingbymdon ne ka jingpyrshah ia kata kaba la batai kum kaba bha .
Lada kam jia kata ka long kaba bha .
Ki khun ki ksiew jong u Abraham lyngba jong ki un wan u symbai ba la kular jong ka kynthei ki la nangroi ha Ijipt . Nangta , ka Ijipt ka la pynshitom bein ia ki Israel .
Manmohan singh ban leit jngoh ia ka Kartarpur . U Modi , u Kovind u khot .
Ha ka jingshisha , katto katne ki cell ba la pynroi ha ki laboratory bad ba la pynkylla sha ki bym lah ban iap da kaba pyndonkam da ki katto katne ki dawai ki don mynta .
Ngi lah ban kyrpad da ka jingsngewrit ia U Blei ban leh kumjuh .
Ngi pynpra ia la ki tyrpeng da kaba trei khlem jingmyntoi .
U Myntri ka tnat kam pohiing u Manohar Parrikar u la leit sha Singapore bad Vietnam mynta ka miet ban bud ia ki ar tylli ki lynti bapher bapher jong ka Act East policy .
Ki tyllong khubor jong ka CBI ki iathuh ba la kynnoh ba u la iakynduh ia ki kumba 6 sien .
Ka sorkar ka la ong ruh ba 10 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka Union ki don 77 tylli . 11 na ka shispah na ki active case ha ka ri .
" " " Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia u Nitish Kumar " " .
Ka jaka sumar ka don mar pyrshah ia ka skulbah Kabul .
Ka jingkylla dur ha ki gene na ka bynta ka jingpdiang ia ka vitamin D bad ka FcR ka i kumba ka ai jingiada na ka jingpang kaba jur ha ka jingpang dengue kaba ar .
Ym don jingartatien wat tang khyndiat ruh ha ka jingmut jong u ba ha pdeng jong kane ka pyrthei ka Sucharita ka ap ia ka jingkhot jong u .
Ha ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka por Vedic ha Gandhara ka iahap bad ka kolshor jingtep jong u Gandhara .
Ki nongleit nongwan ha katei ka bus ki don 36 ngut .
Nga la kren kham mynshuwa shaphang ka jingshimti jong ka BRICS ia ka jingthmu .
Bad ynda u la leit , u sah noh , .
Ka mut aiu ban pyniap ha ka Union of India ?
Baroh arngut ka Priya Prakash Varrier bad ka Roshan Abdul kin sa mih nyngkong eh ha kane ka phlim Malayalam .
Ym don ka jingbam Afghan kaba , pynban , kaba pura khlem u kpu , ne naan .
Kumta ka jinglong jong ki ia ki briew bad ka jaka ba ki ri dohkha ka long kaba kongsan .
Ka jingdon jong ka um dih na ka bynta uwei u briew kam biang bad ka nang hiar ha kylleng ka pyrthei .
Kum ka nuksa katno ka long kaba kongsan ia phi ban ioh ia ka spah haba ia nujor bad ka jingpynneh ia ka kyrdan kaba bha bad U Blei ?
Ia ka kyrdan kaba ar la shim da kawei pat ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Anoushka Chand kaba dei ruh ka samla pule Humanities stream na kawei ka skul ha Ghaziabad .
" " " Bun ki jingai jingmut ki la wan ha kaba ïadei bad ka jingbei tyngka na ka bynta ki jingtei , ban pynim biang ïa ka ïoh ka kot bad kiei ki jingmyntoi na ka khajna kiba lah ban ai na ka bynta ban pynshlur ïa ki jingbei tyngka ha ki MSME , ki jingshalan mar shabar ri , " " ong u chairman ka SBI u Rajnish Kumar . "
Ka Jammu bad Kashmir ki don hapoh ka jingsynshar u President mynta .
Hadien kane ka kynhun pulit ka la pynlong mardor ia ka jingkhynra bad kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Wat ka jingiada sain hima sima jong u tymmen ruh kan sa iaid na ka bynta ka jingtap .
Ka khuri ba la pyndonkam da U Khrist ha ka por jong ka Jingkhawai Khadduh .
Ka Miss Curran ka la khlad mynta ka janmiet .
Ka elekshon US 2020 : U Trump u la mih noh , u Joe Biden un long u President ba thymmai jong ka US .
Ki jinglut jingsep kiba jia ryngkhat la shah haduh ka jingthew ba la buh .
Kata ka mut kaei kaba ap hadien na ka bynta ka India ?
Nangta , theh ha ki shniuh jong phi bad ai kan sah katto katne por .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la pynmih ia kane ka khubor sha ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong u Gandhi Jayanti .
Na ka terminal kaba shaphang sepngi ka surok ka iaid lait ia ki katto katne ki iing shuwa ban mih na Selbyville .
Ki pulit ki la pynngat ia ki 14ngut ki briew ba kynthup ia u Brijesh Singh .
Ka Locha E Ulfat ka pyni ia u Arjun Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Ka bai rung ka long kaba duna haduh 500 .
Kawei pa kawei ka jingïakhih ka la sakhi ïa ka jingshah thombor ha ka niam , ka jingpynïap ïa ki hajar ngut ki briew , ka jinglute bad ka jingwanphai biang jong u Mahmud bad ki mraw Hindu bad ki jinglute .
Ka MoU kaba la iasoi hapdeng ka Ministry of Railways bad ka Russian Railways ka ai ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad ha kine ki bynta harum :
Ka Pakistan ka la kynthoh ha ka UN halor ka jingkylli ia ka ain long nongshongshnong jong ka ri India .
Da kaba shim ia ka jingwad bniah ba la leh halor ki kynroh jong ki Roman ha kiwei pat ki nongbah jong ka ri Europe , ngi tip ba ia kito kiba don ha Senlis lah ban tei ha ki ar snem kiba bha , kynthup ia baroh ki iing sah .
Nga ai khublei sa shisien ia ka sorkar Gujarat kaba la pynroi ia ki jaka ba marjan jong u mot kum ki jaka jngohkai pyrthei .
To nangno ngan sdang ?
La pynkut ia ka App hadien ki jingpyrshang Beta kiba la neh haduh 60 sngi .
Uwei u la iap ha ka jingshah tynrah ki MUV
Kiwei pat ki shiphew tylli ki CD Block ha ka distrik Birbhum la buh hapdeng .
Lano phin leh biang ia kane ?
Haduh mynta ki don 11, 439 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Sir phi la lute 500 million bad bret ia nga kumba 500 hajar .
U la ong ba ka Sorkar Badal kam shym la iehnoh maw ei ei na ka bynta ka jingpynroi na ka bynta ban kyntiew ia ki jaka nongkyndong jong ka Punjab .
Hadien ka jingïalang Khristan , kawei ka tnga bad u lok ki la leit sha uwei u rangbah bad ki la kyrpad ban ïakren bad u shaphang u khun jong ki uba dang khynnah .
Kan long naduh ka por 11baje haduh ka por 1baje janmiet .
La bthah ia ki samla ba kin poi sha ka jaka eksamin ym duna ia ka shiteng kynta shwa ban sdang ka eksamin .
U la kynnoh ba ka India ka pynkhein ia ka jingsuk jong ka Line of Control bad ka Pakistan ka shu jubab .
U Myntri Rangbahduh ka ri un poi sha Mumbai ha ka por nohphai sngi jong ka 18 tarik u February 2019.
Kane ka phlim kan paw ha ka 26tarik Jylliew 2019 .
Kaei pat ka lad kaba ngi don ban ia kaba thoh shithi ?
Ha kaba kut , U Jehobah u la pyllait im ia u Jonah . Hato ki kam ba dang shen jong u Jonah ki la pynduh ia u ban shakri biang ia U Blei ha ka kyrdan ba pawnam ?
Nga la iohi shibun ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim .
Ha ka dor Rs 10 , 999 ka Xiaomi Redmi Note 7S kadei ka package kaba pura .
Ki jinglong ba kongsan jong ka TNSMART ki long ka jingkhein lypa ia ka jingma na ka jingshah pynjulor , ka jingpyntip ia ka jingma lyngba ka Mobile Application , ka jingpynrung kyrteng bad ka jingbuddien ia ki jingkhot jingeh bad ka jingbishar bniah ia ki lad ban pynduna ia ka jingma .
Ka sorkar Sweden ka shimkhia bha ban die ia ki liengsuin ialeh Gripen sha India .
La pynkit mar mar ia u sha Hospital ha kaba u la shah sumar katto katne sngi .
Lehse phin sa pynim ruh ia ka pisa .
U deputy commissioner un thung ia u nongsynshar , bad u lah ban weng noh ia u na ka kam jong u namar ka jingbym lah ne ka jingleh bymman .
Ki don hynriewphew haduh hynniewphew na ka shispah ki nong Pakistan Sepngi ha kiei kiei baroh .
Ka jingshah tuh ha iing ha Dhanas
Ki katto katne ki tiar ki lah ban pule bad wad ia kine ki file .
Nga iohsngew ba u Sachin u dei u blei .
Uwei u ophisar na thanat pulit jong ka Malad u la ong ba yn kem ia ka Amita ynda ki doktor ki la pynbna ba ka koit ka khiah .
8 U Jisu um shym la pynleit jingmut bad um shym la pynlehnohei ïa ka lad ban sakhi shaphang ka Hima .
Ka sorkar jong ngi ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban pyniasoh ia kum kane ka network kaba heh bad ka teknoloji ban pynkylla ia ka sha ka rukom treikam kaba khlain tam na ka bynta ban ai jingshakri ha kane ka spah snem kaba 21 .
Ki lad ai ram ba la mynjur na ka bynta ki karkhana ki don ka jingkhein kaba 48 percent na ka bynta ki karkhana kiba heh bad kiba pdeng bad kaba sah 52 percent na ka bynta ki karkhana rit bad kiba rit .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka kynjri ksiar bad kawei ka scooter na ki .
Ka jinglap kaba kham kongsan ka long ka guitar slide jong ka Hawaii .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym shym la tip .
Ka rel ka don 42 tylli ki jaka pyniaid baroh .
15 tylli ki drone ki don ruh ha Barmer , Jaisalmer , Bikaner , Nagaur bad Phalodi ha Rajasthan na ka bynta ban tehlakam bha ia ki khniang ha ki dieng kiba jrong bad ha ki jaka bym lah ban poi lyngba ka jingsynreit dawai pyniap khniang .
Kin sa sngewthuh shen ba ka jingma kaba lah ban mih na ka jingpyndonkam ia kane ka lad kaba lyngngoh ka lah ban kham pynjot ha ka por kaba lyngkot haduh kaba pdeng , kumba ki stad saian jong ka ICMR ki la maham .
Mynta phi lah ban leh ei ei na ka bynta ka jylla .
Ka jingwad bniah kaba khatduh eh la pynlong shisngi shwa ba ka FBI kan pynbna ban plie biang ïa ka jingtohkit halor u secretary barim jong ki jylla ba la kynnoh ba u la leh be-ijot ïa ka email .
Ki samla pule na Jadavpur University ha Kolkata ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule .
Katba ka sngi elekshon ka nang jan , ka nongrim jong ki sengbhalang bapher bapher ka nang shai .
Ha ka jinglong kaba skhem , ka kylla kristal ha ka dur UCl3 .
Ha ka pyrthei uwei pa uwei u khuslai tang shaphang ki jingduna .
Myntri badonburom jong ka tnad khaii pateng , .
Ka Siraj ka don ka dor ba sdang kaba 20 lak tyngka .
" " " Hangman Page " " , kawei na ki kyrteng ring ba la pyndonkam da u nongialehkai ba tbit u Adam Page "
Kane kan ailad ia ki riew shimet ban iashim bynta ha ka jingwad bniah .
Ka jingïalang kan tei halor ki jingïadei kiba la don lypa hapdeng ka UK bad ka India ha ki jingshakri pisa bad wad ïa ki lad ki lynti ha ka lawei na ka bynta ka jingïadei .
Mridula sinha u Lat jong ka BJP u Manohar Parrikar B . V . Wancho
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingshah kynnoh .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta ka bynta kaba ar kan long ha ka 28 tarik September 2019.
Ki nongkyrshan ki i kumba ki sngewkmen ia ka jingpynbna jong ka Priyanka Chopra Jonas .
Katba ki arngut ki dang iaid lynti u Elias u la ong ha u Elisha : To kylli aiu nga dei ban leh na ka bynta jong phi shuwa ba yn shim noh ia nga na phi .
Ka long kaba pyrshah shisha .
Hadien katto katne sngi ki la ioh ia ka jingpang khriat kaba jem , ka jingsma bad ka jingshit .
Ka Article 44 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India ka buh ia ka Uniform Civil Code kum kawei na ki Nongrim ba la bthah jong ka Policy jong ka Jylla .
Ha ki por ba la leit noh , ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki la nang kiew man ka por ha ri India .
Nga la pule shaphang ki jingstad lyngba ki jingshem .
Hynrei kane ka wave kaba mynta ka long kaba pher bha .
Tang nangta u la ai ia ka address jong u .
Kiei kiei kiba ym donkam ki lah ban pynjynjar bad pynthut ia ka rukom im Khristan jong ngi .
Ka dor jong ka petrol shi litar ka la kiew da 5 paise sha ka Rs 73 . 13 ha New Delhi , Rs 75 . 15 ha Kolkata , Rs 78 . 70 ha Mumbai bad Rs 75 . 90 ha Chennai .
U la bat bha naduh ka Test kaba nyngkong .
U Chairman jong ka kynhun TVS u Venu Srinivasan u la buh jingmut na ka bynta ban pynkhlaiñ ïa ka jingpyrkhat halor ka jingthaw kam ha ka mang tyngka ha ka taiew ban wan .
Ki pulit ki la mudui da ka FIR pyrshah ia uwei u briew halor ka jingkynnoh pyniap masi bad sa kawei pat pyrshah ia 60 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh namar ba ki thombor ia ka madrasa .
Naduh ba la sdang ka juk atom , ka U . S . Ki jaka treikam nuclear jong ka tnad bor ding ki la pawnam namar ki jingpynkhein ia ki kyndon pahara .
Katba ia ka kyrdan ba kyllum , tang 8 percent na ki samla bym don kam ba la register ki la ioh ia ka kam .
Hato ka jingai kyrteng ia u satellite ha ka kyrteng jong u Ravana lah ban khein ba ka dei ka jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka ri India ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki nongiashim bynta na ka bynta ki jingai jingmut bad pynkynmaw ia ki ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ia kiba kham duna ka jingïoh .
Kata ka la long ka kam kaba shlur bha kaba phi la leh .
Ka phang kaba ju wan biang mynta u snem ka long ka jingpyrshang ban ïada ïa ki jingmyntoi ba la kamai shitom ha ka liang ka Koit ka Khiah ha ka Jingkha khun , ka Kmie bad ki Khynnah na ka khlam COVID .
Ka jingthoh ba la kdew haneng ka batai balei ba ka Baibl ka long kaba treikam ha kane ka rukom ka jingstad jong ka ka wan na U Blei .
Mynta baroh ar ki long kiba bha ha ki audit bapher bapher , hynrei lada phi peit ia ka dur baroh kawei , kim long satia kiba bha .
Ngam shym la pynlong myntri rangbah ia u .
Ki nongialam jong ka HMSI Employee Union ki la kynnoh ba ka kompeni ka la pynduna ia ka jingpynmih ia katei ka jaka da 50 percent bad ka dang don ha ka jingpynhiar kam ia ki nongtrei ba la iateh kular .
Naduh ba sdang ka skhim ha u snem 2012 haduh ka 10 . 01 . 2017, 17. 30 lak ngut ki briew ki la ïoh jingmyntoi na kane ka skhim ryngkat bad ka dor sumar ba la mynjur kaba long Rs . 3, 398. 66 klur tyngka .
Ka India ka don tang kawei ka jingjop ha kane ka madan na ki phra tylli ki jingïalehkai .
Ka bha ban pyndap artylli kiba thymmai ban pynneh ia ka jingsngewtynnat jong u.
U la ioh ia ka kam .
Kan pynduna shibun ia ka por leit jingleit hapdeng Delhi bad Noida .
Ka dei ka nongdro dur ba pawnam bha .
Allah U Trai jong phi bad U Trai jong ki kpa tymmen jong phi mynshuwa ?
Ka long ka jingjia kaba suk .
U Nongbishar ba la nang la stad u la bakla ha kaba buh ia ka jingshaniah ha ki tiar ba la ai da u nongshah mudui , kaba tang ma ka ka biang ban weng noh ia ka hukum ba la kynthoh .
Ka Rajya Sabha ka nod ia ka Bill ban pynbeit ia ka bai bylla , ka bonus jong ki nongtrei .
Ki samla jong ngi ki shah tyrwa ia ki vistas ban pyniar ia ki lad ki lynti .
La maham ia ki nongtong dohkha ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka Tamil Nadu ba kim dei ban leit sha duriaw ba jylliew namar ka jingwan jong ka eriong Gaja .
ka thuk thuk kaba pynieng ha u phlang da kawei ka karkhana .
Hynrei ka jingdonkam kam pat biang .
Sngewbha iarap ia nga ban wad ia ka .
Kane ka hukum kan nym treikam ia ki pulit bad kiwei kiwei ki nongtrei paidbah kiba don ha ka kam .
Ha kawei ka kamra kaba heh kaba la pynkhreh , U Jisu bad ki 12 ngut ki shong ha ka miej ba la pynkhreh . Nga la kwah eh ban bam ia kane ka niam ka jinglait lem bad phi shuwa ba ngan shah shitom , u ong .
Ka longiing Bajaj ka dei kawei na ki .
‘ Kem chho Trump’ ha Ahmedabad : Ka jingkynthoh jong ka India ha ka jingkynthoh jong u ‘ Howdy Modi’ ha Houston
Hynrei ka Mian ka la iathuh ha ka The Indian Express : Ka jingshong kurim kam lah ban long khlem ka jingkylla niam .
" " " Ka Africa ka don ka histori kaba riewspah ha ki jingjop . ki marpoh khyndew kiba bun . bad , ki samla kiba bun bad kiba don sap . " " "
Katba u Attorney General jong ka Pakistan u Ashtar Ausaf u la iathuh ha ka Dawn News ba ka Pakistan ka don ia ki sabut kiba biang ban pynshisha ba u Jadhav u dei u ‘ spy’ .
Hato ki kynthei kiba don jingpang shini ki lah ban kha khun ?
Wat la kylli , phi ai ia ki khana ?
Ki cycle ruh ki wan ha ki dur , ki rong bad ki jingheh bapher bapher .
Ban pynmih ia ki dawai DIVA bad ki dawai kiba im pyrshah ia ki jingpang ba kongsan kiba ktah ia ki jingri bad ki sim .
Mynta ka US ka dei ka ri kaba bun tam kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka pyrthei baroh kawei ha kaba ki don 184 , 183 ngut bad palat 4 000 ngut kiba iap .
10 min : Ki Kot ba la ai ha u bnai December .
Ka jingjia , bad kiwei kiwei kiba la bud hadien jong ka ki la wanrah sha ka jingshai ia ka jingiatai kaba ker sawdong ka niam Khristan ha ka Hima .
Ka United Airlines mynshwa ka la pynneh ia ka ophis die tiket ha kane ka iing .
Te , da kane ka rukom , ngim dei tang ban pynbiang ia ki khiew , ne ban shna tang kawei ka jingbam na ki sohjew .
Nga la ioh ia ka jaka jong nga bad nga dei hok ban don ha ka .
Hynrei ki dor jong ka diesel kim shym la kylla ha kine ki saw tylli ki nongbah .
Ki dei ban wan ha ka stage .
Ki wan na baroh ki thain jong ka ri , na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , na baroh ki jaidbynriew bad na baroh ki kynhun imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
U la pynskhem ba kam don kano kano ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka China ha Nepal .
" Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat u David Cameron u la thoh ha ka twitter ba ka jingiap jong u Bowies ka dei ka jingduhnong kaba khraw." " "
Lada ka jingshakri kam long kaba khlem jingbakla , uta u nongthied u lah ban shah pynsangeh noh ha ka jingim jong u .
Napdeng baroh kiba ioh ia katei ka jingpang , 2 , 59 , 557 ngut ki dei ki active coronavirus ha India .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat sdang ia ka jingtohkit .
Kam long kaba phylla ba bun ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba ka kompeni kan file ban shah pynduhnong shisien ba ka jingdon jingem jong ka ka la kylla long kaba sniew ha ki khyndiat bnai ban wan .
Yn shna ruh ia ka jaka ialehkai ryngkat bad ka madan ialehkai .
Hato ka jingshakri ka long kaba siew ne kaba khlem jingsiew ?
Ka jingthmu ha lyndet jong ka jingbei tyngka kam dei ban long tang ka jingpynlait khajna .
Ha ka snem kaba bud u la jop ar tylli ki khusnam ha kajuh ka Jocs Florals .
Ka surok kaba thylli ka don ka jingshai bad ki jingshai kali ha ka .
Ka niam ka jylla jong ka Bahrain ka dei ka niam Islam bad kiba bun ki nongshong shnong jong ka Bahrain ki dei ki Muslim .
Ka jinghap slap kaba thymmai ka la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin sha ka them Kashmir namar ba ym shym la don kano kano ka jingpynher liengsuin ha kad liengsuin Srinagar , la iathuh ki heh sorkar .
" " " U briew u don ka jingsngewtynnat kaba buhrieh la kumno kumno kawei ka jingialehkai hynrei dei ka jingsngew lyngngoh kaba khanglad ia phi ban leh ia ka . "
Ka kynhun ki doktor ba la khlieh da u Prof YK Batra ki la pyrshang katba lah ban pynim biang ia u , ong ka khubor .
Pynmeh bor ia ka mashin ba shisha
Ia kane ka jingeh la pynkhraw da ka khaii pateng ha ka pyrthei , namar ki ri bapher bapher ki don ki jait bad ki kyrdan bapher bapher jong ki kyndon .
Ha ka sien kaba nyngkong ka election commission ka la kdup ia ki website bad ki social media ha ka jingai jingmut jong ka .
U Bah Shiv Kumar Sharma uba dei u Principal jong katei ka skul u la kren ruh .
U Shraddha Kapoor bad u Varun Dhawan ki la kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong ki ba kin ioh ia ka Eid kaba kmen na Dubai .
Ka membrane ka shakri kum ka jingtap , kum ka jingtap ia ka thliew , kum ka jingkhang ne septum , .
U Marcus Garvey u la pynshlur ia ki briew jong ka ri Africa ha kylleng ka pyrthei ban sngew sarong ia ka jaitbynriew jong ki bad ban iohi ia ka jingitynnad ha la ka jong ka jait .
Hadien ba la pyllait ia u Arjun ki bahaiing jong u ki la leit sha ki pulit .
New Delhi: Ka aktress Bhojpuri ba pawnam ka Aamrapali Dubey ka la pynlong ia ki briew ban kylla khlieh ha ka dur desi ba thymmai jong ka.
Ha kaba kut sa shisien nga ai khublei ia u President Ramaphosa uba la jop ban pynlong ia ka Johannesburg Summit bad uba la pynlong ia kane ka jingialang .
La mynjur ia ka da ka tnad sumar bad ki bniat jong ka ri Bangladesh bad ka tnad sumar bniat jong ka ri Bilat .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka Shibani ka kren shaphang ka jingiadei jong ka bad u Farhan .
Ka jingbyrngem ba u Lat jong ka RBI U Urjit Patel un iehnoh kam , kumba la iathuh da ki katto katne ki kotkhubor ha ka taiew ba la dep , la pyrkhat ruh ba kan long shabar ka miej , na ka bynta mynta .
Ka don shibun ka jinglah ban pyniar ia kane ka bynta ruh .
" U la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka phlim ba pawnam jong u Chiranjeevi " " Sye Raa Narasimha Reddy " " .
Ka jaka 255 . 255 . 255 . 255 la pyndonkam na ka bynta ka jingpynbna network .
Ym don mano mano ha ka iing ka sem jong u kiba ia khleh lang bad uno uno , phi tip .
Uno uno u lah ban pynkhih ia ka party ha ka synshar paidbah .
Kumno ki lok ki jor ki lah ban pynbha ia ka jingiakren ?
Kane ka pynmih ia ka jingsuba , ong ki pulit .
Pyndonkam ia ki jain kiba pura ha ka sngi .
Ki nongrep ki nang ia ki buit rep ha Israel .
Delhi : U heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad u don ha Jama Masjid .
Ka Kolvi Mandi Rajendra pura ka dei ka shnong kaba don ha Jhalawar district ha ka jylla Rajasthan jong ka ri India . ka long ruh ka shnong kaba itynnad . ki don bun ki temple .
Ka dei ka jong nga . Ka jinglong baroh ?
Ki Fain kuna Na ka bynta Ka Jingpynkheiñ ïa ka Hok Ka Russia Ban Shah Klet ‘ Ka lah ban Ym long kaba eh haduh katta katta , Hadien Baroh .
Uei u aktor uba don ka jinglah ban leh kumta ?
Ha kata ka eksamin u Saha u la ieng nyngkong napdeng ki khynnah East Bengal bad uba lai napdeng ki khynnah skul na ka Bengal baroh kawei .
Nga la sngewtynnad ia ka jingstad jong u .
Ka dak ka kynthup ia kano kano ka jingsngew ne jingkylla ha ka jingtreikam jong ka met kaba u nongpang u mad bad kaba iadei bad kano kano ka jingpang .
Bad ka jaka 3 ka dei ka bynta jong ka system ha ka T ryngkat bad ka delta T hynrei ym kata jong ka jingbun jong ka jingpyniaid .
Hynrei namar ka jingbym biang ki jaka pyni bad ki gallery katto katne ki tiar kiba kongsan ki dang sahkut hapoh ka jinglum jingtip ba la buh kyrpang .
Kumta wat la ka jingïatylli jong ki hum ka long nyngkong eh na ka bynta ka niam hynrei ka la don ruh ki jingktah kiba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ka nongbah .
Halor ka jingbthah jong u myntri kam poh iing bad ban ioh ia ka jingpynpoi kloi ia ki result ha Delhi la sdang ia ka jingtest lyngba ka rukom test Rapid Antigen hynnin ka sngi .
4 ngut ki nongtrei ki iap ha ka jingjia aksiden
Ka khun jong nga ka la duh ia ka lad ban ioh rung ha ka IIIT namar ka jingbakla jong ka SSC board .
Baroh ki ia lyngngoh ia ka trailer .
Ka Lat jong ka RBI ka la pynthikna ia nga ba kan ym don jingduhnong ia uno uno u nongthep pisa , ka la ong .
Ngi dei ki aktor , ym ki khlur .
Nangta lah ban peit ia ka jinglong jong ka jingujor da u nongmudui .
Ka jingbym don ka jingroi kaba thikna jong ki jinglah ban pyrkhat .
nangta ka jingpynjot kynsan kan wan ha ki shisyndon kumba ka jingjynjar ka wan ha ka kynthei kaba armet . bad kin ym lait satia . 1 Ki Thes .
Ka long kaba kongsan ban don ha ka jaka kaba dei ha ka por kaba dei .
ym , Hato ngan long napdeng ki khyndiat kiba la pynim ? lane , Kumno ngan ioh lait ?
" " " Ngim shym la pan iano iano ban kynriah . "
Kiba riewspah ki nang riewspah katba kiba duk ki nang duk .
Ka jingpyniasoh ka lah ban plie ha u bnai ban wan .
Professor na ka bynta ka Israel kaba khlain ka dei ka kynhun jong ki riewstad ha Israel .
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki don ki jingiadei kiba riewspah ha ka histori .
Ha u snem 2011 ki don 106 ngut kiba la khlad na ka daw ka jingpang haba baroh ki nongleit jingleit ki la shim ia ka yatra haduh 6 , 35 , 611 ngut .
Ka la shah rem hadien ar bnai .
Ka Gonda ka dei ka nongbah bad ka municipal board jong ka Gonda district ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ia kane ka biopic yn iathuh na ka jingpeit jong ka tnga ba ar jong ka NTR , ka Lakshmi Parvathi .
Hapdeng kane ka jingtrei la pyndep ia kawei ka Lab ha Coxs Bazar ban test ia ka coronavirus bad kan sdang treikam naduh mynta ka sngi Saitjain .
Ka sorkar ka la pynbna paidbah ia ka riti synshar jong ka 22nd Law Commission .
La jan 800 , 000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la shah ktah ha kane ka khlam ha kaba da ki hajar ngut ki la iap namar kane .
U la ong ia nga ban leit khang ia lade ha ka kamra shet .
U briew u iehnoh ia ka kam namar ka jingshah ot shniuh ' bym iahap ' jong u khun ha UK
Khang ia ka shyntur bad pynkylla ia ka jingpeit ne pynleit jingmut ia ki khmat hapdeng ki khmat .
" Ka dur na Licadho Ka blog jong ka phatok " " Ka jingim ha kawei ka meter " " ka la dep weng noh lypa . "
La khmih lynti ba ki sim kiba leit shabar kin nang bun kiba bud .
Kata ka dei ka kyndon thymmai kaba ar .
U samla pule u kylla runar ban bei tyngka ia ka jingpynkha khun jong u GF
Baroh ar ki Tech Mahindra bad Satyam ki dei ki kompeni kiba bha kyrpang bad kin long kiba jop .
Khlad noh u nongialam ka BNP u Tariqul
Ka party jong u ka la shaniah ha u ha kane ka kynti ruh .
Ka long shisha ka roti .
Ki pulit ki suba ba une u khynnah rit u la shah lehbein ha katei ka centre ruh kumjuh .
Ki pulit ki la kem ia ki bad ki la kurup ia ka pisa na ki khynnah kynthei .
Katba ka um ka nang rngad , ka pynkhriat ia ka Iyer bad ka iarap ia ka jingpynher .
" " " Nga ju ong ia ki khun jong nga ba don arngut na nga . "
Katto katne ki khubor ki iathuh ba ka RBI kan sdang ban shon ia ka pisa thymmai kaba Rs 100 naduh u bnai Risaw bad kumjuh ruh yn leh ha ka jaka shon kot jong ka bank pdeng .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki i kumba ki la leit sha Sri Lanka .
Ngin sa ioh jinghikai na kane .
Te , nga tharai ba ka dei ban long .
Ia ka tarik bad ka por jong ka exam yn thoh hangta .
Lada phi kwah ban shim ia ka nuksa jong phi na ka jingbun briew kaba rit , phi donkam ban leh katto katne ki jingpynbeit ha ka .
Kane ka kynthup ia ka sur , ka internet , ki SMS bad ka jingkhot shabar ri .
Ki jingkren jong u hangta man la u snem ki pynlong ia ki jaka hikai ba pura .
U nongpeit pulit jong ka Vasco u Nilesh Rane u dei u ophisar ba tohkit ia kane ka kam .
Ka Rising Pune Supergiant ka la poi sha ka phainal kaba nyngkong jong ka Indian Premier League haba ka la pynliem ïa ka Mumbai Indians da 20 ron ha Wankhede Stadium .
" Haba iakren bad ka Times Of India , ka Additional Transport Commissioner , ka Sunita Singh ka la ong, " " Ngi kwah ia ka jingpyntreikam hok ia ki jingbthah ba dei ban deng helmet kumta ngi la thoh sha ki heh ba dei peit . " " ".
U Roy , U Ishan Chandra u nongpyniaid ia ka jingiakhih jong ki nongrep pabna ha ka snem 1873 .
Akshay , Hrithik , AR Rahman ki iadon bynta ha ka jingialap pyrthei halor ki UN SDGs .
Phi iai bteng ia kane , nga shu lah ban hap ban vote ia phi .
Uwei u lah ruh ban plan ia ka jingleit ha ka app .
Nga tip ba kan shim por haduh katne haba nga ai ia ka kot call jong nga , namar ka jingshaniah jong nga ha ka phlim jong u Selva .
IRT Perundurai Medical College , Erode .
Ka Sophie bad u Langdon ki la khih khlieh .
Larry , ngi la leit ban press hadien hynriew kynta .
" " " Baroh 64 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuin bad ki nongtrei ki la shngain," " ka tnad khubor ANI ka la shim ia ka jingong jong u Rao . "
Sngewsih ba ki pulit kim shym la lah ban lap ia ka met iap jong u briew uba la iap bad ka khun kynthei ka la jah rngai .
Halor ka miej la shong ka krem ​​kaba ar .
Nga sngewkmen ba ki projek kiba shong dor Rs . 63 , 000 klur la shah pynjari ha kum kane ka por kaba lyngkot bad palat Rs . 20 , 000 klur ki la dep pynlut .
Ki pulit ki ong ba ki la siat sha suinbneng .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki hukum .
Ka tamasa ka kynthup ïa ki jingïalang jong ki jaitbynriew trai ri Assamese , ki jingleit jngoh ïa ka pateng sha , ka jingïalehkai golf , ki jingïalehkai ba sngewtynnad , bad ka jingleit jngohkai ïa ki mrad khlaw .
Kumno shaphang jong ngi ki briew kiba la kham rangbah ?
Ngi la register case , la ong u ASI Gulzar Singh uba peit ia ka post pulit .
Test ban pynlong ia ka jingkren kum ka jingkren shun :
Nangta ka Kashari ba ha khlieh duh ka la hap ban tuklar .
Katba ka Summer mode ka ai ïa ki jinglong ba thikna ha ka rukom niah kali , ka Winter kam ailad ïa ka SUV ban launch ha ka gear ba nyngkong , hynrei ba ar .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la iathuh ba la don ruh uwei uba iap ha ka jylla .
Hynrei mynta u la shakri saw snem bad lai bnai .
Washington : U Myntri Rangbah jong ka US u Mike Pompeo u la pynrem jur ïa ki lehnoh bad ki leh donbor kiba thombor ïa ki rit paid niam ba kynthup ïa ki Hindu ha Pakistan bad ki Muslim ha Myanmar .
Ki don lai tylli ki Medical College , ar tylli ki dental college , kawei ka college ayurvedic bad kawei ka college homoeopathic ha ka tnad sorkar ha Punjab .
Ia ka Halloween la khot ruh ia ka Miet jong ki Bakhuid Baroh .
Sdang ia ka sngi da kaba duwai ha U Blei .
Hato phi la phet krad , ne shisha phi la iaid lyngba ia ka ?
U Earl u tip ba nga peit .
Hynrei kaei kaba u leh ka iaid shabar jong ka madan phutbol.
Kane ka pynkiew ia ka jingshit met bad ka pynlong ia ka jingsma .
Ka jingjia kaba la pynmih jingïakynad ka sdang naduh ba u Prakash u byrngem ïa u Ajay ba un wanrah 1,000 ngut ki briew na khappud Karnataka ban shoh ïa u .
Ka la bteng ia ka jingiatreilang jong ka bad katei ka TV station bad hadien kata ka la long ka nongbishar ha kawei pat ka show jong ka Afghan Star .
Ka jingleit jingwan ka la shah ktah namar ka jingiakhih .
Ngim lah ban pyrshah ia ka jinglong .
Kane kan wan ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ka jinglong jong ka jaka notum jong u khniang .
Ka USA ka la palat ia ka 50 000 ngut kiba iap ha ki 23 sngi , ka Brazil ha ka 95 sngi bad ka Mexico ha ka 141 sngi .
Ym pat lah ban pynngat ia ki jingshah kynnoh .
Kane ka dei ka nuksa jong ka jingbym pyntreikam ia ka ain wat la ka don .
Ki jinglong kum ka jingieit bad ka jingngeit ruh ki pynshlur ia ngi ban pynphriang ia ka khubor Hima kaba long kum u symbai kaba don ha ka Ktien U Blei . Peit kumno u apostol Paul u pynksan ia kane ka jingiadei kaba kongsan .
" Ka Aura ka pyrshang ban shaniah ha u Orca ia kawei ka tiar kaba la khot " " ka Kitab jong ka Jingshai " " , hynrei u mrad khlaw u hiar thma ia u , da kaba pynpra ia ki server jong ka Pyrthei . "
U Rajnikanth u la don ka dur kaba kyrpang ha ka phlim .
Kaei ka jingiadei Jais bad u Gowtham ?
Ka Tata Motors ka pyrshang da ki lad ki lynti baroh ban kyntiew ia ka jingdie ia ka Nano .
Nga la long ha kata ka por u samla pule BA ha DAV College .
Kaei ka ktien ba la kyrkhu ?
Mynta un don lang na ka bynta ka RCBs ha ka jingiakhun ban wan pyrshah ia ka Mumbai Indians ha ka 14 tarik u Risaw ha Bengaluru , la ong ka board ha ka kyrwoh khubor .
Ha kane ka por ka la mih ka tnga ba bun jait bad ka dustur jong ka jingri bun jait .
112 klur na ka bynta ka karkhana coir
U dei na ka shnong Patna jong nga .
Kane ka dei ka rukom leh kum u actor u Sreenivasan .
Palat 1,500 ngut ki nongiakop na ki 60 tylli ki ri kin iakhun ha ki 55 tylli ki jingiakop skill ha kane ka jingiakop kaba heh .
Hynrei ym shym la don ktien ei ei shaphang jong ka .
La register ia ka mukotduma hapoh ka ain khanglad ia ka bamsap pyrshah ia ki .
Ka jingduna bor ding kaba jur kala ktah ia ka Punjab ha Haryana .
Kan long ka jingkiew kaba khraw na ka bynta ka DRDO na ka thong ban pynlong ia ka India kaba lah ban shaniah ha lade sha kaba la pynkhreh ha ka lawei ha ki kor ki bor iada .
Lehse ka jingpynkhreh ruh ka long kaba itynnad .
La mudui pyrshah ia u nongshah kynnoh ia ka mukotduma jong ka jingpynkulmar , ka jingleh be-ijot , ka jingpynmih kam sniew bad ka jingpynmynsaw mon sngewbha .
Arngut ki giraffe kiba iaid lyngba ka lyngkha kaba jyrngam .
Kumno la kynnoh ia ka ktien maelstrom ?
Ale . Kumno ka sngew ?
Ngam kwah ban ai jingmut ei ei .
" Ngi pule shuh shuh : " " Mynta u bsein u la pynshisha ba u long uba husiar tam na ki mrad khlaw baroh jong ka lyngkha kiba U Blei Jehobah u la thaw . "
Ka bill jingiarap jong ki sorkar sha ka umphniang bad ki sboh ka poi da ki lak klur tyngka .
Lada phi kwah ban pynpaw ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong phi , kum kine ki jingpyrshang ki long kiba donkam eh .
Ka bor synshar paidbah ka la ujor ia ka ejahar sha ki pulit .
Ha katei ka jingialang la don lang ruh katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka party kiba kynthup ia u Myntri Rangbah barim ka ri u Manmohan Singh , u vice president ka party u Rahul Gandhi , u Mallikarjun Kharge u Ghulam Nabi Azad bad u Ahmad Patel .
Ka jingthmu jong kane ka jingleit jingwan ka long ka rosary .
Baroh shi katta nga ju lap ia u ba u ieng shadien jong nga ha ka kamra shet jain .
Ka cannon kam lah ban kem ia ki bynta ba khmat shapoh ha kane ka jait .
" Kiba bun ki briew ki kylli ia phi , " " Kaei kaba la jia hangne ​​? " " "
" " " Ki nongïalehkai ba pawnam na Sylhet kiba la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Bangladesh ki kynthup ïa u Rajin Saleh , u Enamul Haque Jr , u Tapash Baisya , bad u Alok Kapali " " "
Ha kaba nyngkong , ki briew jong U Jehobah ki deng ïa ki plakad kiba pynbna ïa ki jingkren paidbah .
Ka Sony , ka WSG jop ia ka hok media na ka bynta ka IPL .
Ki jinglong ba kongsan jong ka kaiphod ki kynthup ia kine harum :
Kito kiba la wad kam slem bha kin ioh ia ki kam kiba bha .
Da kaba bishar na ka jingdon jong ka shithi u Paul , ngi ioh katto katne ka jingmut shaphang ki jingkren bein ba ki nongialam niam Jiw kiba sngew sarong bad ki nongbud jong ki ki la pynlong ia ki Khristan .
Kane ka long kaba la pynshong nongrim na ki jinglong jong ka ‘ Satyam Shivam Sundaram ’ .
Lah ban ioh tang lyngba ka jingai dawai .
Ka jingsngewrit ka long ka nongrim ba kongsan ha baroh ki niam .
Ka Priyanka Chopra ka ong ba ka kam jong ka kam ju shong ha ka jingjop ne jingrem jong uwei pat bad ha ka jaka kata , ka jied ban pynleit jingmut ha ki phlim jong ka .
Pynkhuid ia ka sniehdoh bad weng noh ia ki symbai .
U Myntri Rangbah u la sdang ïa ka sngi jong u mynta ka sngi da kaba ai burom ïa u Kpa ka Jaidbynriew u Mahatma Gandhi ha Vivekanand Cultural Centre ha Sao Paulo ha Brazil .
Ka Shimla kan ioh ia ka um man ka por naduh ka 16 tarik September . Ïa kane la pynpaw da u Mayor Sanjay Chauhan hadien ba u la leit jurip ïa ka jaka jong ka skhim sam um Giri ha Saanjh .
Ki briew kiba don ha ki jaka ai jingsumar kyrkieh ki dei ruh ban tap ia ki shniuh jong ki da ki cap .
" Nga sngewsynei shisha ia u . " " "
Ngi la leh shibun kiei kiei kiba dei hynrei ngim shym la lah ban buh lang ia ka package kaba pura .
U ioh ia ka jingsngew jong u Renoit hi ha kaba dro ia kane .
U Kosoof uba dei u photoblogger ba pawnam ruh u la ai jingtip halor ka jingiakhih ha Tehran :
U Virat Kohli u la tam ia ka rekod jong u Sachin Tendulkars .
Ka jingkit jingbah ka la shah ktah jur , ki rel ki la shah pynsangeh .
La ai burom ruh ia u Archimedes ba u la pynbha ia ka bor bad ka jinglong thikna jong ka katapult , bad ba u la thaw ia u odometer ha ka por jong ka thma Punic kaba nyngkong .
Lait na kane ka jingbam , ka jinglong jong ka jingleh niam man ka por ruh ka nang saphriang stet bha .
" " " To peit hapdeng ki jaid bynriew to peit bad to sngewphylla . naba nga trei ia ka kam ha ki sngi jong phi ia kaba phin ym ngeit wat la la iathuh ha phi ."
Kumno re kumno kata ka la pynbeit ia ka jinglong jong ka kam jong nga hadien .
Namar kane , ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ki jaka sah sor ki shah ktah jur hangne ​​.
" Ki kyntien kum " " ka jingiakop pyrthei " " , " " ka jingmih pyrthei ba pura " " , bad " " ki lama pyrthei " " ki mut ia ka jingkhein lang ne jingpyniasoh lang jong baroh ki jylla kiba synshar hi . "
Ngim shym la pynkhein ia kino kino ki kyndon ne ain .
Ngi lah ban thaw ia ki dur ha ka jingmut jong kaei kaban sa jia .
U Rahul Tripathi u la pynhap ia ka bol kaba nyngkong .
U Mr Balbir Singh uba dei u Chairman jong ka Skul Vikas Committee u la pdiang burom ia ki nongwan.
Ka sorkar . Ka Jingpyrshang ban Ioh ia ka Jingbiang Bam
Kumta ong u Syiem Solomon uba stad bad katno kata ka long kaba shisha ! Ki Pharisi ki la pyrshang ban pynphriang ia ka jingma na ka bynta U Jisu da ka jingkren sngewbha .
Kine ki dkhot met ki long ka rukom ring mynsiem kaba jylliew bad kaba tbit bha .
Kiei ki jingkylli bad ki mat kiba dang sah ban iapynbeit ?
U Mattis u dei u secretary ba nyngkong jong ka tnat iada ri jong u Trump . u la risain ha u snem 2018 bad la bujli ia u da u Esper , uba la shah beh kam tang katto katne sngi hadien ka Nov . 3 ka elekshon .
U O ' Brien u wan shisien shi taiew ban peit ia kiei kiei .
Hynrei da kaba nion ia uta u button jump kam shym la treikam .
Kata kam dei kaba ngi ong .
U la thoh bun ki kot bad ki jingthoh shaphang ka Astrology .
Mynta u snem la pynheh ia ka survey ban kynthup ia 720 tylli ki steshon bad la kynthup lang ruh ia ki steshon ba marjan sor ha ka sien kaba nyngkong .
Ka PPBL ka la ai lypa ia ka jingkhein pisa kaba wan ryngkat bad ki jingdonkam kum ka jingbym donkam ia ka pisa kaba duna tam , ki jingpyniaid ba khlem jingsiew khlem pud , ka card ba laitluid bad kiwei kiwei .
Baroh ki don 1 , 29 , 751 ngut kiba don hapoh ka jingpeitngor ha ki district bapher bapher jong ka jylla .
U kongsan ha katei ka sngi u DGP barim u Mr DR Bhatti u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
La ong ruh ba ka don ia ka bor charge stet kaba 65W .
Ki ju iaid kai kylleng ka ri khlaw da kaba rwai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un plie ia ka bynta ba nyngkong jong ka Ahmedabad Metro ha Vastral Gam Metro Station bad un buh ia u mawnongrim na ka bynta ka bynta ba ar .
Ka Meghan ka don ka jingktah kaba khraw ha ka pyrthei jong ka jain .
U la pynpra 58 tylli ki rekod jong ka Estonia ha ka jingialehkai jngi .
Balei ka SBI Unfixed Deposit ka long kaba bha lada phi don pisa palat ?
Ka Elizabeth Bragg ka la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka snem 1876 ha kaba ka la long ka Engineer kynthei kaba nyngkong eh ha ri America .
U la kular ban ujor ejahar sha ki pulit .
Ka jingpluh jong ka jaka buh dieng ha surok Dhar
Khublei ia U Blei bad ia baroh kiba la kyrkhu ia ka jingim jong nga .
" " " Haba la kylli shaphang ki kot ki sla kiba la lap hapoh ka kali , u la ong " " " " Ngim pat ioh ia ki haduh mynta . " " "
Ka India , la pynkynmaw ia ngi man ka por , ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kan don ha ki rong Black , Ksiar , Lake Blue , bad Rose Rose .
Lada ka long kumta u bah Thomas Chandy u la leit sha kashari pyrshah ia uwei u myntri ha ka kynhun myntri .
Ka kyrteng jong ka ka lah ban dei wat ka kyrteng bashisha jong ka .
Ka jingweng noh jong u ka long hadien ba u khun pyrsa jong u u Ajit Pawar u la pynbor ia u khun jong u u Parths ban mih madan nyngkong ha ka elekshon na Maval constituency .
Ka New Delhi ka don ka jingkyrmen ba ka jingshah pynphai noh jong u kan ïarap ïa ka ban pynskhem ïa ka jingdon u boss jong u u Dawood Ibrahim ha Pakistan .
La thaw ia ka komiti myntri ban thaw ia ka ain , bad ka sorkar ka thmu ban wanrah ia kane ka ain ha ka Winter Session jong ka Parliament , la ong ki nongtrei .
Ki pulit jong ka Pune ki la khmih lynti ba shen kin sa mudui da ka jingshah kynnoh ba la pyndap ha katei ka mukotduma .
Ka niam jongno ka kham bha ban ia kaba u briew u pyndem ialade ha U Blei , u leh hok bad u bud ia ka niam kaba beit jong u Abraham u lok ba la jied jong U Blei ?
Ha ka jingshai jong ka rai jong ka Sorkar ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir , la khanglad ïa ka jingpynïasoh mobile internet bad landline phone .
U David u pynkynjah ia u Engineer na ka jingsahkut bad u kren ia u ha ka jingpyrshang ban batai ia kaei kaba u Weyland u kwah .
Assembly polls : Ka Congress ka la pyllait ia ka thup jong ki 57 ngut ki kyrtong ha ka jylla Meghalaya bad 56 ngut ha Tripura .
Kumno ban check ia ka status offline .
Ki pulit ki la khang ia baroh ki jaka bad ki dang jurip ia man la ka kali kaba iaid lyngba .
ka jinghikai ia ka shad kaba jem jong ka jingpyndonkam ia ka jinglah jong ki .
U la ai kyrteng ia u kulai jong u u Rex .
OneIndia Cares : Ka Sngi Cancer ha ka pyrthei mynta ka sngi . u Chandan barit u donkam ia ka jingiarap jong phi .
Hapoh ki jinglong jingman , ka la don ka jingbymsuk kaba jur hapdeng ki nongrep .
" " " Ha ka jingshisha ka kyrteng jong nga ka don ' Khan ' kumta baroh ha kaba sdang ki pyrkhat ba nga dei u Muslim , " " " " ka kot khubor ka sot ia u da kaba ong . " " "
U Myntri ka tnad kam pohiing u AK Antony u la ai khublei ia ka kynhun ki stad saian kiba la don bynta ha ki jingtest .
U don katto katne ki jingthoh kiba kordor shaphang kine ki sobjek .
U actor Kamal Haasan ha ka sngi Palei ha ka jingialang ha Chennai u la ong ba un nym rung kyrkieh sha ka sain pyrthei .
U Aparajita uba sngewnguh ym tang ba u la ailad ia u Aditya I Chola ban bat ia ki jaka ba la jop da u Vijayalaya Chola , hynrei ban pynrung ruh ia ki jaka kiba thymmai na ki Pandya kiba la shah rem .
" " " Ka sngew kumba wan phai sha iing ' , Rahul Gandhi ha Amethi "
Hynrei u Virat Kohli bad u Ravindra Jadeja ki la wan sha ka jingjahthait jong ka India da kaba ai ka jingpynkut kaba khlain bha .
La khang ia ki ban iakren iwei ia iwei pat .
Ki umpire ki la ïohi ba ki ïakren bad u skipper ka India u Virat Kohli bad u coach ba hakhmat eh u Ravi Shastri shwa ban weng noh ïa ka jingïalehkai .
Phi ieit shisha shisha ia ka !
Ka India A vs West Indies ka ODI kaba 5 , IND A vs WI A Kiba kongsan : Ka India ka jop da 8 wiket
Lada ka ditch , ngin ong ba baroh ka la kut .
U Rahul u la leit ban ialehkai bha .
Ka trachoma kaba paw da ka jingmih jong ki tnat kiba rit kiba jyrngam ne kiba jyrngam ha ka khmat .
Ia kren biang ia ka kam hapoh shi taiew .
Pynrem jur ia ka jingshah thombor ha ki nonghikai , ki samla pule : JNU VC .
Hooid ki la sngewtynnad ia kata, u kpa jong nga u la jubab.
Ka Kerala Cricket Association ka la ong ba kan shim ïa ka rai kaba bha halor ka jingthmu jong u Sreesanth ban ïalehkai ha ki lympung kriket jong ki jylla .
U heh ka Microsoft u la ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban iakren ia ka digital India
Kham mynshwa ia u Sahastrabudhe la ioh ia ka jingpdiang sngewbha da ki nongtrei ka party bad ki nongialam ha ka jingwan jong u ha Rewa .
Ki nongshong shnong ki la dawa bai lutksan na ka bynta ki longïing kiba shah ktah .
" Ki riewstad khyndew ki la lap ia u mawshun ba la paw pyrthei ha ki lum ba la lum na Herkimer County bad ki la sdang ban tih hangta , kaba la pynlong ia ka kyrteng " " U mawkordor jong ka Herkimer " " . "
La ju ai jingmut ban shna bad drill ia ki jingpyniasoh kiba suk kiba kynthup ia ka jingshah thombor ha ki kyrdan bapher bapher jong u nongialeh pyrshah .
Kumta ki Jiw ki la pyniap ia ki nongshun jong ki baroh da ka jingsiat ka waitlam bad ka jingpyniap bad ka jingpynjot bad ki la leh katba ki mon ha kito kiba shun ia ki .
Ka Plan kaba khatwei ka kular ban pynthikna ba ym duna ia ka 33 percent ki kynthei ki dei ki nongioh jingmyntoi beit bad bym beit na baroh ki skhim sorkar .
" Hynrei hato ki khynnah ki lah shisha ban pynlong " " ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat shimet " " ia kaei kaba ki pule na ki Jingthoh Bakhuid bad ban shim ia ki jingpynkut kiba dei ? "
U heh shipai uba bud u Lieutenant General Bipin Rawat .
Ka rong ka long kaba lieh bluish haduh kaba saw ksiar katkum ka jait , ka jingdon ka shini , ka jingdon kaba skhem , ka jinglong jong ka jingbam ba la bam .
Da ki spah ngut ki nongtrei jong ka OSRTC ki la don lang .
Ym shym la buh ia ki ban set kyrpang , hynrei ban iada ia ki arts bad ban pynbiang ia ka kpoh kaba pyndap ia ka jingroi jong ki .
U PM Modi kitbok kitrwiang ia ka kynhun India
Ia ki komiti jied ym shym la thaw katkum ki kyndon jong ka UGC .
Ki kyndon bam 107 tylli ki jingbam la ktah hapoh ki kyndon jingbam ba khuid 1967 .
Kane ka la jia ha baroh ki ri kiba donbor kiba heh jong ka pyrthei .
Ka Apple ka riam ia ka iPhone 8 da ka rong saw .
Ym don ki dewbilat kiba kham rim ban ia ka Pleistocene Pleistocene Pleistocene Plant Clay Madhupur kiba la paw ha Paharpur .
Ia ki switch na ka bynta ki kam bapher bapher ha ka scooter elektrik la buh bha bad lah ban ioh da kaba suk da u nongniah , khlem da donkam ban peit shapoh bad ban shah pynthut .
" La batai ia ka rukom thoh jong u Dvok hi kum " " ka jingpynthymmai pura ia ka ktien tynrai jong ka jaitbynriew bad kata jong ka rukom kren symphonic , kaba shim ia ki jingktah jong ki briew bad wad ia ki lad ki lynti kiba treikam ban pyndonkam ia ki " " .
Ka jaka treikam kan hap ruh ban thung ia kiwei pat ki ophisar bad ki nongtrei .
Ngan sa don hangne ​​katto katne por .
Peit bniah ia kiwei pat ki jingthoh halor ka jingiakhih jong ka ri Colombia kaba la dep treikam la 17 sngi lynter .
Ka U jong ka . S . ka ophis treikam ka don ha Santa Clara , CA .
Kine ki briew ki la noh synniang ban ai ia ki samla pule kiba la dep pule ia ka lad kaba da ki million ha ka ri jong ngi kim lah ban ioh .
La ai kam ia ka kynhun tohkit ba kyrpang halor ka jingtohkit ia ka jingpyniap briew .
" Katba nga dang long u Myntri Rel , ki jingshakri jong ka Thar bad ka Samjhauta Express kin dang sahkut ," " la shim ia ka jingong jong u . "
U la pyrkhat ia ka jingmut ban pynpra ia ki jaboh plastic , ban khleh lang ia ki bad ka dewbilat bad pyndonkam ia ka jingkhleh polymer ha kaba shna surok .
Ka case pyniap ialade u Pratyusha : La kyntait ia ka jingpan jamin jong u Rahul Singh .
U nongaiktien jong ki shipai ka Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la ong ba ka Islamabad kam donkti eiei ha kane ka jinghap liengsuin .
BSE Sensex , Nifty ki la poi ha ki kyrdan ba thymmai katba ki iew ki hat ki kiew na ka bynta ka sngi kaba 8 lynter .
Da ka ryndang jong nga hato kata ka dei ka por ? ! Ah !
Bad kumta kumno lada u briew u don jingbakla ?
Ka Egypt bad ka Greece baroh ar ki la phah ia ki liengsuin bad ki lieng shipai duriaw ha ka kam wad bad la khmih lynti ba kin iasoh bad ki kynhun jong ka France .
Ka jingshim jaka kam dei ka jingeh kaba khraw .
Ka Shiv Sena ka la jop ia katei ka shuki ha u snem 2009 ha ka por ba ka iakhun ia ka elekshon bad ka BJP kum ka paralok ba iatreilang .
" U Craig Tiley jong ka Australian Open u la ong ba u burom ia kaei kaba la long " " ka rai kaba eh bha na ka bynta u Andy " " .
Ia kane ka phlim la bei tyngka lang da u Shobha Kapoor , u Ekta Kapoor , u Vikas Bahl bad u Anurag Kashyap .
Ki jinglong pud ki long kiba suk ban pyntreikam .
Ki sorkar ki la pynthikna ba ka jingiap ka kham duna , hynrei ka la ong ba ka dang pynthymmai ia ki jingtip jong ka .
Ka jingieit ka long ne ka long .
Kane ka la pynlong ia ki jingiakren man ka sngi .
Mynta ka India ka don haduh 63 tylli ki takma ha kane ka Games kaban kut ha ka sngi Saitjain .
Ki pulit ki dang wad ia ki dur CCTV kiba lah ban ioh hajan ka jaka ba jia ka jingjia ban ioh ia ki jingtip .
Hadien , Arngut ki briew ki wan shajan jong u .
Ym don khynnah kynthei ne kynthei ha ka . . .
Katba ka sorkar jylla ka la tyrwa ban shna thymmai ia ki lynti iaid kjat haduh Kasaragod .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ban die kyiad ha ki surok bah jong ka ri bad ka jylla ha ka jingjngai kaba 500 meter .
Kine ki dei kiei kiei kiba la thoh .
U Rahul u wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban mih
Ka jingthut jong ka engine ka la pynbor ïa u Schumacher ban pynïeng ïa ka kali jong u hadien ba la rung ka tunnel ha ka lap kaba 36 bad une u rangïalehkai Spain u la mareh sha ka jingjop kaba hynriew jong u ha kane ka samoi .
Kan iarap ha kaba thaw ia ka jaka shna tiar ha ka thain bad pynshlur ia ki nongshna tiar ban bei tyngka ha kane ka bynta .
Ki pulit ki la shimkhia hadien ka jingpyrshah jong ki paidbah halor ka video jong katei ka jingjia kaba la pawnam ha ki social media .
Baroh ki i kumba ki don ha ka jingkynran dien .
Ha kane ka jingialang , la leh ruh ia ka jingthmu shakhmat ban bishar ia ka jingdonkam bad ka jingsam ia ki marpoh khyndew .
Ngim pat ju iohsngew ia kum kane .
Hynrei ki nongshong shnong ki la sngewthuh ba ki pulit ki pyrshang ban shim noh ia ki nongmihkhmat jong ki bad ki la tuid sha ki surok . . .
Kumta ngam lah ban ai jingmut mardor .
Kumta nga la pyrkhat lada nga iaid te ki para jong ngi kiba don hangne ​​hangne ​​kan long kaba myntoi ia ki .
Ka jingbun ka shong haduh katno phi khein kor shisha ia lade .
U la ïakhun khatduh ïa ka jingïakhun Test na ka bynta ka India ha u snem 2012 .
Ka pyni ia ka jingkhang ba kongsan . Ka don ia ka titlebar , ka menubar , ka toolbar bad ka jaka pyni . Ka Menubar ka don ia ki menu jong ka File , Edit , View , bad Help .
Em shideh ka dei ka jingphohsniew ka kmie jong phi .
Ki heh jong ka NATO ki la kyntu jur ba dei ban ailad nyngkong ia ka kynhun shipai jong ka ban rung sha ki jaka treikam jong ka NATO , da kaba khanglad ia ka kam jong ka EURRF .
Wat ka lynti rel kaba jrong bha hangne ​​ka la shah pynpra ha ki jaka bapher bapher kaba la iehnoh ia ki thliew kiba heh 150 haduh 200 phut .
U Rishi Kapoor u la khlad noh na ka jingpang Leukemia : Tip shaphang ki dak bad ka rukom sumar
Kumno shaphang ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ka broking ?
" " " Sngewthuh ia ka jingbuh por , nyngkong ngin wanrah ia ka CAA bad hadien kata ia ka NRC , " " u la pynbna . "
U deputy CM jong ka Telangana u Mehmood Ali u la kam ruh ba u Sindhu yn ai jinghikai kaba biang bad u coach nabar ri khnang ban ïoh khur ïa ka ksiar ha ka sien ban wan .
Ia katei ka madan la pyndonkam da ka kynhun ialehkai kriket jong ka West Indies bad ka kynhun ialehkai phutbol ka ri jong ka Antigua bad Barbuda .
Hadien ka jingialang la rah ia ki MLA ka NCP sha kawei ka hotel kaba don ha sor Powai .
Ngim ju tip shaphang ki jingialang , kaei kaba jia .
Ia ka jingshai jong ka scanner la thew da ka jingheh jong ka dot jong ka jingshai ba la pynmih da u nongpule .
Ka jingthep vote na ka bynta 120 tylli ki municipal , 9 tylli ki municipal corporation ka dang iaid ha Telangana .
Sorbonne phi shah siew ban pyrkhat ne niah kali ?
U Myntri ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la long u nongialam jong kane ka sngi .
Ka kashari ka dang bishar ia ki dorkhas bapher bapher ba la wanrah ha kaba iadei bad kane ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Ka jingshah shoh ha ka met bad ka kjat ha ka khlieh ka la pynhap ia u nongjop sha ki kjat jong u , kaba la pynlong ia u referee ban rung bad pynsangeh ia ka jingialehkai .
Bun kiba duh kam ki kylla long kiba jngai bad ki pynkyrpang ialade .
Ki dkhot jong ka seng ki la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka kam karkhana ha kane ka jingialang .
Wat hapdeng ka jingshlei um , katto katne ki projek kim shym la pyndep pura .
Ka lok jong phi kan sngewthuh ia ka jingsngew jong phi .
Ki la ong ba ki kwah ban mih noh na ka jaka cantonment bad ban leit phai noh sha ka shnong jong ki ha Mirzapur , Muradnagar .
Nga kwah tang ban ialehkai katba lah .
Baroh ha ka cast ki rwai ne tem ia ka tiar .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ha baroh ar ki mukotduma .
U Charles Leclerc jong ka Ferrari u la long uba lai .
San ngut na ki shiphew ki kwah ba phin sah !
U Paramasivam u dei u politishian jong ka Ri India bad uba long u Dkhot barim jong ka Dorbar Thaw Aiñ jong ka Tamil Nadu .
Ka kali jong ngi ka iaid ha ka jingstet kaba kumba 50 kmph .
La ai kyrteng ia ka katkum ka kot poitri ba nyngkong eh jong u Naidu .
" Balei phi pyndonburom ia ka Pakistan ha man la ka issue ? " " "
u nongleh kam sniew u lap bad pyndonkam ia ka jingduna kaba palat ban buh ia ki malware ban pynmih ia ki data kiba kongsan .
Katkum ka jingong jong ka kotkhubor German Hamburger Abendblatt kane ka dei ka jingjop .
Kumno ngin khring , bat bad pynroi ia ka sap kaba pyllait ia ki jingthoh kiba bha na ki jingshah teh ha ki jingdonkam khajna bad wanrah ia ka jinglong kaba iadei ha ki jaka pathai khubor , u Myntri u la kylli shuh shuh .
Kumta ki paidbah ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha kaba iadei bad ki mar ki mata bad ki tiar iing kiba la shah pynjulor .
Kane ka la pynlong ia ki pulit ban sngewlehrain bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
" Namarkata wat buh kano kano ka jingsngewthuh bakla . " " "
U Myntri Rangbah ka jylla Tripura u Biplab Deb haba ai jingkren ha ka seminar ba la pynlong da ka Tripura Veterinary Council u Deb u la ong ba dei ban don ka masi ha man la ka iing .
New Delhi : Da kaba weng noh ïa ka jingïakynad halor ka jingïateh kular kaba la dep , ka sorkar u Narendra Modi ka la pynkut noh ïa ka jingïateh kular na ka bynta sa 36 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale , ong ki lad pathai khubor .
Kaei thik ka umphniang CBD ?
Kawei pa kawei ka lain ka dei ban iasam ia kajuh ka meter .
Ka Kashari jong u Nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar ka la set ia u sa ar sngi ha ka jingshah set phatok jong ka CBI .
Dei tang da ka jingiarap U Jehobah ba ngi la lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ba la wanrah da ka thma pohïing bad ka jingpang .
U la thoh shuh shuh ha ka twitter ba ka sorkar Maharashtra ka ai ia baroh ki lad jingiarap ia kito kiba shah ktah .
U Myntri u la pyllait ruh ïa ka kot lyngkdop jong ka jingïalang na ka bynta ka Technotex 2016 .
U Urey u la ong katto katne snem mynshuwa : Ngin bam jingtieng , thiah jingtieng , im ha ka jingtieng bad ngin iap ha ka jingtieng .
U Ambedkar u la kham iajan bad ki Muslim , ki Sikh bad ha ka nongrim ki jaitbynriew ba shah pynshitom bein jong ka imlang sahlang .
Hynrei ym don lad ruh .
U khun jong nga u la long u syntiew uba phuh .
U Kabir Khan u ioh ia ka dur kum ka jingai sngewbha na u Salman
Bun tam ki khusnam Man of the Match hapdeng ki nong India ha ka IPL :
Kumba 30 ngut ki nongdro dur kiba dang thymmai ha ka thain ki la pyni ia ki kam jong ki kum shi bynta jong ka jingiakop shna dur .
" " " Ka Congress kam don hok moral ban kynthoh ia ka BJP , " " ka la bynrap. "
Nga lah ban file ia ka affidavit ha kaba iadei bad kane .
Ngam lah ban leh ia ka ' ! = ' khlem 2 tylli ki jingkylla .
Bam ia ki jingbam kiba jem shwa ban kiew lum .
Ym shym la don ka ain ne ka jingpynbeit .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia u .
Hadien kumba ar kynta ba la pynkhluit , la pynkhriat ia u wort haduh ka jingshit kaba donkam .
U tymmen u la ong ba u la leh .
Ka la long ruh ka kmie kaba shong marwei .
Kumta ka long kaba donkam ban pynlong ia ka jingpyniadei hapdeng ka jingpynbyrngia bad ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong kane ka lad .
Ka Rhea Kapoor ka la share ia kane ka dur na ka por ba ka sngewtynnad bad ka Sonam Kapoor .
U tnga u long uba leh donbor bad u don shibun ki jinglong kiba sniew .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Bumrah u dang ïakhun ïa ka Test kaba nyngkong ha India .
Ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote jong ka Assembly ha Jammu bad Kashmir mynta ka sngi ka la ïoh ïa ka jingwan thep vote kaba koit ba khiah haduh 72 percent .
Ka la long ka khynnah skul kaba kyrpang ha skul .
1 Ka bamsap kum ka kam runar ka mut ka jingpyndonkam bakla ia ka kam paidbah na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Hynrei kane ka long kaba sniew bha .
Ngin nym klet ia ki jinghikai jong ka histori . Ym lah ban ioh ei ei da ka jingleh donbor .
Ka phang jong ka panel kaba nyngkong ka long Kumno ka Canada ka kyntiew ia ka kam khaii bad ka jingbei tyngka bad ka Bangladesh .
Ki ak ak Akkini Nageswara Rao , Anjali Devi , B . Ka Saroja Devi da ki jingrwai ba la thaw da u Ghantasala .
Baroh ki phlim ki long ki phlim kiba sngewtynnad .
Ka Alia bad u Ranbir kin ia poi kha noh shen .
Ki nongshun jong ka jaitbynriew ki kloi ban pyndonkam ia kano kano ka lad ban pyntlot ia ka .
Kiwei pat ki tih ia ki mawsiang bad pyndonkam da ki nar ban khang ia ki surok , don kiba pyrta : Pyllaitluid ia ka HK , ka jingkylla jong ka por jong ngi .
Ban ia kaba shad jong ngi Ph . Ds , ngi dei ban pyndonkam ia ka shad ban batai ia baroh ki jingeh kiba jylliew jong ngi .
Nga sngewkmen ruh ban tip ba phi la pynlong ia ki jingialang ba iadei bad ki nongmihkhmat jong ki ri bar ri ban kyntiew ia ka khaii pateng arliang mamla .
U Avila u la peit shapoh ia ka kjat jong u kaba la mynsaw .
Kham shaphang shathie , ka Syria ka la buh jingma ia ka jingsuk jong ka Judah .
Cooper , ngi la buh lain .
Hynrei u heh ka party u Amit Shah un shim ia ka jingkhot kaba khatduh .
Ngam don ei ei shuh ban ong halor jong ka .
Ka star ha ka JV bad ka Asianet na ka bynta ki channel jong ka thain
" " " Nga rep tang 10 akar ka jaka " " .
Kaba nyngkong ka long ka khajna carbon kaba kiew suki suki .
Ka long kaei kaei hynrei kata .
Katkum ka jingtbit jong ki ia ki nongialehkai la phiah ha ki nongtied bad ki nongtied bol .
U la long u Secretary ba nyngkong jong ka Sahitya Akademi naduh u snem 1954 haduh u snem 1971 .
Ka jingiakhih kaba la pynlong hakhmat ka gas agency
Ka camera kam long kaba kyrpang .
Hapoh ka por kaba lyngkot , kiba bun ki shynrang Sakhi ki la don ha ki phatok bad ki jaka trei kam .
Kaei kaba la buh na ka bynta ki paralok U Blei ?
Ki nongpynkhreh ia ki jingjia kim donkam ia ka kyrdan pule kaba pura hynrei ki donkam ban pynroi ia ka jingtbit ban ia kren kaba bha , ki jingmut kiba thymmai bad ki dei ban don ka khmat na ka bynta ka jingpynwandur .
Ka jingbymlah ka dei ka bynta jong ka jingim .
U lah ban mih noh na ka kam ha ka taiew ban wan .
Ki don katto katne ki Iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba ki jingujor jong ki kam runar ki dang sahkut la palat arphew snem .
U khynnah u shong ha ka saikil hajan ka dur briew ha ka ben .
U PM Modi ruh u la thoh ha ka twitter halor kane bad u la ai khublei ia u Bear Grylls uba la wan jngoh ia ka ri India .
U myntri ka rep ka riang u la ai ruh ia ki sertiphiket sha ki 14 tylli ki jaka shna tiar ba la jied na ka bynta ban pdiang ia ki rukom pyniaid ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingbha jong ki jingbam bad ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka Quality Mark .
U la pyndep ia ka MA ha ka ktien Arabic na Dhaka University ha ka snem 1924 , ha kaba u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Na kine ki jingthoh baroh , nga la pynkhreh ia ka jingkren kaba lyngkot .
Ym shym la leh eiei haduh mynta wat hapdeng ka jingujor kaba bunsien .
Ka kulai ka la tap da ki shniuh !
Na kitei 73 560 ngut ki dei ki active infection , katba 54 440 ngut ki nongpang ki la mih na katei ka jaka sumar .
Ka phlim ka don katto katne ki por kiba pynsngewsih .
Kan don ruh ka jingpyni dur na ka National Film Archives of India .
Finance Minister Ha Ka Jingkren Budget Ka Pyndonkam ia Ka Dkhot Kashmiri Ban Pynpaw Ia Ka Point .
U la kamai 606 ron bad ka jingthep kaba 86 . 57 .
Ki bahaïing hasem kin ïoh ïa ka bai lutksan katkum ka jingpynbeit jong ka sorkar , ong u DFO .
Ha Uttarakhand baroh ar ka BJP kaba synshar bad ka liangpyrshah ka Congress ki don hapdeng ka jingkulmar hapoh ka ri .
Kynsan kynsan ka khmat jong u ka la iohi ia ka jingkhih khyndiat ha ki khlaw kiba don hajan jong u .
Kane ka lympung kan long hapoh ka nongrim jong ka league bad kan sdang naduh ka 22 tarik u Risaw .
Kham hadien , u la don ha ka lynti iaid kjat kaba la ialam ia u shano shano ruh . Ka thong jong u ka long ban long uba shngain ha ka liang ka pisa .
Ngi pule ruh lang ia ka Baibl man ka step shuwa ban bam ja miet .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpluh , la ong uwei u ophisar pulit .
Pule ruh : Ka Man City ka la ïakhaid snam nyngkong pyrshah ïa ka Liverpool da kaba jop ïa ka Community Shield .
Ngi kham sngewtynnad , lehse , ban pynsngewsih ia phi .
Ka lah ban long ka ktien kaba donkam na ka bynta ka jinghikai .
Ki tiar ba pyndonkam ha iing kin nang kiew .
Hynrei katno kane ka lah ban jia ?
Ngi don ka jingburom kaba khraw ia ka iingbishar .
" Ki party ki donkam ban kiew halor ka sain pyrthei bad ban shim ia ka rai na ka bynta ka ri , " " u la bynrap . "
U Syiem Khaled bin Sultan bin Abdulaziz u myntri kam pohiing barim ka Saudi
Ka US bad ka Japan ki la pynlong ia ka jingtest ia ki joint missile .
" La shim ia ki nuksa jong u ' Coronil bad ar tylli kiwei pat ki dawai ban test , " " la ong u Y.S.
Khatduh la pynmih 41 tylli na kine ki kot , kiba don kumba 3000 tylli ki pla .
La pynlong ia ki jinghikai pynthymmai man ka por na ka bynta ki nongniah kali ban pynduna ia ka jingeh na ka bynta ban niah kali khlem jingjia aksiden bad na ka bynta ka koit ka khiah jong ki .
naba nga la sheptieng ia me namar ba me long u briew uba eh . Phi shim ia kata kaba phim shym la buh bad phi kheit ia kaba phim shym la bet . ' .
Kumta palat 50 percent ki post mynta ki la thylli ha kine ki skul .
Dei ban kiar na ki jingleit jngoh khlem da donkam sha ki ophis sorkar , ki jaka treikam jong ki riew shimet , bad ki jaka paidbah .
To ngin peit kumno kane ka treikam .
Kawei pat ka jingshisha kaba khraw kaba U Jehobah u kwah ba ngin tip shaphang lade ka long ba u map ïa ka jingbakla bad ka jingpynkheiñ bad ka pop .
Da ka jingngeit ruh ka Sara hi ka la ioh bor ban pun khun bad ka la kha ia ka khun haba ka la palat ia ka rta namar ka niew ia uta uba la kular ba u long uba iaineh .
Ka Tripura kan leit thep vote ha ka 18 tarik u February bad bud sa ka Nagaland bad ka Meghalaya ha ka 27 tarik u February .
Ka jingmih na ka lyngkha ka shong ha ka jingmih kaba u nongrep u ioh bad ka jinglut kaba la pynlut .
U la pyndep ia ka kyrdan Mechanical Engineering jong u na Maulana Azad College of Technology , Bhopal da kaba ioh ia ka takma ksiar .
Ka Sheryl ka la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka sngi Thohdieng halor ki Technologies , Media bad Telecom jong ka Morgan Stanley ha u snem 2012 . ' .
Ha ka jingiap jong u , ka ri ka la duh ia u parliamentary uba tbit , u la bynrap .
U briew u rung sha iing u Farooq Abdullah ha Jammu , shah siat iap .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki bor pahara bad ki nongiakhih .
Ym don uwei ruh na ki , haduh mynta , uba la ïoh ïa ka jingpang Coronavirus .
Nga khmih lynti shibun ia ka jingleit jong nga sha St . Petersburg ha une u snem ba kyrpang na ka bynta ka jingiadei arliang mamla katba baroh ar tylli ki ri ki rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingiadei jong ngi .
Ka jingkiew jong ki nongpang Coronavirus ha Karnataka .
La kha bad pynsan pynrangbah ia u ha Vadnagar , ka shnong rit kaba don ha ka dong shatei lammihngi jong ka Gujarat , u Modi u la pyndep ia ka jingpule secondary jong u hangtei , bad u la iarap ia u kpa jong u ban die sha ha steshon rel jong ka thain .
Ka mukotduma ka dang don , pynban , hapoh ka jingbishar .
U President u la ong ba ka jingnang jingstad ka pynriewspah ia ka jingim jong u briew , ka kyntiew ia ka jingpyrkhat jong u briew , ka pynphriang ia ka jingpyrkhat thymmai bad ka kyntiew ia ka bor jong u briew .
Jagan Mohan Reddy kum u CM ban wan jong ka Andhra .
Balei kane ka jingleh donbor mad ka saphriang ?
Ka jingthmu ialehkai ha ki sngi ba nyngkong jong nga ha ka T20 ka long ban ioh 10 na ka 10 bad nangta ban shim noh .
Katto katne ngut ki nongiasaid ain bad kiwei kiwei ki nongthoh khubor ki la leh kum ki nongthoh khubor ha ka por ba bishar khnang ba ki paidbah kin ioh jingtip shuh shuh shaphang kane ka mukotduma kaba sngewsih .
Ki san tylli ki kot kiba phi sngewtynnad eh ha ki por baroh :
Katkum ka khubor ha ka Live Hindustan la ong ba ia katei ka surok kaba leit na Madhubani sha Mata Chowk la ai kyrteng Sushant Singh Rajput road .
Ngin nym pynduh ia kata .
U la ak kum u nongniah taksi na Pakistan ha katei ka phlim .
Nga dem khrup ha baroh kito ki briew kiba la iadei bad ki , kiba la aiti ia lade na ka bynta kane ka kam novel .
" U la don ka jingiadei kaba bha bad u supremo ka BSP u Mayawati , la ong u Yadav bad bynrap ba u SP u don ryngkat bad ki bor baroh kiba iakhun na ka bynta ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang " " .
Kiba bun ki Chakma ki dei kiba nang ar ktien bad ki kren da ka ktien Chakma bad Bengali . bun ki tip ia kiwei pat ki ktien thain kumjuh .
U Armaan Qureshi u la bteng ïa ka jingïakhun jong ka India da ka kol kaba itynnad bha ha ka minit kaba 49 .
Ka tyllong kaba jngai tam jong ka Amazon la pyrkhat ba ka dei ha ka wah Apurmac kaba la jan dap shispah snem .
U la synshar ia lai tylli ki kynhun BGB , ar tylli ki kynhun shipai bad lai tylli ki kynhun shipai .
Hangno pat phin sa shah shoh shuh shuh , ha kaba phin pyndap shuh shuh ia ka jingleh pyrshah ? Ka khlieh baroh kawei ka don ha ka jingpang bad ka dohnud baroh kawei ka tlot .
Katto katne ki kompeni jngohkai pyrthei ki sngew ba ki la shah pyndik .
Kane ka pynlong ia u shniuh bad u duma ban kham don jingma haba ianujor bad u sohjew .
U nongniah Canter u la iaid noh na katei ka jaka .
Ka long kaba sngewtynnad ban ai ia ka khusnam sha uwei pat .
Ka kapten jong ka Bangladesh ka Rumana Ahmed ruh ka la kiew saw kyrdan sha ka kyrdan kaba 31 , katba u nong Pakistan u Nain Abidi u la zoom ar kyrdan ban poi sha ka kyrdan kaba 26 .
" " " Ha kane ka bynta , ka Sorkar India ka la tei ïa ka jingkieng ha ka liang India bad ka surok shakri ba shipor kum ka jingpynbeit ba shipor . " " "
U Tom u kwah ban leit shawei pat .
Ki khynnah ki sngewtynnad ban ialehkai bad ki bam ia ki jingbam ba bang .
Ka Supreme Court ka la pynmih katto katne ki rai halor ka jingkem bad set phatok ha kine ki snem ba la dep .
Kane ka jingrwai kaba khatduh ka dei kaba nga la thoh na ka bynta ka tnga jong nga .
U la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba 12 snem ha ka jingshah tynrah liengsuin .
Ia ka underpass kaba nyngkong eh la shna hajan ka skul DPS ha surok Mathura .
U Josh Hazlewood u la thombor ia ki greenhorns jong ka England
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Aditya Dhar bad la pynmih da u Ronnie Screwvala .
Ngam pat ju pyrkhat , Kan ym jia satia ia nga . Ka lah ban .
' Ki Sakhi ba lah ban ngeit ' Kiba pyniadei ia u syiem ka Saudi Mohammed bin salman bad ka jingpyniap ia u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi
Yn buh 15 tylli ki jaka buh dohkha thymmai .
" Ki jingkynthoh hapoh " " Ki jinghikai na ka bynta jong ngi " " ki khring ia ka jingmut sha ka dor ba lah ban leh jong ki jingtip ha ka jingpule . "
U George Edward Challenger u dei u briew uba la shna thok ha ki khana thok bad ki khana thok jong u Sir Arthur Conan Doyle .
U Blei u la ong ba ka Sabbaton ka long ka dak hapdeng jong u bad ki Israel .
Ki kandidet ki lah ban download ia ki admit card da kaba nion hangne ​​.
Ka Akali Dal ka dei ban ai 15 tylli ki seat .
ka jingmih da ka lynti jong ka royalty ba dei ban siew da .
Nalor kane , ngi dang pyrshang beit ban pynphriang ia ka rukom sumar pang kaba pher .
Ka tyllong : U . S . Ka tnat khein briew .
Lada kane ka liengsuin kan pyndep ia ka kam jong ka kan pynlong ia ka China kum ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba la shim ia ki sample jong u bnai hadien ka America bad ka Soviet Union barim .
U myntri rangbah u la bthah ban thung ia ki pulit bad ki nongtrei kali man ka por ha ki bynta bad ban buh ia ki jingpynbeit kiba biang ha ka mang tyngka na ka bynta kane .
Ha ka rukom IVF , la lum ia ki snier na ki bniat jong ka kynthei bad nangta la pynkha khun da ki sperm ba la pynkhreh jong u tnga ha ka test tube ha ka jaka ba la tehlakam ia ka laboratory .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba ka Pakistan ka la shah rem ha ka India .
Ki shipai India kiba pahara ha ka Line of Control .
Kane ka ktah ia ka jinglong jingman .
Ki nongshong shnong ki mad ia ka jingeh namar ka um jakhlia ka rung sha ki iing
Kumba 30, 000 ngut ki samla pule ki wan sha ka degree course mynta u snem .
Katto katne na ka jingpynkynriah jaka ka la dep jia , hynrei ym khlem jingeh .
Kum ka nuksa , lada uwei u la tuh ne pyndonkam bakla ia kaei kaei , u dei ban pynphai biang ia ka .
Ia ka polisi pisa jong ka Eurozone la pynbeit da ka Bank Pdeng jong ka Europe .
U Jehobah u don ka jingsngewtynnat shimet ia une u nongaplangbrot samla , u shem ba u long u briew uba sngewtynnat ia ka dohnud jong u .
Ka Sabha ka la shim ruh ia ka kam ban iada ia ka niam bad ka imlang sahlang tynrai jong ki Hindu na ki jingshah thombor na ki liang bapher bapher .
Ai ba ka tnad bishar kan leh ia la ka kam , u la ong .
Mynta kata kam pynlong ia phi ban sngewbha ?
Kum kine ki briew kim dei ban don ha kane ka ri .
Kum une u nongpang lehse un ioh jingpyntngen da kaba tip na ki Rom 8 : 26 , 27 ba U Blei U sngewthuh ia ki jingud bym lah kren .
Ha kawei pat ka semifinal ka Russia kan ïakhun pyrshah ïa ka World No .
Palat 50 ngut ki dkhot ki la iashim bynta ha kane ka jingpyniaid .
Ngi hap ban pynshisha ia kata .
Ki jaka pule ki dang khang ha kiba bun ki district katba ki jaka khaii bad ki bank ruh ki dang khang ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Ia ka rukom shna la Sagrada Famlia la pyniasyriem da ki rukom bapher bapher bad ka rukom shna ia ki Spain Late Gothic , ka Catalan Modernism lane ka Art Nouveau .
Ym don ka jaitbynriew kaba lah ban khmih lynti ia ka por jong ki , bad kim lah ruh ban sahkut shadien .
Ka jingpyrkhat ka la sah ha ka jingmut jong nga .
Tang na ka bynta kane ka daw , la shim na u ia ka hok jong ka jingthoh kaba lah ban shah lypa .
Baroh ki myths : ka baibl jong ki Judeo Khristan , ki myths jong ki Hindu , ki khanatang jong ki nong Bilat , u Saint George , u Perseus , u Hercules baroh ki dei ki nongri dohkha .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia nga ban long uba khlain .
" Nga kyrpad ia kane ka Parliament ban pyrshah ia ka sorkar ha kaba pynlong ia kaei kaba long ka ain kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri ," u la ong .
' La kem arngut ki nongshah kynnoh '.
Bad nangta ka la long tang ka kynthei kaba ar hadien ka Judit Polgar ban jam ïa ka 2600 Elo rating .
Lada ym dei , baroh arngut kim ioh ei ei .
" " " La pyndep ia ka jingtohkit kaba jngai ha ki 212 tylli ki tender . "
Ha kane ka sngi la don lang u Sushil Kumar , u Harish Kalra , u Arshad Ali , u Prem Singh u Branch Manage u SK Pathak bad kiwei kiwei .
Ki sikret kiba shong dor haduh 46 lak la shah tuh
U Myntri Rangbah ka Jylla u Sarbanand Sonowal u la ong ruh ba ka sorkar Assam ka angnud ban iada ia ka jinglong tynrai jong ki briew Assam .
Ka list ka long kaba khlem kut .
" " " Kam shym la long ka sngi kaba bha tam jong ngi "
Kan bud junom . . . tang ban iohi ia kata ka jingphuh samrkhie . . khublei sngi kha Appa ! , Aishwarya , ka khun heh jong u Rajinikanth ka la thoh ha Instagram haba share ia kawei ka dur kaba itynnad .
Nangta ki arngut ki la wan lang ha ka stage .
Ha ka jingshisha ki ophisar kiba iadei kam kim pat long kiba kloi ban kren halor kane ka kam .
U Pindar u la im haduh kumba hynriewphew snem ka rta .
Ha ka jingshisha u Paul u dang pynbna ia ka khubor babha jong U Jisu bad ka jingmihpat . Ki Kam 17 : 18 . ka jingthoh hapoh .
Hynriew ngut ki la ngam jyllop ha ki phra tylli ki jingjia bapher bapher
Pynlong ia ka jingpynshai ia ka jingpang cancer ha ka shnong
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing jong u ha kum kane ka por jong ka jingsngewsih .
Ki dkhot met jong u shynrang kiba pynlong ia ki kam shongkha shongman .
Naduh u Sachin Tendulkar haduh u Amitabh Bachchan baroh ki la leit sha ki social media channel jong ki bad ki la iaroh ia ka jingpyrshang kaba la leit sha lyndet ban pynthymmai ia kane ka prokram .
U Oberoi u la ai jingmut ruh ba dei ban don ka jingkyrshan kaba kham bun ia ki samla pule ha kaba iadei bad ki ram bad ka jingbei tyngka ia ka jingpule na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
" Ka la kylli shuh shuh , " " Lada ki leh da ka jingthmu ban pyni ia ka jingpynshisha , te balei kim shym la pynmih ia ka video haba la pynlong ia ka strike ? . " " "
Kane ka dei ka jingieit jong kine ki nongshong shnong .
Ka jingkoit jingkhiah bad ka bor met kaba bha ka pynlah ia phi ban iashim bynta ha ki kam ialehkai .
Ka jingsumar kaba shai na ka bynta ka jingpom pathar ia ki khlaw ka long ka jingpynpoi ia ki khlaw .
wat la kam dei ia phi ban sngewkhia lada u sah khlem pynkhuid .
Ka sorkar ka noh synniang sha ka pisa jong ki samla kiba shah ot .
" Kane ka jingpyniasoh ka long kaba beain lut . " " "
Ka core committee ka dang ia kynduh ha ophis treikam jong ki party ha New Delhi .
Kane ka dei ka por ba nga sngewthuh ba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ban pynbeit ia ka jingeh ka dei kaba nga sngewtynnad tam , u ong .
U khlem shim rai halor ki shithi iehnoh kam haduh mynta .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jingïanujor ki jingdonkam ki la nang duna .
Ka Dubai ka don khyndiat ki marpoh khyndew , hynrei da ka pisa umphniang ka lah ban wanrah da ki million ton ki tiar bad ki nongtrei na kylleng ka pyrthei .
la kha ia u khynnah rit uba kyrteng u Roosevelt Grier .
U Dr Ashok Seth , chairman , Cardiovascular Sciences bad u heh jong ka Cardiology , Fortis Escorts Heart Institute , New Delhi .
Ia ki eksamin klas 10 la pynlong ha ki 4 , 453 tylli ki centre ha kylleng ka ri India bad 78 tylli ki centre shabar ri .
Haba ngi la ioh kem ia u Tupare la lap ba u don ia u maw uba shiteng kum u lump ong u Akhileshkumar singh u deputy commissioner jong ki pulit ka zone 7 .
" " " Ngi sngew sarong shisha ia ka rukom ialehkai jong ngi kum ka kynhun ha kane ka samoi . "
Ha katno sngi lah ban ioh ia ka jingsiew ?
Da kane ka jingpynlait haneng , kumba 77 percent na ki nongthep pisa jong ka bank kin lah ban sei lut ia ka pisa kaba sah ha ka account jong ki , la ong ka khubor .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 ka la pynher ia ka lama jong ka synshar paidbah ha India : PM Modi
" Ka nongrim kaba dei ka long ba ka dei ka rai lang jong u president ka Congress bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ," " la ong u General secretary ka Congress u Janardan Dwivedi . "
Ka jingpynjah burom ia ka jaitbynriew Muslim .
Kumta , phin sa pynroi ia ka jingshaniah kaba naduh ka dohnud ha ka bor kaba U Blei U ai . 1 Pet .
Ki tip ba kawei ruh , wat da kaba pyndonkam da ki dak ban pyni ia ka jingshah shoh ia ki waitlam sha ki nar lyngkha .
Ym don kano kano ka mukotduma kaba la mudui beit pyrshah ia nga .
"Ka jingpynlong politik ia kane ka jingleh donbor ka long kaba bakla," la ong u Javadekar.
Ki nongtrei ruh ki shah hikai ban pyndonkam ia ka .
" U Joshua u la ong ha ki briew : " " To pynkhuid ia lade . naba lashai U Trai un leh ia ki kambah hapdeng jong phi . " " "
Ka TTD board ka la mynjur ia ka rai ha ka 29 tarik u Jylliew 2015 ban ioh ia ka tempi hapoh ka jingsynshar jong ka .
U Resident Commissioner u la leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla ha Raj Bhavan ban aiti ia ka Warrant of Appointment , la ong u Secretary u Lat ka jylla ha ka jingpyntip sha ki nongthoh khubor .
Ki jingtohkit kiba iadei bad ka ain bad kiba bniah ki iaid .
Nga tharai ba ka jingiasoh kti kan long ha ka jingmyntoi kaba bha tam jong ka jingsiat suloi .
Kumta ki dei ban pynkhlain ia ka synshar paidbah , u la ong .
Kine kiba iap ki dei ki nongshong shnong jong ka Chennai .
Ka jingkylli kaba lai jong ngi ka long sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingbishar ha ka iingbishar ka la kut noh kynsan hadien ka jingiakren kaba jur bha hapdeng ki nongiasaid ain jong u Jaitley bad u Kejriwal .
" " " Nga lah ban ithuh ia ki jingthoh ba la lum da ki pulit na ka jaka ba jia aksiden , " " la ong u Gowda uba dei na Karnataka ".
Ngi lah ban ïoh ïa ka jingsngewbha jong U Jehobah da kaba bud ïa ki nuksa ba janai jong u bad jong U Khrist , da kaba ngi sngewkhia ïa ka jingbha jong kiwei bad da kaba wad ki lad ki lynti ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ki .
Ngi im ha ka jingtieng .
Ka Aditi Rathore ka dei kaba la kha na kawei ka longiing Marwari kaba don ha Jaipur kaba dei ka shnong trai jong ka kmie jong ka .
Ha kaba sdang ka IAF ka la buh order ia 40 tylli ki liengsuin Tejas bad ka HAL .
La kem ia u nongniah kali bad la bat ia ka kali .
Hynrei kaei kaba lah ban leh na ka bynta ki nongrep rit kiba la shong lypa ha Amazon ?
Ia kane ka jingkyrshan yn ai ruh ia kito ki nongrep , ki ban die ia u khaw jong ki ha ki mandi .
Ka India bad ka US ki dei ki paralok ba kynja met .
Ki kot ki sla kiba la kdew harum ki dei ban buh da u nongdawa .
Ha kaba iadei bad ka jingbam , ka jaka bam ka long kaba jynjar .
Ka Patanjali Ayurveda Ltd ka don ia ka laisen tang na ka bynta ban shna ia ka dawai kaba pynkhlain ia ka bor met pyrshah ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingshit .
Ka la ioh shibun kiei kiei ha ka rta kaba dang rit kum kane .
Ki ri kiba riewspah kum ka Sweden ki donkam ban sdang ban pynduna ia ka jingmih lyer ym duna ia ka 15 percent man la u snem .
Naduh kata ka por la pynlong ia ki jingialang bah pyrthei kum ka jingialang ha kiba bun ki ri .
Ka kad liengsuin ka don hajan ka wah Periyar .
Ka Congress ruh ka la pyrshah ia katei ka kam .
Ki jingpynkylla LSD radix ki ju pyndonkam ia kane ka rukom pynbeit : ki shabi kiba lyngkot ki wan ha shuwa ki shabi kiba jrong , bad nangta ia ki shabi kiba ia ryngkat ka jingjrong la pynbeit katkum ka rukom pynkylla ktien .
Kumta hangno kata ka buh ia ngi mynta ?
Hato u Andrew Hanson u don , sngewbha ?
U Modi u kynnoh ia ki jingkren khlem nongrim , ong u Pak . ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ki kam pyntriem , ong ka India .
12 , 999 bad ka Moto X kaba thymmai ha ka dor Rs 29 , 999 ha Flipkart .
" " " Kiwei pat ki nongthep vote ba kongsan jong ka Janata Party ki la dawa ba ka Jana Sangh ka dei ban iakhlad noh na ka RSS kaba ka Jana Sangh ka la kyntait ban leh " " "
Ka jinglong jong u Jeremaiah ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka kompeni kit mar jong ka ri Air India ka la tuklar ia kane ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Kane ka jingpyrshang jong ka sorkar jong ngi ka la buh ia ka nongrim jong ka Smart India Hackathon .
To iai iaishah iwei ia iwei pat bad iai map iwei ia iwei pat . Kolossai 3 : 12 , 13 .
Umbrella Scheme na ka bynta ban pynroi ia ki jaitbynriew kiba sahdien , kiba duna dkhot met bad kiwei kiwei ki kynhun kiba don jingma .
Ym don pud hangne ​​ym kum kiwei pat ki jingialehkai , u ong .
Ki Pirate Jong Ka Caribbean : Ka Jingtim Jong Ka Mawlynnai Kaba Lieh
Hadien kata la pynbna ia katei ka jaka kum ka jaka jong ki shipai .
Ka India ka la pynroi ïa ka jingïadei bad ka Myanmar , Bangladesh , Thailand .
Katkum ka kaiphod jong u nongpyniaid , ka dei ka jingshah pynthut ha ka rukom pyniaid hi bad u pilot u la pynkylla sha ka rukom pyniaid da ka kti bad u la hiar suk.
Ka Sports pack ka wan ha ka dor kaba Rs 299 na ka bynta ka por kaba 360 sngi .
Hynrei ka khana ka long kaba pher ha Kashmir .
Bun ki jylla ha US ki ailad ia ka jingshongkurim khynnah , da ka jingbit jong ka iingbishar .
Ka jingleit jngoh jong u Roald Amundsen ka la thmu kumba 97 tylli ki kulai sled .
Kawei na ki jingangnud bakhraw jong u Mahatma Gandhi ka long ban pynlong ia ka ri India kaba khuid bad kaba jyrngam .
Kane ka dei ka ktien kaba sngewrit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la buh thong ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka Kalampattu ka iadei bad ki katto katne ki jingshad leh niam ruh .
" Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka la jot noh shi syndon ha ka jylla , " " u la kynthoh . "
Ka sorkar Pakistan ka la ong kham mynshwa ba kan shim ia ka bai shakri kaba USD 20 na baroh ki riewngeit kiba kwah ban leit jngoh ia ka Kartarpur Sahib Gurdwara .
U nongpyndonkam u ju long trai ia ka server .
La hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia katei ka jingjia .
Hadien hynriew bnai u Robert u la lap ia ka jingthoh ha ka kot khubor shaphang ka jingtieng bad ka jingtieng ia ka por . Kaei kaba u la nang ka la pynim ia ka jingim jong u .
Ia ki iingbishar ba kyrpang la thaw hadien ka jingiamir jingmut hapdeng ka sorkar bad ki iingbishar ba ha khlieh duh kiba iadei kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , u Amit Shah President BJP , kiba bun ki Myntri Rangbah bad ki nongialam sain pyrthei ki la iadon lang ha katei ka jingleit ontep .
Kane ka jingkylla jong ki ktien ka la pynlong ia ka ktien Zambia kaba la iohsngew ha kylleng ka Lusaka bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh .
" U la pyrkhat ba ka kyrteng ka iadei bha bad ka kot , hynrei katto katne kiwei pat ki kyrteng ki la pynlong ia u " " jingpang khlieh bashisha " " .
Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u la mih bad ki jingtip shaphang ka ioh ka kot ha kaba iadei bad ki bynta bapher bapher ban pynpaw ba ka la don ka jingkiew ha kine ki 10 snem ba la dep .
Kumta u Jakob u la lah ban leit shata na ka bynta ka jingiakynduh kaba kmen bad u Joseph .
Ngim shym la khmih lynti ba kane kan jia .
U Zamir ruh u la leh ïa kum kine ki kam runar ha Bihar , Delhi , Hyderabad , Gujarat bad Uttarakhand .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah mudui ki la shah rai pynrem haduh ka jingim .
10 ngut ki pulit ki la iap , 22 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ki ISIS ha Egypt .
Ka jingkitkhlieh kaba khia tam jong uno uno u Chief of Mission ka long ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongtrei jong ngi shabar ri .
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki lehnoh bad da ki million ki la mynsaw .
" " " Ka CAA bad ka NRC baroh ar ki iapher bad ka NPR ka iapher . "
Ki don haduh 41 ngut ki samla pule kiba la paw ha ka thup jong ki 10 ngut kiba don bun tylli ki jingïadei .
Jalandhar : Ka Alisha ka la wan hakhmat eh ha ka skul da kaba ioh 97 . 6 percent ki mark .
Ha ka jingtalasi , ki kynhun jong ka NIA ki la lap ia ki kot ki sla kiba pynrem kynthup ia ki dur bad ki kot ki sla kiba iadei bad ka khaii pateng lyngba ki LoC .
Ka ICC ka la kdew ïa ki jingkren jong u Mr Mustafa Kamal kiba sngewsih haduh katta katta hynrei u la kren ha ka kyrdan shimet jong u , ong u nongap wiket barim jong ka South Africa u Richardson ha ka kyrwoh.
" " " Ngam tharai ba uno uno u kapten un lah ban pynurlong ia kata . "
U Hashim bad ka Parvaty ka khun u Thampi ki don ka jingieit .
Baroh ki dei ban long kiba husiar sa shisien .
Kum ki Brand Ambassador jong ka ri India la pynshlur ia baroh ki Nongshongshnong India ha kylleng ka pyrthei ban noh synniang sha ka jingroi jong ka ri India lyngba kane ka kynhun .
Ia ki tiar jong ka niam Buddhist ba la lap ha ka por ba tih ha Lalitgiri ha Orissa la tyrwa ban buh ha ka jaka buh jingthoh .
Ki jingbei tyngka ha ki jingiatreilang kin bat ia ka karkhana ha ka jaka kaba bha .
bad sa shisien pat ha u snem 2010 na ka bynta ka jingialang kaba 16 jong ka SAARC .
Ia ki dawai la pyndonkam na ka bynta ka jingpang lyngngoh ha ki katto katne ki jingjia .
Khnang ba Un pynbeit ia ki kam jong phi na ka bynta jong phi bad ban map ia ki pop jong phi . bad uta uba kohnguh ia U Blei bad ia U Nongiathuhlypa jong U un jop .
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla khongpong hadien ka jingsangeh , namar u Chhetri u la thep ïa ka India ha ka minit ba sdang jong ka kylla miet .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la ai jingmynjur 10 klur na ka bynta kane ka skhim .
Ki nongtrei jong ka World Bank ki la buddien bha ia ka jingpyndonkam ia ka pisa ban pynthikna ba ka sorkar France ka pyndep ia ki kyndon .
Ka dor jong u sohjew ka la hiar da 10 tyngka .
U Karthikeyan u la shah pynngat hapoh ka kyndon 302 bad 380 jong ka Indian Penal Code .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba plie ia ka jaka pule jong ka koit ka khiah bad ka jingwad bniah .
