Ka jingdonkam jong ka jingkhuslai ha ka jinglong jingman ka pynlong ia ka kum ka phang kaba pawnam ha ka jingsumar jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpynpoi paidbah , ka jingpyniaid ia ki jaboh , ka jingpyniaid ia ka jingjaboh , ka jaka shong jaka sah kaba lah ban neh bad ki iing kiba rem dor ki dei ki prokram kiba donkam bha ia ngi .
Ka jingthep vote ka la sdang ha kylleng ki 15 tylli ki konstitwensi ha Jharkhand .
Ynda la kha ia u khynnah , ki kmie ki kpa ki sdang ban pyrkhat ia ka lawei jong u .
Kawei pa kawei ka kynhun ha ka kyrdan kan ju ialehkai pyrshah ia baroh kiwei pat ki kynhun ha ka rukom ialehkai kaba kyllain .
Ka dei jong uno uno u syiem . Ka long kaba dei baroh, ko Wizard.
U Atal Bihari Vajpayee u la ai ka jingkren kaba pynkhih mynsiem ha ka por ba u ai burom ia u Jawaharlal Nehru .
U Jeevan ruh um tip ba u hati uba kyrteng u Bhupi Bose u la ap ia ka .
TO ! Ka jingpynhiar ia ka band !
Kumno kin ong ba ka dei ka jingpynmih , Musab haba kam dei kaba thymmai ?
Baroh ar ki LTTE bad ka sorkar ruh ki la wan hapoh ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei mardor .
Ka Priyanka Chopra kan wan biang bad ka phlim Bollywood kaba la slem bha .
Mynshwa ki dur na ka phlim Dabangg 3 jong u Salman Khan ruh ki la paw pyrthei ha ki social media .
" " " Ka Mamata Banerjee ka la khot ia ki rel ba kyrpang jong ka Shramik ' Corona Express' . "
" " " La ot khlieh ia arngut ki kynthei bad 15 ngut ki shynrang ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Turkey , ka iingbishar jong ka jylla , ka la weng noh ia ka jingpyrshang kaba la dep ha u snem 2016 ban pyniap da ki dawai ia kito kiba la shah rai pynrem namar ki kam leh beijot .
Ka long kaba iadei bad ka Amazon Alexa , ka Apple HomeKit , bad ka Google Assistant .
Ki jingeh ha ka liang ka jingïada suiñbneng ki la nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh khamtam eh bad baroh ki jingma kiba la saphriang na ki drone wat ha ka por ba don ka jingsuk .
Kumno ngi sngewthuh ia ka mat baroh kawei ?
Na ka bynta kane ym donkam ia ka sertiphiket jong u nongialam flop kum u Rahul Gandhi .
Da kaba bud ia kane , u President ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah un ai jingkren ha ki jingialang elekshon ha West Bengal bad ha Bihar .
U shabi ba rieh ba la iasam lang uba la tip tang da ki kynhun kiba iakynduh la pyndonkam ban pynrung bad pynkylla ia ki khubor .
U Josh Hazlewood u nongïalehkai ka Australia u dei u rangïalehkai ba dang shen eh ban shim ïa ka fifer .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley un kren lyngkot
La pynpaw biang ba ka jingtest kaba neh bad kaba tyngeh ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban ithuh kloi ia ki nongpang bad ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ngam pat ju iohi ia u briew uba khlem akor bad uba stad kum kane ka kynthei .
Ka kad liengsuiñ Chennai ka don ïa ka jaka liengsuiñ Anna bad ka jaka liengsuiñ Kamaraj .
U Subodh Kumar Singh uba dei u ophisar jong ka station house jong ka Siyana bad u samla na kane ka thaiñ u Sumit Kumar ki la ïap ha kane ka jingïakynad bad la thang ruh ïa ka piket jong ki pulit ha Chingrawati .
Ka dor GST na ka bynta ki jain pynkhuid
Ka skhim Visa ha ka jingwan poi ka la pyni ia ka jingkiew kaba 63 percent
La pynksan kyrpang ia ka pule puthi , ka khlaw ka btap , ka koit ka khiah , ki ktien , ka jingpynkynriah jaka bad ka hok halor ka khyndew ka shyiap .
Hadien pat u Ashok Pandey , u Shivendra Singh bad u Santosh Chaturvedi ki la mih da kajuh ka khubor .
Ka la long shisha ka jingjia kaba sngewsih ia nga .
Ka long ruh 10 . 02 lak ha palat ia u snem 2008 kaba long ka snem kaba pynmih rekod .
Baroh kiwei pat ki jait ki kha khun bad ki kha ia ki khun thymmai .
Man la ka sngi haduh 4,000 ngut ki briew ki iap na kane ka jingpang ha kylleng ka pyrthei .
Kaei kata ka jingkynthoh kaba lah ban long ?
Ka kynhun myntri jong ka jylla Maharashtra ka buh kyrpang 10 percent na ka bynta kiba duk ha ka ioh ka kot ha ka jylla Maharashtra , la ong u Fadnavis ha ka Twitter .
Shiphew ngut na ki 19 ngut ki nongrahbor ki dei ki nong Saudi .
Ha ka 2 tarik u August 2019 lyngba ka hukum ba la pynmih da ka sorkar ka la kdew ia ki jingbyrngem lehnoh ban pynsangeh noh ia ka Amarnath Yatra bad ban kyrpad ia baroh ki nongjngohkai pyrthei ban mih noh na ka Kshaid Kashmir .
Um ju iehnoh ia ka namaz ne kino kino kiwei pat ki jingleh niam jong ka jingngeit ha ka jingkmen jong ka jingpyrkhat .
Hynrei kim don kot ban pynshisha ia kata .
Ngi kwah ban pynphai biang ia ki hok ba kongsan jong ki briew .
File dialog ban save ia ka phail .
La phah ia ka kynhun na ka Surat Municipal Corporation sha Valsad ryngkat bad ki mashin kiba kham tbit kiba donkam na ka bynta ka jingpynkhuid .
Baroh kine ki case ki don ïa ka histori jong ka jingleit jingwan na Wuhan , China .
Ka jaitbynriew kan ym klet ia ka jingaiti jong phi .
Ka jingjrong baroh jong ka wah ka long kumba , na kine ki don ha Odisha bad kiwei pat ki don ha Andhra Pradesh .
Ka Robi Axiata Limited ka la sdang kum ka kompeni ba iatreilang hapdeng ka Telekom Malaysia bad ka AK Khan and Company .
Ki TV channel ki pynlut ia ka por kaba bun ban pynbna ia ki jingpynbna na ka bynta ka seng synshar .
Ka jingbatai ia ki mar ka kynthup ruh ia ki jingdeng bad kumta 1 percent TCS kan treikam ha ki jingdeng kiba la thied palat ia ka T.2 lak ha ka pisa , la ong uwei u heh sorkar ha ka PTI .
Ia ka met jong ka la bret katkum ka protocol , la iathuh ki heh sorkar .
Ka sngi bam pyrthei ha ka PAU
Ka jylla Tamil Nadu kam pat don 236 ngut ki briew kiba iap na ka jingpang Covid ha Chennai.
Ka jingngeit jong ngi , ki kam babha bad ka jingtip kaba thikna ki long kiba kongsan , kiba donkam eh .
Ka jingbamsap ka la kylla long ka mat kaba kongsan .
Hooid , mynta hi ka long .
Ka jingpynjot ka la jia ha ka por ba ka Jane Marble ka la shah thombor ha kawei ka lynti iaid kjat da kaba pyndonkam da ki wait.
Nga tharai ngi la nang kiew .
La sam ia ki jingbam thiang sha baroh ki samla pule .
Ka la pdiang ia ki kot ba la tyrwa , tang ba kata ka kynthei kan leit noh , bad ka la buh ia ki ha ka shelf , da kaba klet noh ia ki .
Namar ka jingshlur jong ka u Gandhi u la khot ia ka ka Jhansi Rani jong ka South India .
Nga ai khublei ia ka BCCI ha kane ka sngi kaba kongsan bad nga kwah ban ai khublei ia ka BCCI na ka bynta ka jingkhot sngewbha jong ki ban iashim bynta ha ka jingrakhe .
Kaei ka sienjam kaba khia kaba ka balang Korinth ka la leh bad balei ?
Lyngba u nongiathuhlypa Isaiah uba la im ha ka spah snem kaba phra B . C . E . , U Jehobah u la iathuhlypa ba yn pynjot ia ka nongbah Babilon .
Ka jingkhang ba shathie ka don ka jaka ieng taksi na ka bynta ki taksi jong ka sor bad ki taksi jong ki riew shimet .
Ka BJP ka dei ban pynshai ia ka .
Ka ASK ka la wanrah ia ka dur kaba sngewsih ia ka jinglong jingman jong ka hok jong ki jaitbynriew rit paid ha ka kaiphod kaba la ai kyrteng ‘ Ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha Bangladesh 2016 ’ kaba la pynmih ha ka sngi Saitjain .
Hynrei katba nang slem ka jingstet jong ki kam pynroi , ngi la shah pynbor ban shim ia kane ka sienjam .
Ym tip katno ka pisa ka shah thok na kiwei pat watla la antad ba ka jingkhein ka long da ki spah klur tyngka bad ka nang kiew man la u snem .
Ka ktien phareng ka la saphriang kylleng ka ri .
Hato don kaei kaei kaba nga dei ban tip ?
U Bharat Arun , Ishant Sharma , Umesh Yadav , Mohammed Shami
Ka dei ka jingjop kaba 10 jong u ha ka Test .
Hynrei u Ram Rahim um dei u blei uba rit paid .
Ia une u khynnah uba la mynsaw la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar .
Ngim tip ia uwei pat .
Ka Congress ka la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingïalap elekshon na ka bynta u President ka US Donald Trump ha Houston bad ong ba kane ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka aiñ bar ri jong ka India .
Nangta la ai ia ka laisen sha u nongaplai .
Katei ka kam ka la thylli hadien ba la kyntiew ia u Tamilisai Soundararajan kum u Lat ka Telangana .
U la sdang ban ‘ wad ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta lade ’ lehse ka spah , ka nam , ne ka jingshngain ha ka liang ki tiar ki tar .
Kane ka jingieit ka la ialam ia nga sha ka kam kum u nongniah liengsuin uba tbit , hynrei nga la pynlut por ruh kum u nongwad bniah ia ki jingjia aksiden liengsuin . Katno ka long kaba shngain ban leit jingleit da ka liengsuin ?
Ka bor synshar , ka Board pynshitom , ka la jied ia ka jingshah sospon jong nga .
Namar ia ka jingsynshar syiem jong kata ka Hima Messaiah yn pynneh pynsah da ka hok bad ka hok haduh bymjukut . U Isaiah 9 : 7 .
Bad ngi la don ki jingialang jong ki nongiasaid ain mynta ha jan baroh ki Jylla ha kaba ki la iakren ia kine ki jingkylli baroh .
Kumta , ma u bad nga ngim shym la iakynduh than .
Ha ka ain jong u snem 1996 ym don por ba la buh na ka bynta ban ai ia ka rai la ka long na ka bynta ka jingbishar hapoh ka ri ne shabar ri .
Na ka jingkhein baroh 5 . 35 lak tylli ki dukan kiba die dor hok ha ka ri , 3 lak tylli ki dukan kin pyntreikam da ki kor ki bor haduh u bnai Risaw , 2017 .
Ki doktor ki lap ba une u khunlung u la iap na ka jingshah pynmynsaw ha ka khlieh bad u la tyrkhong ka kjat .
Hynrei ka la pynmih ia ka dustur kaba thymmai .
U la ai ia ka tarik kaba thikna .
" Kata ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ngi." " "
Ka Tamil Nadu hapoh ka jingialam ba tbit jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka la long ka Jylla kaba nyngkong eh ha kaba iada ia ki jingmyntoi jong ki jaitbynriew kiba sahdien , ki jaitbynriew kiba sahdien tam , ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng bad ki jaitbynriew rit paid .
Pynmih Notice Ka NIA Ia Ka Mirwaiz Kaba Lai
Ka jaka ba pawnam jong ka tnad jngohkai pyrthei
Ka Kashari bah ruh ka la kynthoh ia kane ka bynta .
Pule ruh ia ka jingthoh jong u Kumno ka jingshah thombor ha ka mall ha Nairobi ka la jia ha ki lad pathai khubor .
4 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Gaibandha
Ha katei ka sngi u principal u la pynsngewthuh ia ki khynnah skul ia ka jingdonkam jong ka mariang .
U lah ban ioh ia ka hok ha ka sien kaba nyngkong ?
Hato nga la kut jingmut ban iai bteng ban iathuh ia kiwei shaphang ka Hima U Blei katba nga lah ? '
Ieng beit bad pynkhih sha khmat na ka tyrpeng jong phi .
" U Jisu u la bteng : " " Uwei u nong Samaria uba dang iaid ha kata ka lynti u la wan poi ha u . " " "
Haba ka kylli balei ba ma u hi um lah ban shongkurim ia ka , u Sudhir u iathuh ia ka jingkynmaw jong u .
Ka don kaei kaei kaba bakla bha ha kata .
' Ngi la shem ia ka longiing kaba thymmai katba ngi dang shna ia kane ka phlim .
Mynta leit bad wanrah biang ia ka .
" La ai jingmut ba baroh ki lieng ha ka kad lieng jong ka Mundra kin shim ia ki lad jingiada kiba khraw tam bad ban peitngor bha ," " ong ka . "
Hynrei u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka shwa ba ki pulit kin poi .
Ka la ïasoh bad ka kynhun jong ka Comedy Nights bad u Kapil ha ki rong ha u snem 2013 kum ka nongpynïaid jong ka bad ka la ïatreilang bad u Kapil bad ka kynhun naduh kata ka por .
Ka mat jong ka jingpynlong riewlum ia ki bank ka la mih .
Ha India , ka K5 Note ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad 4GB .
Ka India ka dei tang ma ka ka kynhun ha kane ka lympung kaba la lah ban rung sha ka semifinal da ka jingjop baroh .
U lah ban tan ia ka jingpynbthei , hynrei u la mihkhmat ia ki bor kiba kham heh bad ia ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew kaba dang iai bteng ban pynjot ia ka jingim jong ki jaitbynriew jong ngi .
Balei u Nehemaiah u long ka nuksa kaba bha ia ngi ? Pyrkhat ia u Nehemaiah uba la shakri kum u nongrah khuri ia u Syiem Persia u Artaxerxes ha ka spah snem kaba phra B . C . E .
Kumno ki rangbah ki lah ban iakynduh ia u bym ngeit ?
Ha ka hima syiem kaba pura , ka ktien syiem ka dei ka ain .
U , ha ka jingshisha , u la pynskhem : U briew un leh ia kano kano ka kam ban pynim ia la ka jong ka jingim .
" U Lot ruh haba u la ong ha la ki briew : " Hato phi leh ia ka kam awria da ki khmat kiba plie ? "
Lano nga ong ia kane ?
" U nongdie kot khubor ha madan Dam u la pyrta " " Ka Turkey ha ka liang ka England ! " " bad ki kot ki sla ki la shah knieh noh na ki kti jong u ."
Naduh ba sdang ia ka skhim , ka jinglum pisa kaba la lum lang ka long Rs . 2 , 324 klur la ai kum ka jingiarap bai sut .
U dei ban ioh ia ka burom na ka bynta kaei kaba u la leh .
Ka Sorkar ka dei ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh .
Ka ai ia nga ka jingsngewbha kaba khraw ban don hangne ​​, hapdeng jong phi , sa shisien pat ha Nagaland ha kum kane ka sngi kaba bha .
Ka long kumba ka long ka jinglong kaba thymmai .
Man la ka skul ka pynlong jingiaseng ha ka por mynstep .
U Ishant Sharma u nongïalehkai ba la kham rangbah um don bynta ha ka kynhun namar ba um shym la lah ban koit na ka jingmynsaw ha ka por kaba biang .
Iqbal , Asif ha ka jingiakhun ban long myntri kam bar ri .
U Sandeep Tiwari u EO jong ka municipal council u la poi sha katei ka jaka bad sngap ia ki jingud jingnam jong ki paidbah nongshong shnong .
U Yadav bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka Abhiyan ruh la khmih lynti ba kin ialap elekshon na ka bynta u Singh ha u bnai ban wan .
Ka sorkar ka shimkhia na ka bynta ka roi ka par kaba iatylli bad kaba iadei jong baroh lai tylli ki thain jong ka Jylla kata ka Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Phi lah ban ioh jingmyntoi na ki mrad ha ka por ba la buh . Nangta dei ban knia ia ki ha ka Iing Hyndai .
Ngi la khot ia ki bad ngi la ong ia ki ba ngin sa pynroi ryngkat bad phi , u la ong ha ki nongthoh khubor ha shilynter ka jingialang hangne ​​.
Karnataka : Katba Ka Sorkar U Kumaraswamy Ka dang Hiar , Ka Congress Ka Iaid Shaphrang Ka Jingïap Jong Ka Ri Paidbah Democracy Ka Jingleh Palat Bad Ka Jingthombor Ia Ka BJP .
U Esekiel katba u dang don ha Babilon la ai ia ka jingphohsniew ia kaei kaba jia ha ka tempi jong ka Jerusalem .
Ka jingeh kaba kongsan jong ngi kum ka ri kaba dang kiew , kaba ka jingpyndonkam bor ding na ka bynta uwei pa uwei u briew ka long hapoh ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei , ka long ban pyndap ia ka jingdawa bor ding kaba nang kiew .
12 . 2015 kaba mynjur ia ka pisa na ka bynta kine ki jingthmu thymmai harum hapoh ka Skhim Pynthymmai ia ki Pulit .
Ka jingwanphai biang jong u Mark sha ka screen ka la long kaba la rakhe .
U la ïalehkai ruh ha ka Duleep Trophy ha kaba u la mihkhmat ïa ka South Zone bad ka Central Zone .
La pynrung ia ka jingdonkam kaba thymmai kata ka dashboard khnang ban iohi ia ki jingtip ba bniah ha ka jingkren lyngkot .
Ka pyrthei baroh kawei ka hiar ban peit ia ki sing jong ka Gir .
U Sh Natavarsinhji Arts bad Saians bad Commerce College .
Oscars 2019 : Ka Roma kan rah ia ka trophy kaba heh tam mynta u snem
Kane kam dei ka jingphohsniew kaba khlem jingmut .
Lane ngi la rem ha ka jingialehkai jong ka jingkular ruh ?
Ka dei ka nongbat rekod barim na ka bynta ki kynthei ha ka prokram lyngkot , ka jingïalehkai skate khlem jingsiew bad ka jingïalehkai ba la lum lang hapoh ka rukom bishar jong ka ISU .
Ha ka rath sha ki dohnud jong ki briew
Kane ka jingshah lehbein kaba jur ka long tang ka jingsma ia kaei kaban sa wan .
ngi lah ban pyrshang ban ialehkai bad ka China .
Baroh ki hap ban shna ia ka nongrim jong ka ioh ka kot kaba 5 trillion .
Ki pulit jong ka Delhi ki dang pyndep ia kane ka kam .
U type ia ka Opossum ha kane ka jaka tip ba la pynbna .
Ha ka jingïapher ka Australia bad New Zealand ki la pynsangeh ïa ki nongpynïaid ban pyndonkam ïa ki tiar Huawei ha ki network jong ki .
Ka jingpynshai jong ki shipai India halor ka jinglong jong ka jaka ha GH , Leh .
Ka India jop ia ka toss bad rai ban madan ia ka Cuttack ODI 2020.
Nga sngewtynnad ban don sawdong ki briew .
Hato ki don ki tiar kiba rem dor kiba lah ban kham duna ka jingsngewtynnad ?
Ngam dei satia u nongartatien .
" " " Ngi la ialehkai katto katne sien " .
Wat la la thoh kumba 2 500 snem mynshuwa , kane ka jingiathuhlypa ka ktah ia ka jingim jong ngi hi .
Ka pynduhjait ia ka jingong jong ki paidbah ba ki dei ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka imlang sahlang .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba , ka ding ha katei ka jaka bret niut ka la pur ha ki jaka kiba heh acre .
Ka kompeni jong ngi ka don ka jingkitkhlieh ban shna ia ki karkhana paidbah .
" " " Ia ki teknoloji jong ka jingpeit miet lah ban phiah kyllum ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan : ka jingpynkhlain ia ka dur , ka jingshai ba treikam , bad ka jingpynmih dur ba shit " " ".
25 Risaw 2011 : Ka CBI ka la mudui ia ka mukotduma kaba ar kaba la ai kyrteng ia ka khun jong u heh ka DMK M Karunanidhi bad ia ka MP Kanimozhi, 4 ngut kiwei pat .
Nangta u la shakri kum u nongpyniaid skul ha ka skul bah Benda Union bad ha ka skul bah Baradia .
U nongpyniaid ia ki mar jong ka kompeni u ong ba ka Google ka kwah tang ban iarap ban kyntiew ia ka kolshor online .
Ka kynja protein kaba don ha ki nucleus .
Ki dei ban ioh ia ka hok ha ka imlang sahlang .
Nalor kine ki don lai ngut ki projek director kiba trei ha ki kam pynroi jong ka Foundation .
Ha kane ka juk mynta ki kynthei ki donkam ia ka jingshngain .
Kane ka jingrakhe ba la pynlong da ka Maharashtra Mandal kan kut noh ha ka 8 tarik Naiwieng , la ong u Sane , president ka mandal .
U COORDINATOR ÏA KA MET KI TYMMENBAH .
Ka por jong ka IPL 2017 ka la kut noh .
Hynrei kane kam don jingmut than .
Pyllait ia ka India na ki katto katne ki jingpynjari ia ka Iran na ka bynta ban tei ia ka kad liengsuin Chabahar
Ka dei ka Korporasi jong ka Jylla kaba la pynrung kyrteng katkum ka ain jong ki kompeni , 1956 .
Ki seng pyrshah kiba kren ia ka ktien Pakistan , ong u Modi ha shwa ka jingiatai nia jong ka RS halor ka Citizenship Bill .
Ka Hina Khan ka la ai biang ia ka sha u nongkynthoh social media u Kamaal R . Khan shaphang ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood kaba la tip kum ka Hacked .
Kane ka jingkren ka la mih hadien ba u nongialam ba rangbah ka BJP u Sudhir Mungantiwar u la kam ba u Ajit Pawar u la ai ia ka shithi jingkyrshan na ka bynta baroh 54 ngut ki MLA ka NCP .
" Ia ka kyntien " " shyntur " " la shim na ka kyntien Latin kaba mut " " tdong " " . "
Ki don ki jingthoh bapher bapher kiba iaroh ia kane ka shnong .
" Kan iarap ban pynsngewthuh shuh shuh shaphang ka jingpynkylla dur biang ia ka um bad balei ka long kaba donkam na ka bynta ka pyrthei jong ngi " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Kep ding ka jaka buh plastic ha Mumbai
Ki bus kit nongleit nongwan , ki trok bad ki kali kiba bun ki la sahkut ha ka jingdheng kali .
Kumta nga ruh nga shah pynbor ban leit sha ka BJP .
La iathuh ba ka Signal ka la pawnam ha ka ri America ha ka por jong ka jingiakhih jong u George Floyd .
Kumba 800 tylli ki shnong jong ka district ki la mad ia ka jingeh ha ka jingduna um .
U Landon u dei u khun jong u aktor ba la khlad noh.
Hynrei kam shym la pynpaw ia kane mardor .
Ia kynduh u vice president ka China u Wang Qishan ia u myntri kam bar ri ka India u S .
Kumno kine baroh kin long tang na ka server jong ki jinglehkai video ?
Ki Huguenot kiba la lap ba ki phet ki iakynduh ia ka jingpynshitom kaba jur .
Ka ASEAN ka long ka tynrai jong ka Act East Policy jong ngi bad ka long ka pdeng jong ka jingangnud jong ngi ia ka spah snem jong ka Asia kaba pawnam da ka jingiatreilang bad ka jingiatylli .
U nongbishar u la ong ba ka jingpynmih ia ki jingbishar ka lah ban buh jingeh ha ka liang ka jingshngain ia ki nongshah kynnoh , ki sakhi jong ka jingshah mudui , ki nongiada bad ki nongmudui .
u iehnoh mon sngewbha ia ka jinglong dkhot jong ka seng sain pyrthei tynrai jong u .
Nga pyrkhat ba u De Villiers u la tied bha shisha , ong u Tendulkar ha madan Mumbai Cricket Associations BKC hadien ba u la tied nyngkong eh hadien ba la slem bha .
U la shna ia ka jingiathuhkhana tang ban ialam bakla ia ki pulit .
Ki nongwan thymmai ki Ghajini bad u Mitra ki ak ha kane ka phlim .
U Mallya u la mudui ia ka aplikeshon ha ka iingbishar jong ka UK kaba la soi da u myntri kam poh iing jong ka ri Bilat .
Ki Radical kum u Simranjit Singh Mann ki dei ka bor ba la pynlut bad ym don ba shim khia shuh ia ki .
Ka Kangana ka la leit sha ka iingbishar jong ka Bombay ban pan ban weng noh ia kane ka jingujor .
Ka US , UK , France ka la pynbthei ia ka Syria da ki liengsuin . Ka Russia ka maham ia ki jingma kiba lah ban mih
Lada phi bam 10 tylli ki soh cherry man ka sngi phi lah ban kiar na kiba bun ki jingpang .
Ka kam laboratory kam ju long kaba pyrkhat jylliew , bad ki jingjia aksiden kiba pyniap briew ki ju jia .
Ka jingleh jong u Simbu ka la ai jingeh shibun ia u K S Ravikumar , ong ki briew kiba don hapoh .
Ka thong jong ka bynta jong ka jingpynrung ka long ban poi sha ka jingpynjem kaba pura .
Ka tnad jong ki kad liengsuin bad ka leit ka wan ka kitkhlieh ia ka jingpyntreikam bad jingpyndonkam ia ki jaka ba la kdew haneng bad ka jingpynmih ia ka jingmih na ki kad liengsuin na ki nongpyndonkam jong ki .
Ym don mano mano ba dei ban ong ia u ban leit .
Ki skul heh ruh la pynbiang lut ia ki kot pule jong ki da ka sorkar .
Hynrei kane ka jinglong jong ka kynthei ka long kaba pher . Kam shym la peit na shadien , ka ap ia ka jingbam janmiet ban iakhlad noh .
Ki skulbah ki dei ban dang long ki jaka pdeng jong ka jingpule bad jingstad .
U Rahul u kwah ban pynduh noh ia ka jingsynshar jong ki nongsynshar kiba la rim bha halor ki seng jong ka jylla bad ban bujli ia ki da ki dur khmat kiba thymmai.
Ka dei ka iing jong nga ym ka jong ki .
10 tylli ki daw ban leit jngoh ia ka Finland
Ha shwa ka semifinal u Chandu u pynkhreh ban tyrwa ia ka Shaina hynrei u iakynduh ia u nongkhaii drok barim jong u ha surok .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingaiei bym hok jong U Blei ?
Ki jaka niam Mosque 276 , ka tempi 3 .
Ki nongthoh kiba ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba jan iwei ïa iwei pat ki peit ïa ka Initiative ba kyrpang na ki kynhun jong ki .
Ka sorkar kam lah ban khmih lynti ia kum kane ka jingleh na ki liengsuin shimet , u la ong .
Kim pat lah ban klet ia ka ‘Pyare Pakistan’ jong ki.
Bad ki lum kin her shane shatai .
Ka por leit jingleit hapdeng ka New Delhi bad Howrah kan duna da 5 kynta , mynta kan long ka jingleit kaba pura tang shi miet .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongrwai bapher bapher , ki nongthoh , ki nongialehkai , ki riew pawkhmat bad kiwei kiwei .
Uwei um lah ban mutdur ia ka jingbun jong ka jingpynjot kaba ka lah ban wanrah .
Ka Asmaka ka kynthup ruh ïa ka thaiñ Mulaka sawdong ka Paithan kaba la tip ha ki por hyndai kum ka Pratishthana .
Ka TMC ka lah ban pynsangeh ia ki rally ym dei ba ka BJP kan jop : Shah .
Pynrem ka Cong ia ka BJP namar ba ka pan ia ki nongialehkai ban ai um ha ka rally
U Hemant Soren u dei u kyrtong myntri rangbah jong ka seng Congress , ka JMM bad ka seng RJD .
Uwei pa uwei u briew sha khmat !
Ia une u dawai mynta u dang don ha ka jingpyrshang ha ki briew .
U Messi bad u Ronaldo ki la jop ia kane ka khusnam san sien hapdeng jong ki ha kaba u nongialehkai jong ka Barcelona u la ioh ia kane ka khusnam arsien .
Ka la ong ba ka science ban iada ia ka mariang ka don ha ka jingmut jingpyrkhat , ka rukom im , ki riti dustur bad ka kolshor jong ka ri India .
Ka long kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka ding haduh 307 K , ka jingshit jong ka Nel .
Ka sor Madikeri ka donkam kumba 35 lak litar ka um ha ka shisngi .
Ki dor thymmai ki sdang ban treikam naduh ka 28 tarik u Risaw shiteng miet .
Ka jingiarap kaba nyngkong eh kaba la pynbna da ka sorkar ka long kaba T.1 . 7 lak klur tyngka na ka bynta ki briew kiba duk .
U Myntri Rangbah ka Manipur u Yumnam Joykumar Singh u la ong ba ka NPP kan iai bteng ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka thain shatei lammihngi ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba khuid bad kaba shai bad ka jingsynshar kaba bha .
Nga tharai ba ym donkam ban kylli jingkylli ia ka .
Kum kine ki jingialang ki ju jia man la ka ar snem .
Ka Sunny Leone ka sngew sarong ban iohi ia ki poster jong ka phlim TV ba nyngkong eh jong ka Priyanka Chopra ha kylleng ki jaka ha Los Angeles.
" Ki jingkhang jong ki iing jong kito kiba ieit ia nga bad kiba rah ia ka lama jong nga ki la shah pynpra bad ki kynthei jong ki longiing jong ki ki la shah lehbein ," " la ong u Khan . "
Kumno ban check ia ki jubab ba khatduh jong ka JNUEE
lane trei ha ki kper sohjew .
Balei ngi pyrkhat kumta ?
Ki la khot ia phi .
Ia ka daw ym shym la tip satia .
U la pynkut da kaba kylli hato ia ka dor ba thikna jong ka constant ba tynrai la jied lyngba ka jingpynmih ne ka jingpyrshang bad jingbakla .
Ka Etihad ka don ym duna ia ka 24 percent jong ka Jet Airways bad ka la ong ba ka kwah ban bteng ban pynneh ia ka kumta .
Kiwei pat ki jingai dawai khyllung ba man ka por la pynshisha man ka por ba ki long kiba treikam bad kiba shngain bha . Kumno shaphang ki jingai dawai ia ki rangbah ?
Ka jylla kan kit ia ka jinglut jingsep ha ka test Covid ha ki pvt lab . 106 ngut kiba ioh pang thymmai hynnin ka sngi .
Nga thmu ban pyrkhat bha ia ka .
Ka Myntri Rangbah duh ka Theresa May kan pynlong ïa ka ri Bilat ban mih noh na ka European Union katkum ka Article 50 jong ka jingïateh kular jong ka EU ha ka sngi thohdieng .
U Vikram u dei u khun ksiew jong u nongshna phlim u Vijay Bhatt uwei na ki nongsdang jong ka kam shna phlim Hindi bad u khun jong u Pravin Bhatt , u director ba pawnam ha ka kam ring dur .
Ki don , nalor kata , shibun ki shithi ba la pynkylla hapdeng ki nongthoh bad ki myllung Urdu .
Baroh arngut ki dei ki nongtrei shna dur .
Afghanistan bad Oman ki la ioh ia ka kyrdan kaba khatduh jong ka ICC World T20 2016 .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la pynbna hapoh ka Parliament ha ka sngi Thohdieng ba yn pyllait noh ia u Varthaman ha ka sngi Palei kum ka dak ka jingsuk .
Ym tang ba phin lah ban pynkylla ia ki lad ki lynti sha ki jingiatreilang , phin leh ia kata ha ka jaka kaba pdiang sngewbha bad kaba suk ban leh ia ka kam .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ruh ia ka kam sorkar na ka bynta uwei u dkhot jong ka longiing u Lals .
Ki nonghikai ki dei ban hikai da ka jingsbun .
Mynta ka sngi u chairman ka KVIC u Shri Vinai Kumar Saxena u la sam ia ki shaka khiew electric sha ki 80 tylli ki longiing ki nongthaw khiew kiba dei na ki saw tylli ki shnong kata ka Itahradih , Ahrauradih , Arjunpur bad Chak Sahjangiganj mynta ka sngi .
Ka jingsdang bad jingthmu jong ka ka dang long ka jingmaham kaba pura .
Pyndait ia u 0 hangne ​​ban pynsngewbha ia ka tnga jong nga .
Ki dei ki jaitbynriew Arab .
Ka pisa bar ri baroh kawei jong ka ri ka la kiew da Rs .
Nga ju iohsngew ia ka kmie jong nga kaba iam ha ka por miet .
Ka khana jong ka jingroi jong ka India ka dang jngai ban kut .
Kiei ki jait jingkynthoh kiba la wan ha ka lynti jong phi ?
Ka jingmih kan paw ha ka dur jong ka PDF .
U la don ruh ha ki kot jong ka Port Vale F . C . kum u nonghikai , wat la um ju ialehkai phutbol ha ka rukom kaba tbit .
Kumta ka paw shai ba phim dei ban kwah ban leh kum kito kiba ialeh tang ban ioh ia ka nam bad ka spah .
Ha kaba sdang , ka jingpyni ia u bsein halor u dieng ka long kum ka lad ban pynkoit .
Ka WHO ka ai jingmut ban ai dawai man ka por ia ki briew kiba sah ha ki jaka ba shah ktah hapdeng ka bnai kaba 9 bad kaba 12 hadien ba la kha .
Ka rta kaba rit tam ban rung draft ka long 16 snem .
Pule ruh : Kiei kiei kiba dei ban pyrkhat shwa ban pynkylla ia ka pisa bar ri .
Ka PUBG Mobile ka lah ban dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha India .
2 km ka jingjngai ha ka surok Bhagu .
U myntri sorkar pdeng u la ong ba kane ka dei ka rynsan kaba bha na ka bynta ki nongkhaii bad ki nongshakri ban iakynduh bad pyniaid ia ki kam bad ki paralok jong ki nabar ri .
Kaei kaba u myntri bor ding u la ong .
Project Pynpoi ia ka kynhun kaba aiti ban poi sha ki nongthied ha ka rukom kaba bteng na ka bynta ki jingpynpoi bad ban kyrshan ia ki ban pynkhuid ia ki mar jong ki .
U Pat Cummins da ka bol , u Tim Paine da ka catch .
U Chris Gayle u la long u Batsman ba nyngkong ban kamai 10 000 T20 ron .
" " " Lym kumta , kim lah satia ban hiar thma kumne , " " " " u la ong . " " "
Hato u la ioh ia ka jingpang dohnud ?
Ha ka 13 tarik Naiwieng 2012 ka Manchester City ka la pynlong ia ka Queens Park Rangers ha madan Etihad .
Nga wanrah ia ki khun jong nga sha ka park la jan man la ka sngi .
Ha ka spah snem kaba 20 , kata ka jingshai ka la wan biang ban pynshai biang ia kata ka bynta jong ka pyrthei sa shisien . Ngan iathuh ia phi kumno kata ka la jia .
Nga la long tang ma nga uba la ioh kem dohkha .
Ka jingkyrshan ban pynbha ia ka jingshai ka dang iaid suki suki lyngba ki apps jong ka YouTube iOS bad Android .
U nongthoh khubor jong ka AIR Ahmedabad u iathuh ba ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka la nang kiew shuh shuh sha ka 82 ngut . 61 na ka shispah .
Ka la rakhe ia ka sngi kha jong u paralok ba jan tam jong ka u Akanksha Ranjan Kapoor .
U Edinson Cavani u la long u nongthep kol ba bun tam jong ka PSG ha baroh ki por .
U nongiasaid ain jong u Gandhi u la wanrah ia ka jingpan jingbit ban pyllait shimet ia u kliant jong u ha katei ka mukotduma hadien ba la buh jingthoh ia ka jingphla jong u ba um don jingbakla ha ka iingbishar .
" " " Ka long kaba bha ban ioh biang ia u kapten ."
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki jingpyni .
Ha kaba kut la rai ban kyrpad ia ka Sorkar East Punjab ban pynlait ia ki katto katne na kine na ka bynta ka Kashmir bad la shim ia ki sienjam katkum kata .
U Pusapati Ashok Gajapati Raju u MP ba la jied jong ka Vizianagaram bad u dkhot jong ka Politburo jong ka Telugu Desam Party un leit shim smai kum u myntri sorkar ha pdeng ha ka sngi Nyngkong .
Bad kumno phi tharai ba kin sngew shaphang u mayor jong ki . . . uei u sing ?
Ka BJP ka la iakynduh ia ki 13 ngut ki MLA ka Congress bad u Yeddyurappa u la thmu ban iakren bad ki MLA lehnoh .
Ki hotel , ki jaka peit phlim , ki jaka bam bad ki jaka mane kin dang bteng ban khang , ong ka plan .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u la ong ba ka la long kaba donkam ia kawei pa kawei ka longkmie Hindu ban don phra ngut ki khun .
Ka relief ka long kaba la jan iaryngkat , bad kam da don ka jingiapher ha ka jingjrong hapdeng ki lum bad ki wahduid .
" " " Nga kwah ban pyni ia ki dur bapher bapher bad ban trei bad ki nongpyniaid kiba bha " " ka ong . "
Plus ka whip jong u ka dei ban wan biang ha ka por 9:00 baje mynstep. m .
Ki bahaïing hasem bad ki para marjan ki bitar ïa ki pulit .
Ka website kaba u la shna kaba kyrteng ka Free Saudi Liberal ka kren shaphang ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ha Saudi Arabia .
Ngi iohi tang ia ka sla jong kiei kiei .
U la pynthymmai ia ka jinglong dkhot jong ka party .
" U Singh u la ong " " Ka jingbun ki khla ka nang kiew stet ha ka distrik ."
Pyni ia nga ia ka jingpynshisha ba don U Blei , phi ong .
Ki pulit ki la kynnoh ba u nongshah kynnoh ruh u dei u khynnah rit .
To sngewskhem ba U Jehobah um khmih lynti ba ngin long kiba janai ha ka jingmut kaba pura .
Ka burom ia ka mynsiem bad ka bor jong ka jingiaid Dandi jong ka snem 1930 ba la ialam da u Mahatma Gandhi bad 80 ngut ki para Satyagrahi jong u .
Khot ia ka India ia u Bumrah bad Bhuvi na ka bynta ki 3 tylli ki jingialehkai ODI pyrshah ia ka West Indies .
Pynpaw haba sdang ia ka sentens kaba thymmai bad pynthikna beit ba u dak ba nyngkong u dei u dak heh .
Wat marwei marwei , ym don kawei ruh na ki hynriew tylli ki seng saiñ pyrthei kaba la ïoh duna ïa ka shiteng na ki jingnoh synñiang jong ka lyngba ki jingïateh elekshon .
Phang ding kaba jur ha Madhavaram ha Chennai .
Ka Pakistan ka la pynpaw ia ka mat jong ka Kashmir ha ka jingialang jong ka OIC Contact Group kaba la long ha ka sngi thohdieng ha shilynter ka jingialang kaba 73 jong ka UN .
Phi ia mynjur bad u Bhagat ?
U chairman ka skur u Subhash Chander Suri da e klam u ya ki khynnah skur .
Kine ki kynthup ia ka jingduwai shimet bad ka iing ka sem , ka jingpule man ka por ia ka Ktien U Blei bad ka jingpule Baibl ka iarap , bad ka jingleit sha ki jingiaseng balang Khristan bashisha .
" Ka jingleit kan sdang naduh ka 7 tarik u Naitung " " la ong ka kyrwoh ."
Wat la katta ruh , katto katne ki jingpang ki long kiba thymmai khlem jingkylli .
Hynrei la shah tang katto katne ki Institution thymmai .
Hynrei ki bor pyniaid phatok ki la kyrpad san sien ia ki bor pyniaid BSMMU ban phah biang ia ki sha phatok hadien ba la dep sumar .
Hadien la shim ia u sha phatok .
U la pang la katto katne por .
Ka jingdie ka long kaba treikam tang na ka bynta ki liengsuiñ kiba leit beit hapoh ka lynti ïaid liengsuiñ jong ka SpiceJets , la ong ka khubor .
Wat la la pynlut pisa shibun ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh sha ka jingtei ia ki jingtei ba kynja met jong ki jaka pule hynrei ym shym la shim ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpule kaba bha .
Kine ki kompeni , ki tyllong khubor ki iathuh ba ki dei ki nongthied bad ki nongsam marbam ba hakhmat eh jong ka kynhun jong ki kompeni jong u Nirav Modi bad la kynnoh ba la synshar da u Modi lyngba ki director thok .
New Delhi : Hato u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u lah ban khlieh ia ka tnat pla pisa jong ka US ?
Ki la wanrah ia ka jain kylla na ka kamra jong u Abrars .
Ia kine baroh lah ban pyntreikam hadien ba la pynbeit ia ka jingmih bad katkum ka jingkiew jong ka khajna , u la ong haba kren ha ka jingialang ba la pynlong da ka Bharat Chamber of Commerce hangne ​​.
Ka parivaar rel jong ka ri India ka trei 24x7 ban pynthikna ba ka jingshakri rel kan long kaba la pynbiang sha baroh ki nongshong shnong jong ka ri kiba donkam ban leit jingleit , la ong ka khubor .
Lane , ka sorkar kan sa hap .
U dei ban ioh ia ki jingmyntoi kiba mih na ka jinglong kyrpang .
Ha u snem 1996 u la pynbna ban shongthait noh hadien ba u la ialeh pyrshah bad ki katto katne ki nongialehkai bad ki nongpyniaid jong ka kynhun .
Ha kane ka jingleit ontep la don lang ki bahaïing hasem bad katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Hynrei kim tieng ei ei .
Ka BMW baroh kawei ka dei kaba la buh ban sdang ia ka SUV ba thymmai jong ki , ka X7 ha ka iew jong ka ri India ha ka 31 tarik Jymmang 2019.
Nga la iohi ia kata ka shithi ba la thoh da u Anurag kaba la pynphriang sha ki lad pathai khubor .
Da kaba pyrkhat ba slem bah phi la don ka jingbymsngewtynnad , kaei ka jingsngewsih !
Ngi iakynduh jingeh namar ka jingbym biang ka um dih .
Kane ka dei ka por kaba biang na ka bynta kito kiba thmu ban leit jngoh ia kiba ha iing ha sem ne ki paralok .
Na ka liang u CM KCR u la bthah ia ka kynhun ki heh sorkar ban peit bniah ia ki 21 tylli ki jingdawa kiba dang sah khlem da khein ia ka jingpyniasoh ia ka RTC bad ka sorkar .
Ka jinglehkai jong u ka long kaba phylla shisha .
Ngi lah ban wan hapoh ka jingsynshar U Jisu da kaba bud bha ia ka nuksa jong u ban im ka jingim kaba suk bad kaba iadei dur .
Ka la shah pyntngen shibun eh ban tip ba U Nongthaw u sumar ia ngi .
ka Kashari jong u Munsif District .
Lada dei ban ngeit ia ki khubor , u Karan Johar u kwah ban ak ia ka Katrina Kaif bad ia u Salman Khan ha ka phlim ban wan jong u .
Ka jingpang Ebola kam dei ka jingpang ba ioh na ka lyer .
Kumta, kane ka index bad ka kyrdan kyrpang, kumta na ka bynta u variable ba kyrpang bad ki kyrdan jong u, kumta kin don ki jait bapher bapher na ka bynta u variable ba kyrpang.
U kpa tymmen , kaei kata ka jingpynslem kaba la jia shadien hangta ?
" " " Ka ri America ka kwah ban iatreilang bad ka India ban pynurlong ia kita ki jingkyrmen bad jingangnud " " bynrap biang u Biswal "
Ki nongshong shnong kiba sah ha ki jaka sah kiba don ha surok Sherpur , Jagraon ruh ki mad shibun ki jingeh namar ka jinglong jingman kaba sniew palat jong ka surok .
Hato nga la pynsan pynrangbah ia la u khun ha ka rukom kaba dei ? ki lyngngoh .
Ka jingpyrkhat ka long halor ka jingpule .
Ia ka Nissan Sunny yn tyrwa ryngkat bad ki jingmyntoi kiba shongdor haduh 75 hajar tyngka kiba kynthup ia ki tiar bad ka bonus ban pynkylla .
Kumta kum ki Khristan ngi dei ban wan ban sngewthuh ia ka jingisynei jong U Blei , ban pynrung ia ka ha ki dohnud jong ngi , bad nangta ban pyni ia kane ka jinglong ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat .
Hyderabad : Ha ka jingïohi ïa ka por lyiur la pynbeit ïa ki mrad khlaw , ki sim bad ki mrad ba la shah kem ban ïada ïa ki na ki lyer khriat ha Nehru Zoological park Hyderabad .
Lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka ri , da kaba pynheh bad pynthymmai ia ka .
nd ai burom ia u paralok barim .
Haba ianujor bad ka Comfi kaba kham rit kum ka Bagnan Mahila Bikash Credit Cooperative Society ha West Bengal ka im ka jingim kaba kham suk da kaba kam pynksan ia ki ram .
Ki para jong ngi na JNU kiba la leit ban ieng na ka bynta ka ri ki la iathuh ia ngi ia kaei kaba jia .
Ar tylli ki langbrot kiba don hapoh kawei ka khyrdop .
Ka bynta ka iasyriem bad ki hynniew tylli ki lynti iaid kiba iaid ha ka plane kaba jrong .
Ka jingmih jong ka ka la hiar da 4 . 3 percent na ka T.11,775 klur ha ka shi bnai ba la dep sha ka T.11,269. 9 klur tyngka .
U Donald Trump u la shah synran kynsan na ka jingïalang pynshai hadien ba u la shah siat hajan White House
Ka GoM ka la mynjur ia kane ka draft Bill ryngkat ki katto katne ki jingpynkylla .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u khynnah u la ujor ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa , kiba la ujor sha ki pulit .
Ka Ïing Kophi India Ka Seng Treilang jong ki Nongtrei Kophi India A . K .
Ka jingiarap kaba heh tam ka long Rs . 7 . 50 lak kynthup ia ka jingiarap .
U Cunningham u la thmu ban pynlong ia ka jingtih kaba jylliew ha u lum .
U Saddam u la shah pyniap ha ka 30 tarik u Naiwieng 2006 .
Lada ka phragmos ka la don ha ka cell , ka phragmoplast bad ka pliang jong ka cell kin sa san lyngba ka jaka ba la shim da ka phragmos .
U president ka Congress uba mynta ruh u la bud ia kajuh ka rukom .
" " " Ka jinglong jong ka Pakistan ha ka jinglong jingman jong ka Afghanistan ka long kaba shai bha ."
Kawei pat ka lad ka long ba ka Sonia Gandhi kan kylla long ka khlieh jong ka seng shipor .
18 La ngi shah pynshitom bein mynta ne em , ngi dei ban pyrkhat ia ki para Khristan .
Ha ka Stage 2 , ka jingsaphriang jong ka jingpang ka long tang ia kito kiba don ka jingleit jingwan sha ki ri ba shah ktah lane kito kiba iakynduh bad ki briew kiba ioh ia ka jingpang .
Ka jingsdang jong ka jingkylla .
Namarkata nga tip ha kano ka jinglong phi kylli ia nga ia kane ka jingkylli .
U Iftekhar kum u nongpeitkai rangbah u Mehta
Ka jaka ka long kaba sngewtynnad , phim pyrkhat ?
Ka kong Nani ka la ong ba la register ia ka case ha ka Swarna Palace Hotel bad ki bor pyniaid jong ka Ramesh Hospital .
Kane ka pisa ka long ban kyrshan ia ka ri ban jop ia ka jingpang khlam bad ban tei ia ka um kaba biang , ka jingkhuid jingsuba bad ka koit ka khiah .
Balei ngan leit phai noh sha la iing ?
Retain : U David Warner , u Rashid Khan , u Bhuvneshwar Kumar .
Ka jinglehkai kaba bha tam jong u ka long ha ka sien kaba nyngkong haba u la thep 78 ron .
Ia kane ka camp la pynlong kum ka jingkynmaw burom ia ki martyr , u Bhagat Singh , u Raj Guru bad u Sukhdev .
Mynta ka ri kaba bun jait , kaba heh , haba pyrkhat ia ka sobjek kum ka um hangne ​​, ngi hap ban iaid shakhmat da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong man la ka thain .
Ka long kaba lyngkot bad kaba jem .
Ha kaba sdang u Kanailal u la trei na kawei ka iing kaba don ha Bhabanipur , hynrei hadien u la kynriah noh sha ka 15 Gopi Mohan Dutta Lane ha Baghbazar .
Kumjuh ruh ka bor thied jong ki paidbah ka Jylla ruh ka la nang kiew .
Hooid lada ka Baibl kan ktah ia ka jingim jong ngi ngi donkam ban sngewthuh ia kaei kaba ka ong . Na ka bynta kiba bun , kane ka lah ban donkam ban pule ia ki bynta palat ia ka shisien .
Katto katne ki blang ha ka jaka ba la ker da ki sboh bad ki dieng .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shashi Kumar bad u Sunil Gowda .
U nongpyniaid u donkam ban shim khia ia kine bad ban leh katkum kata .
Lano lano ruh haba ngi rung ha kano kano ka jingiakren , ngi leh kum ki paralok shimet ym kum ki Myntri bad Secretary . Nga kwah ban pynpaw ia ka jinglong ba iajan jong ka jingiadei jong ki .
Ha ki 41 tylli ki Test u la kamai 2 , 764 ron ha ka 46 ron . 06 bad ka la shim hynriew tylli ki wiket .
Kum u khynnah haba la pynrung ia nga ha ka shad tang ka Bharatanatyam bad Kathak kiba lah ban ioh kum ki rukom shad ba rim .
Hynrei kiwei pat ki koidi ki lah ban pan ia kawei .
Katkum ki khubor ba nyngkong , ym shym la don mano mano ba mynsaw ne iap ha katei ka jingjia .
Hynrei , ym don jingsngewnguh haduh mynta .
bad kiwei kiwei ki kyndon jong ka ain .
Hynrei ka jingeh kaba kham khraw ka la ap ia u ha khmat .
Kine ki rung shapoh ki snier bad ki poi sha ka snam .
" " " Kane ka jingrwai ka long kaba kyrpang bha ."
" " " Haba iaid lyngba ia kine ki kot ki sla kam long kaba eh ban sngewthuh ba ka Pakistan ka la bat ia ka ryndang ha lyndet jong ki Taliban la slem bah . " " "
Hato nga pynrit ia kum kane ka jingai jingmut , da kaba sngew ba namar ki daw kim iadei bad nga ? Lada kiwei ki pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingdih kyiad jong nga , hato nga kylla long uba iada ne uba bitar ?
Wat u Myntri Rangbahduh u Modi ruh u la wan .
Ha ka jingim kaba jrong bad kaba jop jong u ha ka Bollywood , u Akshay Kumar u la trei ha ki katto katne ki phlim kiba la paw bha .
Kaei kaba nga la ong ka long kaba bakla shibun .
Ko khun kaba shong ha Ijipt , pynkhreh ia lade ban leit sha ka jinglong mraw : namar ka Noph kan long kaba la jot bad kaba la jot khlem nongshong shnong .
La pynkylla ia ka sha ki ktien ba kongsan jong ka ri India bad ki ktien nongwei , kynthup hynrei ym tang ia ka ktien phareng , ka ktien Sweden bad ka ktien German .
Ka IMD ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha Kerala .
" Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh , u Kushwaha u la ong " " Nga don skhem bad ka NDA bad nga kular ban trei na ka bynta kawei pat ka samoi na ka bynta u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh ." " "
Ka sorkar jylla nyngkong eh ha India ban mang Rs .
Ia ki plan ba bniah na ka bynta ka jingpyniasoh telecom , ka koit ka khiah , ka jingiada na ka ding , ka jingpynbiang bording bad um , ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih la bishar bniah da u Home Secretary .
Ka jingiakhih jong ki nongshet dawai ka ktah ia ka jingtrei kam ha hospital
Ki la pynlong ia u ban shah pynshitom .
Ha kane ka jinglong kaba khriat ngin sa leh ia ki kam kiba bha na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew da ka jinglong kaba khriat , kum kata ka jingkyrmen jong nga .
Ka nongjop jong ka bigg boss 11 ka shilpa shinde bad u sreesanth ban iatylli lang na ka bynta ka show .
Hynrei ngi ju peit bniah bha ia ka Venezuela .
Ka jingma ka long lai shah na ka bynta u khynnah uba duna bam . Na ka bynta u khynnah uba duna bam bha , ka jingma jong ka jingiap na ka jingpang ka kham heh 11 shah .
Ngam lah ban khmih lynti ba phin iohsngew ia ka .
Katno tylli ki jingsdang lamler ki la don ?
Ki la iasam ia ki jingkhublei bad ki jingkyrkhu kyrdoh .
Ka khynnah kynthei ka ktah ia ka pliang kaba heh na ka bynta u ceral
" " " Nga ju don ha baroh ki party ," " ka ong ."
Hato ka kam khaii bad ka kam karkhana ka la im katkum ka jingkhmih lynti jong ki paidbah India bad ka Sorkar ?
Katkum ki jingtip na ki kynhun kiba iada ia ka hok bad ki khubor , ki nongpyniaid karkhana ki la beh kam ne pynsangeh kam ia kumba 1,500 ngut ki nongtrei ha Ashulia hadien ki jingiakhih .
Watla ka jingdon jong ki nongpang dengue ha ka distrik ka long kaba duna bha ha kaba sdang hynrei ka la sdang ban iohi ia ka jinghiar ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Lber .
La shimti ia u da u Pravarasena II .
Baroh arngut ki dkhot jong ka party ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Kata ka la biang . Ka la ioh shisha ia ka nongbah kaba don shadien jong ka .
La kut ka thma bad ka ri Islam , la pynbna ia ka Iraq .
Bad ka policy jong ki ka long ban pynlong ia ka sorkar kaba kham kitkhlieh , ban pynleit jingmut ha ki iew ki hat , ban bei tyngka , ban ym ai ei ei .
Ki la pynlong ia ka Satyagraha pyrshah ia ka ain Rowlatt . Ki briew na baroh ki kynhun niam ki la iashim bynta ha ki jingialang ba suk kiba la jia ha Jallianwala Bagh . Kane ka la wanrah shibun ki jingsngewthuh bakla bad jingbym sngewthuh jingmut hapdeng ki nong Bilat .
Ka derby ka long kaba pher , u la ong .
Ka khyrdop bah jong ka iing ka la khang .
Ha ka jingpyrshang kaba jur ban pynduh ia ka plastic na ka jingim jong ngi , baroh ngi la shim ia kiba bun ki jingkylla ha ka jingim jong ngi .
Pule bha ia ka synduk kaba don kyrteng Ka Jingithuh ia ka Niam jong phi kum kaba shisha ne kaba bakla .
Mynta u snem ka phang pdeng jong ka jingpynwandur ia ka DRDO ka long ka jingkiew jong ka lawei .
Pyndap ia ka umsohjew bad khleh lang ia ka jingkhleh .
Nga tharai nga la kynmaw mynta ?
Tang kumta ka jingphohsniew kan sa urlong .
Baroh arngut ki pilot ryngkat bad ki 16 ngut kiwei pat ki briew kiba don ha ka liengsuiñ ki la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ia ki symbai la pyndonkam pyrshah ia ka jingpang sniehdoh .
Lada ngi peit ia u ' Lazlo ' shabar jong u hi u saw tylli ki kynroh .
Yn ai por ia ki samla pule ban apply .
Rakhe ia ka sngi ki nongthoh khubor ialehkai pyrthei
Ki pulit ki dang wad ia u Suresh .
" Ka kyntien kaba kham rim , " " ka jingpang puppet ba kmen " " , la ju shim ba ka long kaba pynjah burom . "
U Raghuram G Rajan u dei u Lat barim jong ka Reserve Bank of India .
U Sohrab Qaderi , u dkhot jong ka local provincial council u la ong ba kumba 40 ngut eiei ki briew ki la paw ba ki la shah kem hapoh katei ka iing kaba la kem ding ha ki por ba sdang jong katei ka jingshah thombor .
Kiwei pat ki jingshakri la ai sha ka sor da ka sorkar pdeng .
U Chowk u la iaid lynti jngai , bad u la nang ban im suk im saiñ , u la bynrap .
La pynsan ia u ban niew ia ka jingim baroh kum kaba kyntang .
U Rohit Sharma u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied bol pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore .
Ia ka Oppo F7 la pynmih ha India ha ka dor kaba T. 21 , 990 na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB version .
Washington : Ka America ka khmih lynti ba ka Pakistan kan shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ka , la ong ka tnat treikam jong ka ri .
" Ka Janice kaba la kdew ha ka jingthoh ba sdang , ka pyndap sa kawei pat ka jingmyntoi : " " Ka jingiakren bad kiwei pat ka la long kaba pyntngen shibun eh ."
na ka bynta ka jingkhlain bad ka jingshlur jong u .
Ka jingkha khun jong u bsein bell uba saw bad uba rong ksiar ka shong ha ka jinglong mluh bad ka jingshit jingkhriat jong ka um .
Nga tharai ba ka Chennai , Bengaluru , Kolkata bad Mumbai ki don ki nongkyrshan kiba iaineh bha .
U i kumba u dang samla bad u kham samla lehse ban ia nga .
Kaei ka jinghikai kaba kongsan ia ngi !
Kine ki briew kiba la shah kem kata ki long u court master u Manav Sharma bad u assistant registrar u Tapan Kumar Chakraborty kham mynshwa ki la shah beh kam ha u Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangbah ka Ri India .
Ki don ar tylli ki lad ban iakynduh ia ka .
U Keaton u la kam ba u sngewtynnad haduh katta katta ba teng teng u sdang ban rkhie katba u kpa jong u u pynher ia u sha shiliang ka stage .
Ka BJP ka la don hangne ​​mynshuwa .
Ka wah Okavango ka dei ka wah Okavango kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba la thaw na ki slap kiba pyndap ia ka wah Okavango .
Ka skul pyrthei jong ka DAV ka la rakhe ia ka sngi seng jong ka .
Bad kata kawei , kata kawei pat .
Ha ka jingleit jngoh ngan pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad u Myntri Rangbahduh u Mr . U Nguyen Xuan Phuc .
Haba ki bangeit ki kyrpad ia U Blei ha ka jingduwai kaei kaba u bangeit u duwai ka lah ban ktah ia U Blei .
Ka sorkar ka dang buh ruh ia ka skulbah pynroi ia ki sap ha Palwal , la bynrap biang u myntri rangbah ka jylla .
U Vivek Oberoi u la sam ïa ka meme kaba ïadei bad u , ka Aishwarya Rai barim jong u , u Salman Khan bad u Abhishek Bachchan ha ka twitter .
U Skipper u Virat Kohli bad ka kynhun ïalehkai jong u na India ki la pynneh ïa la ki jong ki jong ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingkheiñ ba thymmai jong ka ICC Test ba la pynmih ha ka sngi Thohdieng .
Ïa kane ka jinglehniam la pynlong ha kawei ka ïing rep ha Ramanagara District kaba jngai kumba 28 km na Bengaluru .
Kaba sngewsih ia ka kolshor sain pyrthei jong ka Pakistan ka long ba ngim ju kren shaphang ki jingmut jingpyrkhat , ngi shu kren tang shaphang ki briew .
Ki kynhun kiba pyndep ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ki ioh ia ka bai lutksan kaba ar ha kaba rung sha ka phainal ha ka jingiakhun kaba ar pyrshah ia ka kynhun kaba jop ia ka Eliminator .
Ka kynhun jong ki nongshad Garba ka iashad ha Airport Circle ha Ahmedabad .
" " " U la ong , haduh 2000 tylli ki jingdonkam ha rud surok yn pynroi ryngkat bad kine ki Surok bah bad kumjuh ruh ba u don jingthmu ban buh 2000 tylli ki kad lieng Bus ha ka ri . " " "
Ka khlam Corona ha ka jingialehkai : La pynsangeh noh ia ka jingialehkai jong ka Pakistan Super League
bad U Blei hi un ym iada ia phi .
Uwei pat u briew uba ki pulit ki la kam ba u dei u nongthombor ba hynriew , la tip kyrteng kum u Saifuzzaman .
Kum ka nuksa , ka air pynkhriat kaba la buh ha ka jingkhang kaba shai kan shim por kham bun ka bor ding ban pynkhriat ia ka kamra ban ia kaba la buh ha ka jingkhang kaba jngai na ka sngi .
Ka sorkar jylla ka buh ia ki SOP na ka bynta ki 10 823 ngut ki nongphetwir nabar ri .
U Jehobah u la pynlong ia u Solomon ban thoh : To sngap ia ki ktien jong nga . Ha ki ktien jong nga to pyndem ia la ka shkor . To ai ba kin ym jah na ki khmat jong phi .
Halor baroh , ka jingieit ia U Blei ka la pynlong ia U Jisu ban ialap bad ban hikai .
Mynta u Salman Khan u pynlut ïa kane ka por khang shnong ha ka ïing rep jong u ha Panvel .
Kumjuh napdeng jong ki la don u MP u Vivek Tankha . Ki dkhot ka CWC u Mukul Wasnik bad u Jitin Prasada . ki myntri rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda , Rajender Kaur Bhattal , M Veerappa Moily bad u Prithviraj Chavan .
Ka jingleh ia kane ka pynsah ia ka jinglong pop jong ngi ha khmat jong ngi bad ka dei ban don ka jingktah kaba pynrit mynsiem .
Kiei kiwei pat ki jingiathuhlypa kiba la pyndep ha U Jisu ?
Ki don ki mail ban leit .
Kiba matlah mynshuwa ki iohi , kiba sngap jar ki iohsngew , kiba sngap jar ki kren bad ki rwai na ka bynta ka jingkmen kaba khraw .
Kiei ki data kiba dei ban peit biang ?
Ka BJP kam lait na ki jingshah kynnoh bamsap .
Hadien ba la plie ia ka sngi ha ka por 12, 161, ka Nifty ka la kiew bha hynrei ka la shim ia ka jingpyrshah hajan ka por 12, 200.
7 . 2 Ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Tamil Nadu
Ki jain , ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar kiba la shah ktah ha ka umphniang dei ban sait khnang ban iada na ka jingktah kaba kham jur .
Hynrei la sahkut hangne ​​ha ka Pyrthei ?
KA Ramayana ka la don ka jingktah kaba khraw ia ka kolshor jong ki nong India .
Ia ki video la shna da kaba pyndonkam da ka mobile , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka ju shong hangta bad u tnga jong ka .
Ia ka arrear katkum kane ka skhim dei ban siew shwa ka 31 tarik u Naiwieng 2013 .
" Ki nongmane ki shim bynta ha ka Ganga aarti ha ka sngi shuwa jong ka ' Maha Shivratri ' ha " " Har Ki Pauri " " ha Haridwar "
Hynrei ka jingbymsuk ban hap ban pynkylla ia ki bearing man ka por katba dang iaid ha ka lynti kaba heh kaba jylliew ka pynlong ia ka jingpyniaid ia u lain uba jylliew ha ki katto katne ki khep.
Haba kynnoh ba u Modi u la kular ban ai pisa T.15 lak ha ki bank account jong uwei pa uwei u nongshong shnong bad ar klur tylli ki kam , u la ong ba kine ryngkat bad kiwei kiwei ki jingkular ki dang sah khlem urlong .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingtip , la ialam ia ki nongshna tunnel da kaba thikna .
U Kallis u la ong , Ka long ka burom kaba khraw ban shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ICC .
Ive la san kum u nongthoh .
Arwal , ka jaka treikam jong ka distrik ka jngai kumba 80 km shaphang shathie na ka nongbah jong ka jylla Patna .
Hynnin ka sngi ryngkat bad u President Putin nga la leit jngoh ia ka jingpyni ia ka ' Surok jong ka Ri Mihngi ' .
Ki karton ki don haduh 4 tylli . 25 lak tylli ki dawai bad ki dawai kiba la khang .
Ka jingshemphang kaba khraw jong u kan rah ia ka NSDC sha ki kyrdan kiba kham jrong .
Ka imlang sahlang stad saian kaba khlain jong ngi ka lah ruh ban weng ia ki jingeh kiba kyrpang jong ngi .
Ka jingiakhih seng jong ki nongtrei bor ding ha Kaithal
Kane ka lah ban long ka jingpynkhein ia ki kyndon treikam katba dang don ha ka kam sorkar .
Ka kompeni jong ngi ka ialehkai bad ki jingsngew niam jong ngi .
Ym don briew uba la ju mad ia kum kane ka jingmihpat mynshuwa .
Ar tylli ki jingpynbna halor kane la pynmih ha ka 18 tarik ba la dep , kaba lah ban iohi ha ka www . ka jingiap . sorkar . hapoh .
Kum kine ki jinglong ki long kiba bha man ka por hynrei khamtam eh ha ka por ba don ka jingpang khlam . Pyni ia ka jingsngewkhia ia kiwei pat
Ia kane la pynpaw da ki nongkren ha ka prokram plie ia ka projek halor ka jingpyniaid ia ka um bad ka jingkhuid jingsuba , Ka Watershed : Ka Jingpynkupbor ia ki Nongshongshnong .
Phin ia kren bad nga ?
U la don ha ka jingleit jngoh shimet .
" Ka jingiathuhkhana ka jia hadien ba ka Hima Bilat Bakhuid ka la jop ia ka Japan ha ka 10 tarik u bnai August 2010 a . t . b . , da kaba pyndonkam ia ka atiar thma kaba thymmai tam jong ka Britannia kata ka " " Autonomous Armoured Knight " " , lane " " " Knightmare Frame " . " " .
Yn buh ia ki lynti iaid kjat bad ki lynti iaid cycle , hangno hangno ba donkam .
Baroh 76 ngut ki nongpang la ai jingsumar khlem jingsiew .
Nangta u la tieng bad u la sdang ban ngam , hynrei U Jisu u la pynim ia u .
Balei u Pawan Kalyan u la mareh biang sha Hyd ?
Ki nongbylla sngi ha Dharavi jong ka Mumbai ki ap lain .
Hadien ba ki bor synshar district ki la tip ia katei ka jingjia ki la sospon ia uwei u nonghikai jong katei ka skul bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka jaka shong jaka sah kaba nyngkong eh jong ki nong Europe ha kane ka thain ka long ha ka dewlynnong Halifax .
Lada phi iohsngew ba don kiba wan , pyniap ia ki .
Ka dak ‘ U ’ ka dei ka dak jong ka dawai na ka bynta u uranium .
Kumno ka Baibl ka pyni nuksa ia ka jingdonkam ban jied ia ka por kaba biang ban kren ?
Kumno ban pynduna kham bun ka khajna ha ka tulop jong phi ?
Nga ju pyndonkam tang ban rung .
Kane pat kan wanrah ia ka jingduna dor jong ka jingpynmih ha ka shi unit .
Kine ki hynriew bnai kim shym la long kiba suk bad ngam shym la thikna aiu ban leh .
Ha kawei pat ka jingïalang u Secretary ka Tnad Saians bad Teknoloji u Prof . U Ashutosh Sharma ha ka jingkren ba pura jong u u la kren bniah shaphang ki lynti bad ki nongpyniaid ia ki buit stad ha ka lawei .
Kane ka dei ka kam kaba khraw ia ngi , ka la ong .
Paralok , Ym tang ka jingshai jong ka jingnang jingstad hynrei ki don ruh ki khana shaphang ka jingshlur ha ka ri Haryana .
KI LA ÏOH ÏA KA D . N . I . NA KA JINGSAM HA KI MASK SKI JONG U .
Ka Anguri Begum ka dei kaba matlah .
U Shah Rukh Khan u la pynmih ia ka selfie ha ka Instagram .
U Bah Commissioner ka India u Jawed Ashraf u ong ba kiba bun na ki nong India ki don ha ka jinglong jingman kaba shngain .
Nalor kine ki ar tylli ki jinglehniam ba kongsan , dang thmu ban pynlong sa katto katne ki jinglehniam .
Ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha ki pulit .
Bad ka meiosis ka dei kaba kongsan eh kaei kaba ka cell khniang ka mad ban pynmih ia ki khniang jingpang .
Ki janjaweed ki shah siew bun ha ka jinglute , bad ki la tuh ia ki jaka bad ki jingri bad ki la thang ia ki shnong haduh ban da rngad noh .
Ka long ka burom kaba khraw ia ngi baroh ha Delhi Capitals ban don lang bad ngi u Patrick , la ong u CEO ka Delhi Capitals u Dhiraj Malhotra .
Khlad noh u heh shipai Iran u Qassem Soleimani ha ka jinghiar thma liengsuin jong ka US ha Baghdad
Ka jingtei ïa ka Ïing Hima ha Australia
U Joseph u la paw ba u la iap katto katne por hadien kane , namar ba ym shym la kdew shaphang jong u ha ki jingthoh ba hadien jong ka Jingthoh Bakhuid .
Phi lah ban shim ia ki sienjam kiba lah ban leh ban ialeh pyrshah ia ka jingduh jingkyrmen . Kum ka nuksa , bud ia ka prokram kaba koit ba khiah jong ka jingtrei Khristan .
Kham mynshwa ha ka 3 tarik u Nailar 2017 , kawei pat ka ding ka la bthei ha katei ka iew ha ka por mynstep .
Ha kane ka sngi la don lang u MP u Nalin Kumar Kateel bad u president jong ka District Committee ka BJP u Padmanabha Kottari , u Nithin Kumar bad u Srikar Prabhu .
Ka kyrteng jong kawei ka nongbah ha Jharkhand kaba la ai kyrteng na ka karkhana kaba heh tam jong ka .
Lehse ka thong kam dei satia ia u Kumar hynrei ia kiwei pat ha ka BJP .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka India ka hap ban pynkylla thymmai ïa ka buit jong ka ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsynshar jong u Trump kaba la nang kham sngur .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba yn iohi ia ka Deepika bad ka Prabhas .
Yn sa pynlong ia ki jingiakynduh kiba thymmai .
Pynduh noh ia ka khiew na ka ding bad buh ia ka ha ka jaka ba la shna ha ka Hay Box .
Ka madan ka pynlong ia ki jingialehkai phutbol jong ka ri bad ka jylla .
Ha ka sngi kaba khriat bha , ka jingshit kaba heh tam ka long hynriew degree ne palat hapoh ka jinglong kaba ju long .
La ong ia ki katto katne ki kynthei ban kner ia ki kti jong ki , ban sngap jar san sien , bad ban plie ia ka shyntur bad ban rah ia la ka shyntur .
Ka tnad shna jain bad ka tnad ka koit ka khiah ki la iatreilang ha kane ka kam .
U khynnah lynti u long ka jingeh ia ka jylla , ia ka imlang sahlang bad ia lade .
U Choksi u la ong ruh ba u la mih na India ban leit sumar shabar ri bad ym ban lait na ka jingshah pynngat ha katei ka mukotduma .
Kane ka hukum ka la wan halor ki dorkhas jong ki MLA kiba tuklar ia ka jingleh jong u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka u K R Ramesh Kumar ha kaba um shym la pdiang ia ka jingrisain jong ki .
Hynrei ka por ka la nang kylla ha Ghana .
Ki nongialeh pyrshah ki la pynhap ia kawei ka traktor na ka trok bad ki la thang ia ka .
Ki MLA ka BJP ruh ki la iakynduh ia ki nongialam jong ka seng .
U la long u President ka District Congress Committee jong ka Trichur bad u la shakri ia ka INTUC ha ka kyrdan jong u Myntri Rangbah bad u Vice President .
Ka jingleit ka long 30 km da ka surok .
U President barim u Pranab Mukherjee bad katto katne ngut ki nongialam ka seng ruh ki la ai burom ia u PM ba la khlad noh .
U la pule ia ka niam Islam bad u la ioh ia ka kyrdan pule ne pyndep ia ka jingpule na kata ha ka snem 1927 .
Ngi dei ban pynthikna ia kane lyngba ka jingiadei jong ngi .
' Ha ka por miet , ki hati khlaw ki iaid kai ha kane ka jaka .
Ki Kali Maruti Bathymmai Kiba Sa Wan Ha Ri India 12 Ki Model Bathymmai Ha Ki Ar Snem Ban Wan
Baroh ki samla kiba la iap ki dei ki Muslim .
" " " Na ka bynta ka iing jong nga bad ia lade nga ai khublei ia ki Nongsakhi jong ka balang Italy ha Freiburg ha Germany ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohsngew shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngi la hap ban don khyndiat ka jingsumar bym shym la buh por hynnin ka miet .
La pynshlur ia ki nonghikai ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pyndonkam ia ki lad ICT ban hikai bha ia ki khynnah skul jong ki .
Hadien ba u la mih noh na ka Kolkata Knight Riders , u McCullum u la ïalehkai bad ka Gujarat Lions , ka Chennai Super Kings bad ka Kochi Tuskers Kerala .
U khun jongu u Nishat Khan u la ong ba u Imrat Khan u la khlad noh ha kawei ka Hospital ha Missouri Saint Louis hadien ba u la ioh ia ka jingpang stroke , ong ka khubor jong ka PTI .
La lap ba ka don ia ka jingpang HIV .
" Ka jingmih nyngkong jong u ha madan ka long ha ka rta kaba 10 snem , ha kaba u la ak kum u Sing uba shyrkhei ha ka jingpynmih skul jong ka " " U Nongleh jadu jong ka Oz " " .
Ki nongwad bniah ki lap ia ka rukom thymmai ban pynduna ia ka jingdih kyiad
Kaba ki donkam ka long tang ka phone kaba kyrshan ia ka Vodafone VoLTE bad ka 4G SIM .
Ngim lah ban ailad ia ki briew ban iap thngan .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki briew ki thmu ban pynlong ia ka jingshah thombor ha ka nongbah jong ka ri .
Kata ka jingsngewsih ka don ha ki dohnud jong ki .
Ka kam runar ka paw bha ha baroh .
" " " U PM jong ka Ophis Myntri Rangbahduh un leit jngoh ia ka West Bengal bad Jharkhand ha ka 25 tarik Naitung .
Uta u briew u dei na ka bank .
Pule ruh : Ki kyntien stad !
U la shah ktah jur ha baroh ar ki jinglong jong ka Cubist bad ka jinglong jong ka lawei .
Ka Kashari Bah ka ailad ia ka .
Ki jingtei be-aiñ , ki jingwan rung tuh ki long kiba ju jia ha ka sor .
U CEO jong ka Niti Aayog u Amitabh Kant u la ong ba donkam ban pynkylla ia ka rukom treikam ha ka rep ka riang bad ka jingshalan mar shabar ri ban wanrah biang ia ka jingroi sha ki kyrdan kiba kham shalor .
Ki nongwad bniah ki la ong ba kane ka lah ban pynmih ia kajuh ka jingmih ha ki briew .
Kine ki dialogues , kim long kiba bha .
U bsein u lah ban im da ki bnai khlem bam , da kaba shim ia ka shini kaba la buh ha ka met jong u .
Ka jinglong ba treikam ka dei ka jinglong hapoh ki jinglong ba jylliew haba iaid , mareh , jngi , ne leh ia kiwei pat ki jinglehkai .
Home > Ka rukom im > Kumno ban sdang ia ka jingpyrkhat .
Ka jingpang jingmut jingpyrkhat ka long kaba jur bha ha Bangladesh .
U Kamal un ak ha kane ka phlim bad kumjuh ruh un pyniaid ia ka .
Ngim shym la tip ruh ba phi la pynmynsaw ia kane ka jingsniew .
Ka la shongkurim ia u Daniel Weber .
Ki jingpynkylla kum ka khajna mar bad jingshakri , kaba baroh ki mynjur ba ka long kaba donkam ban pynphai biang ia ka jingroi bad ban kyntiew ia ka jingmih , ki dawa na ki Jylla ban ia poi sha ka jingiateh .
Ki seng sain pyrthei ki pynpaw ia ki jingthmu na ka bynta u snem 2014
Ki sim tailor ki don ki bniat kiba lyngkot kiba pyllun , ki tdong kiba lyngkot , ki kjat kiba khlain bad ki bniat kiba jrong kiba jylliew .
Kata ka la kiew sha ka 1800 mynta hapoh 4 snem .
Ki samla ki lah ban leh aiu mynta ban ioh ia ki lad kiba bha ha ka jingshakri ia U Jehobah hadien ? Kumno ki don kiba la sngewtynnad ban pyndonkam ia ki snem jong ka jinglong samla jong ki ?
Hadien kata nga la leh katto katne ki jingpyni stage .
Ki long kiba la bat ha ki tnat kiba lyngkot bha .
Ki paidbah kin ai ia ki ia ka jubab kaba iadei .
Ha Uttar Pradesh , ka Agra Smart City ka la shna ia ka GIS dashboard ka ban pyni ia ki jaka bapher bapher , ka heat map , kiba ioh ia u khniang jingpang , bad kiba la koit .
Ia kane ka phlim la pynlong ha kawei ka shnong kaba don ha ka jaka lum .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingker jingda ka la twa ha ki katto katne ki jaka .
Kynthoh ka BJP ia ka jingkren gangrape jong u Mulayam
" " " Ka Saudi Aramco ka iashim bynta ha ka projek pynkhuid umphniang bad umphniang ba heh ha ka rud duriaw sepngi jong ka ri India . "
Hukum ka tnat kam pohiing ban weng noh ia ki shipai paramilitary kiba don 7 hajar ngut na Jammu and Kashmir .
" " " Ka liengsuin EK 524 kaba dei ban hiar ha Hyderabad ha ka por 3 . 30 baje mynstep la pynkylla sha Chennai " " ong u heh jong ka kad liengsuin ha ka IANS " .
U la die lilam ia une u mawkordor ha ka dor T.60 lak .
Ngin ai ia ka NYAY bad ka GST kaba shisha .
ki kritik phlim ki sngewnguh ia ka jingshna phlim ba shisha .
U Shri Naidu u la ai jingmut ruh ïa ki jaka sumar kum ki Apollo Hospital ban pynmih ïa ki kali peitngor kiba ïaid na ka bynta ki jaka sor bad nongkyndong khnang ba kin nang bun ki briew kiba la shah ktah ha ki prokram peitngor .
Une u dohkha u im ha baroh kawei ka bynta jong ka wah Ganga ji naduh Patna haduh Bhagalpur .
Ia kane ka khubor la pynbna da ka iing syiem Buckingham .
Ki ram jong ki paralok jong u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la shah pyllait noh , la kynnoh u Gandhi .
Ym tang ki sengbhalang hynrei baroh ki paidbah ha ri India ki kwah ban pynduh ia ka BJP .
Ka jingpynlong ia ka elekshon seng ha ka seng ka la sdang lypa kaba kan pynkut noh da ka jingjied ia u President thymmai jong ka seng ha u snem ban wan .
" U heh pulit jong ka ATS u Himanshu Shukla u la ong " " Ka long kaba shisha ba ka Chotila Temple ka la don ha ka thong jong ki ."
U kyrtong ka BJP ka East Delhi, u Gautam Gambhir, u la pynlong ia ka jingialang paidbah khlem jingbit .
Ka long ka khubor kaba bha ia ki nongleit nongwan jong ka Rel Sepngi !
Ha ka jingkynmaw jong ki pateng kiba hadien u Ali u la kylla long u Nongsynshar babha tam jong ki Riewngeit .
Katba nang ap slem katta kan nang eh .
Kine ki dei baroh ar ki jaka Polish .
Ha kajuh ka por u Lat ka Maharashtra u Vidyasagar Rao u la kyntait ia ka jingujor jingisynei kaba la mudui da u Yakub Memon na phatok ha Nagpur ha ka taiew ba la dep .
Ka jingtuh ia ki mobile phone kam dei tang ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka hynrei ka long ruh ka jingma ia ka jingim shimet jong ki nongshong shnong bad kumjuh ruh ia ka jingshngain jong ka ri .
Bad ka kam kaba nyngkong eh jong ngi ka dei ban khot ia ka jingialang jong ka seng congress bad dawa ia ka jinglaitluid .
Katkum ka jingkhein jong ka Indian Heart Association ka jingdon jong ki nongpang shini ha India kan kiew sha ka 109 million ngut ha u snem 2035 .
Ki nongthoh jong ka kaiphod , pynban ki pyni ba ka jingkiew ha ka basic HDI na ka bynta ka ri India ka la long kaba iaid beit iaid ryntih ha kine ki 27 snem ba la leit noh .
Ki Rapanui kim lah shuh ban leit tong dohkha . Ym don dieng ban shna ia ki lieng .
Ka Lubna ka la ioh ia ka kyrdan doktor ba donburom ha ka saian na ka skulbah jong ka California ha Chico .
Ki don ar tylli ki tank kiba heh ha ka kut na ka bynta ka jingpynbiang um kaba neh .
" U la bynrap , " " Ka sorkar Modi ka la shim ia kawei pa kawei ka sienjam kaba kum kane ka ban kyntiew ia ka ioh ka kot ."
Kumta ki hap ban ong ei ei .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba saw hadien ka US , China bad Japan ha ka jingbun ki nongleit nongwan hapoh ka ri .
Ki don 22 tylli ki ktien ba la ithuh da ka riti synshar .
Ka ba shapoh bad kaba shabar .
Ka jaitbynriew kaba don ha ka jingpeitngor kaba pura kam dei satia ka jinglong jong ki nong India .
Ka jingjop kaba phra sien lynter ka dang don ha ka por ba la buh jingkit”, la ong u kapten ka Juve u Giorgio Chiellini.
Ka thong jong ngi kam dei ban pynmih ia u khynnah uba kohnguh .
Kan pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad ia u khynnah .
Ka tnad elekshon ka la kyntait ia katei ka jingdawa da kaba pynskhem ia ka kaiphod ba la ai da u nongpeitkai elekshon .
Ngi la pan jingiarap ruh na ka Centre .
Ka Telugu ka dei ka ktien kaba kongsan .
Balei ban tap ia ka ryndang ?
Bad kaba kham kongsan eh , ka jingbam ka long kaba bha bha .
Ka jingshakri jong ka Reliance Jio GigaFiber la khmih lynti ba kan sdang ban die mynta u bnai .
Nga la ju peit ia ka IPL man la u snem .
Katba ka kynhun jingrwai ka nangroi ban pynpra ïa ka Facebook , ka Sheryl Sandberg ka nongpynïaid ïa ki lad pynïasoh paidbah ka la ong dang shen ba kan ym lah ban pynïarap ïa kano kano ka jingthmu .
Kine ki jylla bad ki UT ki long ka Andhra Pradesh , Bihar , Delhi , Karnataka , Kerala , Maharashtra , Tamil Nadu , Telangana , Uttarakhand bad Uttar Pradesh .
Ngi tip ba ka don ka jingsngewsih bad jingbitar paidbah halor ka mat bamsap .
To wan shabar hangne ​​, phi baroh arngut .
Ka tnad jong ki tnat treikam bad ki jingbei tyngka ba kongsan
Law samla pule la kynnoh leh beijot ha Ranchi 12 ngut la kem .
Ngan iasam ar tylli ki khana .
Ki share ki la kiew da 4 percent ha ka khaii pateng .
" Ki jingpynkylla kiba ka India ka la ap khmih lynti la slem bah , la shimkhia bha da ka sorkar . " " "
Ka umphniang met kaba la shna da ka glycerin , ka um rose bad ka um sohjew , ka treikam kum ka jingpynkhluit kaba bha bha .
Ha ka khubor sngewlem , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh u la ong ba nga sngew kyndit bad sngewsih ban tip ia ka jingkhlad kyndit bad khlem por jong u Shri Gurudas Kamat .
La aiti ia u sha ki pulit hynnin ka step .
Bun ki jait mrad ki long kiba lah ban shah pyniap wat la la pynbeit da ka sorkar .
La thied ia ka Halifax da ka Bank jong ka Scotland ha u snem 2001 hadien saw snem kum ka Bank .
Kiwei pat ki daw ki kynthup ia ka jingwan buhai shnong jubor , ki nongphetwir , bad ka jingkiew jong ka jingleit jingwan ha ka pyrthei baroh kawei ki iarap ban pynsaphriang ia ki jingpang ba saphriang . Ka don shisha ka daw jong kane , ong u Dr . U Heiman .
Dang shen la pynlong ïa ki Skul Shakri Hima ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jinghikai ïa ki nongpeit bad ki nongïarap ba ïarap jong ki .
Tangba jied ia ki nongsynshar BNP bad Awami League la kem , hynrei ym shym la kem ia ki ophisar shipai kiba bamsap , hato ki dei ki angel ?
Ka India kam don ain kaba iadei bad ka ain liengsuin , 1968 jong ka ri Bilat .
Kumta , nga tharai phi lah ban iohi hangne ​​.
Pynbud ia ki step ba la ai harum :
Ka khubor jong nga ka long ba phi la pdiang sngewbha ia phi sha iing jong nga .
" " " " "U President Trump u la pyllait im ia ka Ms Yates jong ka .
U sohjew u don bun ka arginine .
Ka jingpyrshah ia ka jingjynjar ka long ka jingsngewbha ne jingsngewbha .
Ka Amazon ka la ioh ia ka bhah kaba 30 percent katba ka Xiaomi Mi . com ka la wan ha ka kyrdan kaba lai , da ka bhah iew kaba 14 percent .
Ki pulit ki dang tied ia ki jingkhang jong ki ha ki shnong ba marjan jong ka Thana bad Aliyar .
Ia ka shuki Irikkur jong ka CPI yn hap ban aiti noh sha ka Congress jong ka Kerala .
Ngi dei ban pyrshang ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki bad ban pynshlur ia ki ha ka rukom kaba bha .
Ka sorkar India ka don ka bynta kaba khraw ha kane ka kam .
Hynrei mano ba la rwai ia ka kyrteng jong u Krishna ?
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim kaba kham halor .
U Mahesh u la ioh ia ka lad ban leh ia ka phlim hapoh ka jingpyniaid jong u Trivikram Srinivas .
Ka jingshisha jong ka jingrisaiñ jong ki MLA ka Gujarat watla ka ïapher hynrei kam lah ban pynïapher ïa ki na ki mukotduma jong u Ajit Singh bad ka Sita Soren .
Shaphang ka jinglong jong kiba iap , ka Baibl ka ong : Kiba iap kim tip ei ei ruh em .
Nga la lah ban iaid lyngba sha u da kaba pynkynmaw ia u mano ba u long shisha , bad kaei shisha kane ka jaka , bad mano ba nga long shisha .
" " " Ka Microsoft ka la ujor da ka kuna da ka EU mynshwa , tangba baroh ki jingkynnoh ki la shah rem . " " "
Kane ka jingkieng kan iasam ia ka jingkit jong ki kali kiba la kit mynta da ka jingkieng Wazirabad .
Ka dang ktah ia ka koit ka khiah jong ngi lyngba ki Jingbam kiba ngi bam , ki Um kiba ngi dih bad ka Iyer kaba ngi ring mynsiem .
Ka Joan Clarke kaba la pyndep ia ka jingpule na Cambridge ka la pass ia ka test jong u Turing hynrei ki kmie ki kpa jong ka kim shah ia ka ban trei bad ki nongthoh crypto shynrang .
Ka Serena Williams ka la shah rem ha ka Osaka ka bym don jingshemphang ha New York .
" Kane ka dei ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei " " ka la ong .
Ki ram rep ki kiew ha ka 16 . 5 na ka shispah .
U Gregory uba la mad ia ki jingeh ha ka jinglong shynrang ne kynthei ha kaba bun na ka jingim jong u , u la shah kem kum u shynrang uba la shah kem ba u rung ha ka kamra shet jong ki kynthei ha ka jaka peit phlim .
Ym don jingartatien ia kata .
Ki don bun kiwei pat ki phlim kiba dang sahteng .
" Balei ka doh masi Man ka por ka long ka issue , balei ym sniang , syiar , blang bad kiwei kiwei ki mrad . " " "
Kita ki lai tylli ki khlur ki pyni ia kaei ?
Ki tyllong khubor na ka phatok ki la iathuh ba katto katne ki CCTV camera ba la buh mynta kim treikam bha .
Hynrei kane kam shym la biang ia ka .
Ki la kyrmen ban iasoh bad ka kynhun shipai India .
Bad baroh kiba don ha ka pyrthei te tang lada ka jingsiewspah ka pynim ia u !
Baroh ki briew ki lah ban ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw tam .
U nongialam jong ka kynhun u Nathan Bedford Forrest u la pynpaw pyrthei ba ka kynhun ka dei ka seng kaba don ha ka ri baroh kawei kaba don 550 hajar ngut ki shynrang bad ba u lah ban lum 40 hajar ngut ki kynhun hapoh san sngi shwa ban pyntip .
Ka jingtei ka dap da ki jingtei jong ki dur bapher bapher .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka ri Balkan kine ki nongwan hiar thma ki Serb , Croat ne Bulgar kim shym la shem jingeh than ban beh ne ban shim ia ki nongshong shnong trai ri trai muluk .
Ki jingmut jong ka mynsiem bad ka jingkha pat ka niam Buddha bad Sikh ki long ka nongrim .
Na ka jinglut kaba 1 08 000 klur tyngka ym duna ia ka 30 000 klur tyngka yn hap ban shell noh da ka sorkar Maharashtra .
Ki nongpynbiang ia ki jingshakri Internet bad ki nongpynmih kot khubor kompiwtor ki la iarap ban pynlong ia ka Navigator kaba lah ban ioh .
Ka jaka planning jong ka khlaw ka don ha khappud bad ka Sembawang shaphang mihngi , ka Mandai shaphang sepngi bad ka Sungei Kadut shaphang sepngi .
Kane ka long katkum ka polisi thymmai kaba eh jong ka sorkar u President Nicolas Sarkozy ban khanglad ia ka jingwan rung sha France halor ka nongrim jong ka jingjied na ka bynta ki kam ba kyrpang .
U la don ka kam kaba phylla .
Ia kine ki Satellite yn pynher hapoh ka jingiateh ha ka kam khaii bad ka NewSpace India Limited .
Haba phai sha ki jingtip jong ka camera, ka Panasonic Eluga Ray 600 ka don ia ka sensor kaba 13MP ha ka liang ba shadien bad ka LED flash.
Hadien katto katne por uwei u nongiasaid ain u Alka Sharma u la mynjur ban mihkhmat ia u .
Kata ka kylla long ka jingkhein kaba thymmai , ka dei .
Ka tnad peit mariang jong ka Ri India ka la pynbna ba ka jingsdang jong u slap ha Mumbai bad Thane jong ka Maharashtra .
Ia ka lynti jong ka iingmane la pynitynnad da ki dur bad ki dur Katholik bapher bapher .
Ki nongiakhih ki la pynbna ia ki jingialang ha ka sngi Nyngkong ruh kumjuh .
U Vice President u la ong ba ka India ryngkat bad ka jingmyntoi kaba khraw ha ka jingbun briew ka dei ban kheit ïa ki jingmyntoi da kaba pyndonkam ïa ka sap jong ki samla .
Ki jinglong ruh ki shah ktah lada ki teknoloji ki treikam kumba la thmu .
Kiwei pat ki nongwan buhai shnong ki Jiw ki la wanrah ruh ia kiwei pat ki ktien Europe .
Ngi kyrmen ba da kaba shim ia ki lad pynduna bording bapher bapher ngin lah ban pynduna 350 MW ia ka bording ha u snem 2013 .
Ka jingsngewsih jong nga ka long tang ba ngam shym la sdang kham kloi .
Pule ia ki Salm 78 haduh 83 .
Ka jingkynthoh jong u ia ki jinglong ba arsap jong ka imlang sahlang , ka jinglong jong u shaphang ki jingkhang bad ki akor jong ka imlang sahlang bad ka jingkren bein jong u ia ka ri America ka pynlong ia u u khanatang uba im .
Ki jingpynsngewtynnat ki ju shem ha ki jingpynbna , ki jingpynbna shaphang ka koit ka khiah bad ki khubor sain pyrthei .
" Ha Oman la iasoi ia ka soskular kaba kular ban iatreilang ha ka liang ka koit ka khiah " " . "
Haba u kpa jong u u la duh noh ia ka kynhun mrad jong u , u Saul u la shlur ban leit sha ka kam pyllait im .
U la bynrap ba ka kriket ka la don ka bynta kaba kongsan bha ban pynïajan ïa kine ki ar tylli ki ri .
U la ong ba kane ka karkhana ka la lah ban pyndonkam biang ia ki tiar kiba 92 percent bad shen kan sa poi sha ka 100 percent .
Ia kane la rai namar ka jingbun ki nongpyndonkam jong ka Brazil bad ka jingroi jong ki mat ain .
Kaei kaba ka Mirror ka pynpaw ?
U Krishan Pal Singh u SHO Jalesar police station u la pynthikna ba katei ka longkmie ka la thoh ia ka aplikeshon ha kaba ka la pynbna ba ka la ia poi kha da ka mon sngewbha bad u Javed .
Ia kane ka wah la khot kumno ?
Ngim kwah ban pynjynjar ia ka ne ban sngew jynjar shaphang jong ka .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 41 jong ka IPC .
Hangta ka don ka jingiathuhkhana kaba bud !
Pynduh bad buh ia ka admit card IBPS 2021 na ka bynta ban pyndonkam hadien habud
Ki bailout ba la pynlong da ki ar tylli ki seng khaii pateng kiba heh , pynban kim don jingiadei ei ei ban iada ia ka jingmyntoi jong ki briew kiba trei bylla .
Ha kaba sdang jong une u snem , u myntri ka Punjab u la mad ia ka jingshah kynthoh namar ba u la kdup ia u General Shipai Pakistan .
Ha kawei ka liang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pyni bad pynphriang ia ka kolshor hyndai jong ngi ha ka pyrthei bad ha kawei pat ka liang ngi don ia kane ka jingpyni kaba sngewsih , la ong u MLA .
Ki nongrwai jong baroh ki jaka pynlong kolshor jong ki zonal bad ki nongrwai na ka thain ki long kiba la pynkhreh ban pyni ia kaba bha tam na ka bynta ka finale .
Ngi dei ban kynmaw aiu lada ki bahaïing hasem jong ngi ki pyrshah ïa ka jingpyrshang jong ngi ban mane ïa U Jehobah ?
01 . 1997 ba la pdiang da ki katkum ki hukum jong ka tnad bor ding jong ka tarik 04 . 04 . 2006 bad 01 . 09 . 2006 .
Lada nga sngewtynnad ban iathuh bad kren shaphang jong ki , ki la nang bun ban ia kaba nga lah ban iathuh .
Ki jingiakren ki la mih , bad la ju maham ia nga da ki nongialam balang ban bud ia kane ka jinghikai thymmai .
20,000 klur na ka bynta kane ka kompeni .
Ka World Para Athletics GP : U Devender bad ka Nimisha ki la khur ïa ka takma ksiar ha ka sngi plie ïalehkai .
Ki la tieng khyndiat kham mynshuwa .
Ka Rupee ka la hiar sha ka 73 . 77 pyrshah ia ka pisa US , hadien ba ka la hiar 44 tyngka ha ka jingkhaii kaba sdang .
Halor ka Draft jong ka Policy jong ka Ri halor ka Pule Puthi .
Lada phi shah pynbor na ka bynta ka jaka , pynthikna ba phin ym klet ban peit sha jrong .
Ka rai mynta kan leit sha ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingthied marbam .
uba la pynkhein ia ka hukum .
La bud sa ka ICICI Bank , HDFC Bank , IndusInd Bank , Bajaj Finance , Kotak Mahindra Bank , State Bank of India bad ka HDFC .
Ka Nora Fatehi ka dei ka nongshad , ka model , ka aktres bad ka nongrwai na Canada kaba la paw bha ha ki phlim Hindi .
Ka jingiwbih ka long kaba jem , kaba thiang bad kaba thiang .
Hato phin jied katkum ka jaitbynriew jong u Modi ?
Ka jingmut kaba kongsan ka long ba u Ghaitanya u ju pyndonkam ban pynjngai ialade na ki kynthei ha ka jinglong kyllum.
Hynrei ka jingiakren bad ka China , lyngba ki lad shipai bad ki lad synshar , ka dang iaid ruh ban pynjem ia ki jingeh .
Kum ka kot jingpyndonkam , ka Baibl ka long ka jingpyniaid ia ka jingim .
Katba ka Vodafone bad ka Idea Cellular ki la pyniasoh lang ia ka kam mobile jong ki , ka Trai ka thew kyrpang ia ka jingtreikam jong ki network .
Ha ka snem 1971 , ka thma pyllaitluid jong ngi kaba la shim ia ka dur pyrthei shabar ki pud jong ka jaka , ha kawei ka tarik la pyni ia ka ruh .
Haba kren shaphang ka jingkwah jongu ban iehnoh ia ka pateng , u Kohli uba la kamai haduh mynta 11 , 520 bad 7, 202 ron ha ki ODI bad ki Test , u la ong : Nga shun ban shah rem .
Bad kam dei ban long tang hangta , nga lah ban ot ia ka da kaba suk kumjuh ha ka jaka kaba heh tam jong ka hangta .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ha ka sngi Palei ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Rajeev Kumar, u heh pulit barim jong ka Kolkata, uba pan ban pynjlan por ia ka jingiada na ka jingshah kem .
Ki kali AMG 45 ba ju pyndonkam ki don ar tylli ki pipe pynmih lyer , katba ki kali AMG 45 S ki don wat ki jingpynmih lyer kiba kham heh bad saw tylli ki pipe pynmih lyer .
Ka dak jong ka shnong Chernobyl , bad ka jaka peit phlim jong ka .
Bad mynta u la don sa kawei pat ka jingeh .
ka lah ban leh ia ka shadien .
Ia kane ka video la ring ha steshon rel Asaoti ha Haryana .
Lada phim leh kumta , ka pynmih ia ka jingeh kaba kham jur .
Kane ka liengsuiñ jong ka Aeromexico kaba kit ïa kiwei pat ki 198 ngut ki nongleit nongwan ka la sdang biang ïa ka jingleit sha Japan hadien ba la weng ïa ka met ïap bad la pyntreikam ïa ki kyndon jong ka pyrthei , ong ka kyrwoh .
Kumba 350 ngut ki khynnah kynthup ia 160 ngut ki khynnah kynthei ki pule ha katei ka skul .
Ka jingkiew dor ka long ha ki ar tylli ki dak .
U Neymar u la shah jied kum u rangïalehkai ba tbit tam jong ka Brazil ha Europe .
Ki la pynkit ia ngi ha kawei ka trok kaba plie bad ki la pyniaid ia ngi lyngba ka shnong .
Kane ka mih na man la ka seng sain pyrthei .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynmih ia ka jingthombor kaba beit beit ia ka Mamata Banerjee ha ka por ba ka BJP ka pynlong ia ka jingialang virtual ha kane ka jylla .
Lada ka long kumta , ka jingdon haduh 200 tylli ki jylla laitluid ka long ka jingkhanglad ban ia kaba iarap .
Nga la don ha Finland haba nga la ioh ia ka khubor jong ka jingiap jong u .
Ki myntri , ki heh sorkar bad ki kynhun ki riew pawkhmat kin iashim bynta ha kane ka fete .
Ka Sorkar ka ioh ia ki jingtip electronic jong ka jingsumar ba la ai sha ki nongioh jingmyntoi ia kaba la bishar bniah ban pynthikna ba la ai ia ka jingsumar kaba dei .
Kiba mynsaw ki kynthup ia arngut ki khynnah bad kawei ka kynthei .
U ak phlim Bollywood u Farhan Akhtar u dei uba la pawnam ha ka jingtbit ban ak bad rwai jong u bad u la ioh bun tylli ki khusnam na ka bynta ki phlim jong u ha ki jait phlim bapher bapher .
Ka JVM jong u Babulal Marandi ka la pynieng kyrtong ha baroh 81 tylli ki seat .
Ka BJP ka la iakhun ha ki 8 tylli ki seat ha ka Jylla .
Ka kaiphod kaba ar halor ka jylla Odisha ka la pyni ia ki kompeni kum ka Tata Steel bad ka Aditya Birla Groups Essel Mining and Industries kiba pynlong ia ki kam tih mawshun shabar jong ki jaka ba la ai wai .
Kane ka kynhun ki riewstad ka la jubab ia kum kine ki jingkylli ha ka rukom kaba pher . Ki nongiashim bynta ha ka seminar ki la thep vote ia kawei pa kawei ka jingong ba la pynshong nongrim ha U Jisu ha ki Gospel .
Ia ka jingkren pdiang sngewbha la ioh na u Mr . U Wijeyadasa Rajapakse uba long u Myntri ka tnad jong ka Sri Lanka na ka bynta ka Buddha Sasana bad ka Justice .
Kumno lah ban khanglad ia kata ?
" " " Nga tharai ngi lah ban jop ."
Kum kane ka jingpynbna dei ruh ban soi da ym duna ia ka arngut kiwei pat ki dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ha kaba khatduh ka longïing Malhotra ka la ïakynduh biang bad u Prem u shongkurim ïa ka Samaira katba u Raja u shongkurim ïa ka Alishka .
Ki wahduid ba itynnad jong ka Sundy ki don ha ka distrik Belgaum .
Lait na ki aktor ba hakhmat eh , u Jim Sarbh , u Rajkummar Rao bad u Varun Sharma ruh ki la leh ïa ki bynta ba kyrshan ha kane ka phlim .
To ngin ioh jingmyntoi kumjuh na kaba sumar ia ki jingpynkynmaw jong U Jehobah .
Kine ki long u Javed Mustafa Mir , u Abdul Majid Paddar bad u Ashraf Mir .
Lano u Vijay un pynpra ia ka jingsngap jar jong u ?
Haba nga leit sha ka nongbah Roanoke nga lap ia ka Mary ha iing ka Edna Fowlkes .
" Kane ka policy kan treikam ha baroh kawei ka jylla . " " "
Ka Mnica Bar ka la shah jied mynta u bnai September ba la dep na ka bynta ka khusnam ba pawnam jong u Gabriel Garcia Marquez .
" Katkum ki tyllong khubor na ka PTI ha ka Congress , ka TDP , CPI bad TJS ki dawa kham bun ki seat ban ia ka " " bhah kaba dei " jong ki . "
5 Peit ia ka nuksa kumno U Jisu u la pyni ia ka jingsngewrit .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki prokram kolshor .
Halor ka jingngeit niam jong ka , ka Bhutto ka la ong ha ka jingïakren , ba ka dei ka nongngeit niam kaba don ka kolshor bad ka batai ïalade kum ka nongngeit niam .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ki kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Dei ban pule : Ki jingsngew ba nyngkong jong ka Apple : Te kaei kaba thymmai shisha hangne ​​?
Uwei u briew u shong hajan ka thuk thuk halor ka synduk .
U la ioh ia ka kyrdan PG ha ka liang ka jingpang na ka skulbah Calcutta bad ka kyrdan pule ha ka liang ka snam na London .
U la ong ba ka thain shatei lammihngi ka don ki jaka kiba bha kiba lah ban long kiba biang bha kum ki jaka ring phlim .
Katkum ka thup ba thymmai na ka IMDB , ka Race 3 ka don ia ka jingkhein kaba 2 . 6 .
" Ki kam ba sngewsih jong ka ha kane ka por ki la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrdan " " ka Mahadei Jade " " . "
Ngi la knia ia ki blang , ngi la dih ia ka snam jong ki , ngi la shad lyngkhuid ha ki ding ba pyllun .
U slap u la hap man ka por ha ka nongbah naduh ka step jong ka sngi Balang , hynrei u slap u la jur bha ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Kata ka long kumba ka la nang hiar .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban pyniar ia ka jingiatreilang na ka bynta ban kem ia ki nongleh kam sniew bad ki nongphetwir .
To . Khublei ia u ba u la peit ia u tymmen jong phi .
Hadien ba la mynjur da ki bor synshar ha India , ka RDIF kan ai sha u nongshna dawai u Dr Reddys 100 million tylli ki dawai , la ong ka kompeni ha u bnai ba la dep .
Nga la sngewkmen shisha ban iakynduh ia ki briew jong ka Hizbullah , namar ka dei ka jingmut kaba duna bha ban iohsngew ha ri America .
Ki marbam bad ki marbam ki don kumba 31 percent na ka jingbam jong ka ri India .
Ka WHO ka la pynmih ia ki jingbthah kumno ban lap bad sumar ia ki briew kiba ioh ia une u khniang jingpang thymmai .
Ka roller ba la pyndonkam ka don ka jingkit kaba 8 ton .
" " " Hynrei nangta kam shym la don kano kano ka jingkhia ."
Kyntu ka Mamata Banerjee ia ki pulit ban long kiba husiar
Ki skul rit ha ka distrik ki don 834 tylli .
Ki nongpyndonkam ki lah ban wad ia ki jingthoh da kaba pyndonkam ia ki parameter bapher bapher kum ka sobjek , ka tynrai , ka jait jingthoh bad kiwei kiwei .
Ka sdang naduh ba shalor .
Hadien ba ki nongrwai ka Sona Mohapatra bad ka Shweta Pandit ki la kynnoh ba u Malik u la leh beijot , arngut ki nongrwai ba dang sdang ki la kynnoh kumjuh pyrshah ia u .
Bad kane kawei ka pyndonkam da ka shini kaba ju pyndonkam , ka jingmih ka long kaba iadei bha bad ka shini pancake , hynrei la stem :
Ki sngewtynnad ban leh ia kiei kiei kiba pynsngewbha ia ki nongshah pyndem jong ki .
7th Pay Commission : Hato kan don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongtrei CG ha ka mang tyngka 2019
Nga ruh nga la pyniaid ia kawei na kita ki case .
Ia kane ka jingpyrshang la pynlong ha ka jaka hikai khlaw jong ka Kerala ha Arippa ha Kollam .
U Fidel Castro bad ki 11 ngut ki president jong ka US .
Hynrei ha ka um , ka jinglong ka long kaba pher .
Ha kane ka module ngin sa nang kumno ban shna ia ka kor pynkhluit kaba khlem lyer kaba don ka dome kaba skhem .
Ki doktor ki ong ba ka jingkhuslai , ka jingpang shini bad ka jingim bym koit bym khiah ki dei ki daw jong kine ki jingkhein .
Ha ka jingkhein kyllum , uwei u nongpang u shah sumar man la ka ar minit .
" " " Ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ka kyndon 509 IPC bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " u la bynrap . "
Rai Ka Suzuki Ban Pynkut noh Ia Ka Jingiadei Bad Ka Volkswagen
Ha ka 27 tarik u Lber kan hiar liengsuiñ sha Dubai ban ïakynduh ïa u Vice President bad Myntri Rangbahduh ka UAE bad u nongsynshar jong ka Dubai u Sheikh Mohammed Bin Rashid Al Maktoum .
Baroh lai ngut ki la mynsaw jur bad la pynkit ia ki sha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Sector 32 ha kaba u Rohit u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba dang shah sumar .
Ha kaba sdang la sdang tang da ki arngut ki khynnah kynthei .
Hynrei ka kaiphod ka la kren ruh shaphang ki kam sain pyrthei .
Kane ka dei tang ka jingpynjynjar ia ki briew , u la ong .
Da kaba tied nyngkong ka RCB ka la lah ban kamai 194 ron ha ka board bad ka KKR ka la ïakhun tyngeh ban beh ïa kajuh ka ron .
Hangne ​​baroh phi donkam ban tip shaphang ka jingialehkai hapdeng ka Chennai Super Kings bad ka Sunrisers Hyderabad :
Hynrei ka ri phareng ka la shah pyniap ha ka jingpang .
Ka la pyntip ruh sha ki kmie ki kpa jong ka shaphang kane ka jingjia .
Hapdeng kata , ngi don ka jingngeit ha ki kyntien U Jisu ba lada ngi buh nyngkong eh ia ki jingmyntoi jong ka Hima U Blei ha ka jingim jong ngi , yn pynbiang ia kiei kiei kiba ngi donkam .
Ki ophis bad ki karkhana shimet .
Katba u Lat ka jylla West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la ong ba kane ka jingjia ka long kaba sngewsih .
Bad phi u tnga uba iaineh .
Hapoh ka National Food Security Scheme ka Kerala ka la dep ban pynpoi marbam kumba 1 lak 18 hajar ton ha ka shibnai kaban dang bteng .
Hynrei ki don ki jingktah kiba lah ban knieh noh ia kata ka jingkyrmen na ka dohnud jong u briew .
Hynrei mynta ka Twinkie ka la iohsngew ia ka jingsawa , bad ka la wan bad ka la tap ia ka kjat jong nga bad ka la ialam ia nga sha ka jingkhang ba shakhmat .
Ka jingshakri CLI ba la siew lyngba ka Internet
U Amos u ong ia ki : To pynkhreh ban iakynduh ia U Blei jong phi .
U rangïalehkai ka Barcelona u Lionel Messi u la tam ïa u Cristiano Ronaldo na Portugal ban ïoh biang ïa ka rekod kum u nongthep kol ba bun tam ha ka Champion League na ka bynta kawei ka klob .
Ia kane la pynbeit da kaba kular ban thaw 10 ,000 tylli ki seng nongrep ba thymmai haduh u snem 2022 .
Ha ka jingshisha baroh ki khot ia u u Lucky .
Kim shym la ioh lad ban pule bha .
Ia ka jingjia jong ka jingshah tap bnai la iathuh ha ki nongpeitkai ha ka dur kaba pawnam bad ki dur jong ka sngi kaba shah tap bnai la shim da kaba pyndonkam ia ka phlim mylar .
Nga trei kumba 12 kynta shisngi bad nga kamai T.390 shisngi kata kumba T.12,000 shibnai, u ong.
Ka daw kaba u la ai ia ki ka long kaba suk : Ki pynbiang ia phi ia ka jingbam . Shuh shuh ki dieng ki siej kim dei ki briew ba phi dei ban ker kut ia ki .
Shah rukh khan bad ka iing ka sem jong u
Ki nongleit nongwan ki la mynsaw jur .
Ki bhah jong ka Asia ki la ïakhleh lang ha ka jingkhaii kaba sdang hapdeng ka jingkiew jong ka jingïakynad ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China .
U Arvind Kejriwal napdeng ki 50 ngut ki nongialam ba khraw tam jong ka pyrthei da ka Fortune , u PM Modi um don ha ka thup .
Kane ka dei ka rukom kaba la bud la slem bah .
U Rahul Gandhi u la kren ia kane haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ka AICC ha New Delhi .
Tang mar ia mih ka khubor ba u Salman u la ioh jamin , ki nongkyrshan ki la sdang ban kmen , ki la ialum lang ha kylleng ka iing jongu kaba don ha Mumbai kaba don ha Galaxy Apartments ha Bandra .
Kine ki arngut dang shen ki la ïasam ïa ka jaka ha ka screen ha ka phlim Bharat jong u Ali Abbas Zafar , kaba la jop bha biang .
Ka jingsdang jong u ha ka kam ka long ha kawei ka kompeni stock jong ka thain , bad kane ka la ialam sha ka kam kaba kum kata ha ka nongbah New York .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka RMS Saran , A Murugan bad ka Thirumalai na ka bynta ka SR Studio .
Ki jingiakhih ki mih katba u Haji Ali Dargah , Mumbai u khang ia ka jingrung ki kynthei .
Ka kynthup ia ki jaka sah na ka bynta ki nongwan bad ki samla pule .
Ki bor wad bniah ki la iohsngew ia baroh ar tylli ki kynhun ba ki kren ha ka ktien Bangla .
Kawei ka jingtyrwa la kyntait namar ki daw ba stad .
Ki niam Hindu , ki niam Bootha ki don ka jaka kaba kongsan .
Nalor kane , u la shakri ruh kum u Chairman jong ka tnad pynlong riew shimet bad ka seng ïalehkai table tennis jong ka ri Bangladesh .
Katkum ka jingong jong u Dharmik Patel , u nongtrei imlang sahlang na ka thain , ka jinglong jingman kaba sniew ha ka kam jong ki nongtrei mawkordor ka dei tang ka tduh jong ki jingeh .
Katba ki nongiakhih ki dang ia sngap jar ha ki lynti rel hajan Amritsar , ka jingleit jingwan jong ki rel ha katei ka lynti ka la shah pynthut .
Hynrei haba ngi kren shaphang ka nucleic acid kaba dei ka DNA .
Katkum ka jingong jong u , ki aktor ki iadei bha bad ka jingthoh , wat ha ki projek kiba ki dang shu ak .
Ka phlim ka dei ka khana shaphang ka jingieid kaba la pynlong ha kawei ka skul heh .
Ka la long kaba bha mynta .
La pan katto katne ki kot jingpynkhuid , kiba shim por shisnem ban lum .
Ka Ford India ka la pynpaw ba kam don jingthmu ban tan ia ka plug jong ki kali diesel ha India .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki don sa 375 tylli ki jingthiah ba thikna na ka bynta ki nongpang COVID ki bym donkam ban sumar jur .
Ka WTC ka lah ban shem ia ka lad ban rung sha ki iing jong ka Chennai mynta .
" Da kaba pynpaw ba ki paidbah ka Assam ki ju burom ia ki rangbah jong ki , u Gogoi u la kynnoh shuh shuh ba u Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP ki " " wan sha kane ka jylla bad pynjah burom ia ki paidbah ka Assam " " .
Ki smartphone kin long ha kajuh ka dor .
Kitei ki kynthup ia ka Jaipur jong ka Rajasthan , ka Indore jong ka MP , ka Mumbai bad ka Pune jong ka Maharashtra bad ka Kolkata jong ka West Bengal , Howrah , North 24 Parganas , Medinipur East , Jalpaiguri , Darjeeling bad Kalimpong .
" " " Ngi la pynkhreh ban pynbiang ia ka dawai na ka bynta ka sorkar ."
Kaei kaba phra ka long ba kine ki nongialeh bad ki seng treimon sngewbha ki pyndap ia ka jingkhang kaba don hapdeng ki briew kiba pdeng jong ngi bad kiba duk .
Balei ba la lehbein ia kane ka jingshisha ?
Napdeng kine lah ban thied ruh ia ka iPhone XS Max bad ka iPhone XS ryngkat bad ki jingmyntoi ba kyrpang .
ki la thaw dawai na kata ka jingthoh ba la seng
Kaei kaba u ong ka leit bad kam don ktien ei ei ha ka .
Pynlong ia ka jinglong ban lehkai 45 minit man ka sngi .
Katei ka jingjia ka la jia ha Conch Building kaba don ha Zhongshan West Road jong ka nongbah Shanghai .
U Philip u la rung sha ka Royal Naval College ha Dartmouth kum u cadet ha u snem 1939 .
Ia ka jingpyniaid ia ki jaka set kyrpang la iakren bniah ha ka jingialang bishar bniah .
U Myntri Rangbahduh u ong ba ia ka kyrdan jong ka jingiakren sain pyrthei la pynhiar da ka BJP .
Kumno ngin pynrung ia ki jingpynwandur thymmai ban pynlong ia ka bor sngi kaba rem dor bad kaba lah ban treikam ?
La sdang ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak lehkmen da ki riew pawkhmat .
Ka kam jong u ka don ha ka jingma .
Bad lada la pyrkhat kumta ha ka jaka kaba kham duna bad kane ka la pynlong ia ka jingim jong ki briew kiba leit sha ki nongbah kaba jynjar .
“Ngam tip ia u khynnah rit ne ia ka jaka ba u dei,” la ong u Singh .”
Ka jingpass jong ki khynnah skul sorkar ka long 55 ngut . 7 katba ka jingpas jong ki skul shimet ka long 73 . 7 .
Ha u bnai Iaiong 2017 , ka Cricket Australia ka la pynthikna ba kane ka jingleit jngoh kan long ha u Naiwieng 2017 .
Katkum ka jingkhein kumba 8 lak ngut ki nongrep ki lah ban shah ktah jur ha kane ka rai jong ka sorkar .
Ka jingbitar ka la mih hadien ba ki seng ki la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Ka Neeta bad u Mukesh Ambani ruh ki la don lang ha katei ka sngi.
Ka jingri syiar ha India haduh mynta ka dang sah kum ka kam ri nongkyndong .
Ka tnad jurip hapoh jong ka KSRTC ka la pynlong ia ka jingtohkit .
U Sovon Choudhury bad u Anjan Kumar Singha ki la ioh khur ia ka takma rupa .
Kumno kane ka iadei bad ka jingialap jong ki snem ba la dep ?
Ki bank ki ai ia ki nongthied jong ki katto katne ki jingpyndonkam khlem jingsiew ha ki ATM man la u bnai bad hadien kata ki shim bai lutksan .
Ka la long ka dak jong ka spah bad ka bor .
U la dei ban iathuh ha ka sorkar ba ka dei ka kam jong ki pulit ne ki shipai .
Kine ki kynthup ia ka jaka sah , ka leit ka wan , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha India bad Saudi Arabia .
U Shri Tomar u la ong ba ha kaba iadei bad ka jingkhring ia ki riew shimet ban bei tyngka ha ka liang ka rep ka riang u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynbna ia ka jingpynbiang pisa kaba T.1.
Ki don haduh 156 ngut kiba iap haduh mynta na ka jingpang coronavirus .
Kaba ar ka jingialehkai ka long kaba hipster bha .
Ngim don ki painkhana kiba biang ha ka skul .
Ngi la sdang ia ka rukom ban pyntreikam ia ki jingkular kiba ngi la ai .
Ka jingsiew bai lutksan ia u Nambi Narayanan ka long kaba rit eh.
Ia u nombar ba jylliew uba ka bynta bashisha jong u ka long zero la ong ba u long uba shu mutdur , bad ki point na ka bynta kine ki nombar ki don ha ka axis ba jrong jong ka plane ba jylliew .
Bad la rai ban sah ha ka .
U nongdro dur ha ka jingshna
Ka long kaba shngain bha katba ngi kiar na kaba ktah ia ki rel .
U president u la pynrem ruh ia ki jingshah thombor jong ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ka jingpynjot ia ki jaka sumar .
Ia kane ka kaiphod la pynmih ha ka kot khubor ' Pediatrics ' .
Ka jinglehkai ka lah ban long kum ka PUBG Mobile .
Hynrei U Jehobah u wan iarap ia ka bad kumta um shah ia ka ban long kum ka Sodom bad Gomorrah .
Ngam don bad ki riew leh donbor ha ka liang ki Hindu ne ki Muslim .
Ka jinglong jingman jong ki nongleit nongwan kiba mynsaw ka long kaba suk .
U president ka seng Congress u la ong ba lada ka seng ka la iatrei lang kin jin da la mih kum ki nongjop .
Kawei na ki jingai jingmut jong ka komiti ka long ban khang ia ka jingdie ia ki jingbam ba sniew hapoh ki skul bad hapoh ki jaka ba jngai kumba 200 meter sawdong ki skul .
Nalor ka kam ak phlim jong ka , ka Lee ka la don bynta bad ki katto katne ki seng ai jingiarap .
Hynrei ka BSP ruh ka pynneh ia ka bank vote kaba khlain hangne ​​.
Ki don katto katne ki mat kiba kongsan ha ka agenda jong ka jingialang .
Ka jingtohkit kan kynthup ia ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ki ain da ka Rajiv Gandhi Foundation , ka Rajiv Gandhi Charitable Trust bad ka Indira Gandhi Memorial Trust .
Haduh mynta ki don 244 tylli ki ITI kiba la iasoi ia ka jingiateh ba la pynshong nongrim ha ka jingtreikam .
Ka jingmih jong u ha ka ri Germany kaba jngai ha ka snem 1941 ka la pynmih ia ka jingsngew lyngngoh shaphang ki kam jong u .
Ka India ka shalan khamtam ia ki mar rep bad ki mar ba pdeng kum ki dawai organic sha US , u la ong .
Kum ka nuksa phi lah ban shna ia ka email katba phi dang peit ia kawei pat ka email marjan marjan lane ban ioh ia ki apps kiba bun kum ki Messages lane Calendar tang da kaba shu swipe .
Ka dur kaba hadien kan sa kylla long ka jingbymdon dur .
Kawei pa kawei ka jingpynwandur ka iathuh ia ka khana .
Beh noh ka Congress ia ki 14 ngut ki nongthaw ain jong ka Karnataka kiba lehnoh
Ki don ki kyndon bad ki ain kiba biang ban iada ia ki kynthei ha ka ri jong ngi .
U Hazard u dei u khun jong arngut ki nongialehkai phutbol barim bad u la sdang ia ka jingim jong u ha Belgium da kaba ialehkai na ka bynta ki klob samla jong ka thain .
U ong ba u Jadhav u dei u atiar jong ka polisi lehnoh jong ka India .
La thoh da ka kti ha ka ktien Grik , ki sdang naduh kumba 510 C . E . ka snem 1593 S.K. E . Ki jingtip na ka jingthoh kti
Ka jinghikai IT Literacy kaba kynthup ia ki phang kiba iadei bad ki nongrim jong ka kompiwtor , la pynlong kaba donkam na ka bynta ki nongshah hikai kiba dang shah hikai ha kano kano ka kam khaii ha baroh ki ITI jong ka Sorkar bad ki Riew shimet jong ka ri .
Hiar thma ki briew ha Jammu and Kashmir
Katba kiba la jem na ka jingpang coronavirus ki long 62 500 ngut .
U Nihal Chand uba dei u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki dawai bad sboh , u dei tang ma u hi u MP na Rajasthan uba la shah kynthup ha ka tnad u Modi .
Kane ka jingpynhiar ka lah ban treikam ha kane ka sngi kut taiew hi .
Naduh kata ka por kam shym la wan mih ha khmat ka iingbishar wat la ka la shah khot bunsien .
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u :
Ym duna ia ka 36 lak ngut ki briew ha kylleng ki 28 tylli ki district ki la shah ktah namar ka jingshlei um .
VIDEO : Ka liengsuiñ jong ka Singapore Airlines ka la kem ding ha ka por ba ka hiar kyrkieh
Te ha ka snem 189 , une u 8 u don ha ka jaka jong ki phew , kumta u pyni ia ki 8 phew , 8 phew , bad nangta ki don aiu pat ?
Peit ia ka video na ka bynta ka jingbam :
Baroh ki iasam ia ka jingngeit jong u Jenner . Ki nongshong shnong jong ka thain ki la pyrshah ba un sdang ia ka jingpang khlam kaba thymmai kaba shyrkhei ne ba ki khynnah kiba u sumar kin sa ioh ia ki jinglong masi .
Mynta , ha ka jingleit kaba jrong bad kaba jylliew , da ki million ki Israel ki la iaid shaphrang lyngba ki wah sha ka Ri Jingkular .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang phra ngut ki briew kiba la iakynduh ha ki jingjia ba phylla .
Da kaba shim ia kane ka jinglong bad ki jingthmu jong ngi ban kiew , ka jingpynroi ia ka HR kaba jop ka dei ka buit ba kongsan na ka bynta ka Taj , u la ong kham mynshwa .
Ki heh sorkar ki dang tohkit ia katei ka kam .
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long u Ramakrishna Reddy , u Pedda Venkata Reddy bad u Immadi Venkata Reddy .
Nga tyrwa ban ai Rs . 34 klur na ka bynta ka skhim .
Ha ka 13 tarik u Jylliew , lai tylli ki jingbthei hajan kajuh ka por ki la bthei ha ki jaka ba bun briew ha Mumbai ha kaba 19 ngut ki briew ki la ïap .
Ia kine lah ban phah sha ka APO kaba jan tam ban phah sha ki jawan .
Ka la sdang tang da ki saw ngut ki nongpang ha ki ar tylli ki ïing buh marbam ba la thylli jong ka Shaheed Suhrawardy Hospital ha Dhaka .
Ka dor jong kane ka kor la antad ba kan long . La khmih lynti ba ka line 3 kan pynduna ia ka jingdheng surok , nalor ba kan pynduna ia ka jingkit ha ka Western Line hapdeng ka Bandra bad Churchgate .
U Jisu te u la khmih sha ki bad u la ong , Da ki briew kam long kaba lah hynrei ym da U Blei : naba da U Blei kiei kiei baroh ki long kiba lah .
La pynngat ia u Sunny Leone halor ka jingkren sniew
Katba ka Devi 2 kaba la ak da u Prabhudheva ka dei ka phlim kaba bud ia ka Devi kaba ieid eh.
Ki pulit ki la iathuh ruh ba katei kajuh ka kynhun runar ka la phla ba ka la tuh ia ka pisa kaba T.7 . 5 lak ha kajuh ka iew ha u snem 2016 .
U Rahul u la thep lai kol bad 88 kol.
Ka ksiar ka hiar dor da Rs 700
Hapoh shibnai shiteng ka dor jong u Imam Button ka la kiew sha ka Tk 13 ryngkat bad ka jingkiew kaba Tk 3 . 50 na kawei ka bhah .
Ka la long kumno ban leh ia kane ka bynta kaba thymmai ?
Ki pynmih kham bun ka lyer carbon dioxide .
Ka jingkhein baroh ka poi sha ka 1231 ngut . Ki jingiap 37 . Ka jingpynkylla 521 . Ki case ba dang treikam 672
Nga la dep ban ioh ia ka kynhun die jingdie .
Ka la long shisha ka jingkylla kaba mut na ka bynta ka ri Ireland .
Hynrei 30 sien 40 , ha ka jaka ba phin ong , bha kane ka dei .
U Henry Hengeveld , u riewstad halor ka jinglong ka suinbneng bad ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng ha Canada , u ong : Ka jingïahap jong ki sakhi ka pyni ba ka don ka jingktah jong u briew kaba lah ban ïohi ïa ka jinglong ka suiñbneng ha ka pyrthei .
Ki riewstad kum u Drid Williams ki pynrung ia ka Chhau , ka Yakshagana bad ka Bhagavata Mela ha kane ka thup .
Ka Bill ka tyrwa ban pynkiew ia ka jingbei tyngka jong ki bar ri ha ka liang ka insurance sha ka 49 percent na ka 26 percent kaba mynta .
U nongniah kali u Raghavendra bad u nongniah kali u Shankar ki la mynsaw jur ha ka khlieh ha katei ka jingjia aksiden .
Mynshem snem ka Ivanka kaba long mynta kum ka nongai jingmut jong u president ka la leit jngoh ia ki iing mane jong ki Hindu ha Virginia bad Florida kum shi bynta ban rakhe ia ka Diwali .
Kiwei pat ki kali kiba la don lypa ki ban ioh ia kane ka enjin diesel kin long ka Alto 800 kaba thymmai bad ka Wagon R .
Ha ka jingpynbna ka ophis treikam bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba u Qureshi u pdiang sngewbha ia kane ka jingiateh bad ong ba kane ka jingiateh ka don ka jingkordor kaba khraw na ka bynta ka Afghanistan , kane ka thain bad shabar jong ka .
U la ong ba ka sorkar BJP kan pyndep ia ka samoi treikam jong ka .
" Ka phlim jong nga ' Pori ' ka dei shaphang kawei na kum kine ki jingjia ," ong u Siva uba la don ha ka jingmut jong u aktor Jeeva wat haba u dang pynwandur ia ka jingiathuhkhana ."
Ki jinglong ba kongsan bad ki jingpang jong u ki long kiba skhem bad u dang bteng ban don ha ka jingkyrshan jong ki kor pynhiar mynsiem .
U Rashed u la iohsngew ia kine baroh , ki khmat ki tyngshain .
Mynta u khun jong nga u don ha Mumbai .
Ka rep ka riang ha ki jaka ba heh jong ka Asia ka shong ha ki slap ba la wanrah da ki slap , hynrei kine ki lah ban iapher shibun na kawei ka snem sha kawei pat .
Hynrei ki nongwad bniah kiba trei ha ki jaka pule bapher bapher ha ka ri Germany ki pyrshah ia ka jingngeit ba ka jinglah ban nang ban nang hiar katba nang heh ka rta .
Kine ki jingialang ki la kylla long noh kloi sha ki durbar ha kaba un sngap ia ki jingujor jong ki paidbah , la iathuh ki tyllong khubor na phatok .
Ha ka jaka jong ka rukom pynkiew , u kham sngewtynnad ia ka jingleh leapfrogging .
La pyndonkam da ki jingkylli bad ki swab test ban lum jingtip shaphang ki dak jong ki briew kiba ioh ia kane ka jingpang .
Ka jingstet jong ka rel kan leit haduh 160 haduh 200 km ha ka shi kynta ha ki 9 tylli ki bynta ba la jied
Ngin sa bteng ban pynleit jingmut ha ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ ha ka rukom kaba iadei nalor ban pynbha ia kiwei pat ki jingdonkam paidbah kum ki surok , ki surok bad ki park .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka 2018 : U Rahul Gandhi un ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha Kalburgi , Gadag bad Haveri , ka BJP ka la pynmih ia ka kot jingthep vote .
Ha kata ka por ki briew ki bun haduh katta katta ba ha kawei ka apartment ki don palat ia kawei ka longiing namar ba kam don jaka kaba biang ia baroh ban shong hangta .
Hynrei ka jinglong khlieh kam mut ka jingsynshar donbor . U tnga uba stad un ym shim ia ki rai kiba sngewthuh bakla .
Ka Bangladesh kaba long ba ar ha ka Group A mynta kan ïakhun pyrshah ïa ka Thailand lane Bahrain ha ka semifinal kaba ar ha kane ka sngi Palei .
Ia kane ka video la sam da ka ophisar ka tnad khlaw ka India .
Cant wait ia phi ki paralok ban peit ia kane !
Ki la sngewsih bad ki la sdang ban ring mynsiem jylliew ia ka jingiwbih jong ka met jong nga .
Ka Jagaran ka dei ka kot khubor Hindi kaba mih man ka sngi .
Watla um shym la ïalehkai ha ka jingïalehkai pyrthei naduh u snem 2013 , hynrei ka Pragyan ka la ïalehkai kriket hapoh ka ri haduh u snem 2019 .
U Jehobah u kwah ba ka jingshongkha jong ngi kan long kaba neh bad kaba suk . Kumta u la ai jingiarap ia ngi ban sngewthuh bad pyntreikam ia kine ki jingbthah .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad phi ban ioh ia ka jinglah kaba pura jong ka jingiatreilang jong ngi .
Ka Gionee M7 Power ka ioh ia ka camera kaba 13MP nadien, katba ha khmat pat ka don ia ka sensor kaba 8MP.
Uwei na ki u dei u jong u .
Ka jingiadei bad ka kam ne ka kam .
Ym shym la pyrkhat ba ka iing ka dei ban long kaba bha ryngkat bad ki jingdonkam kum ka bording , ka painkhana , ka um , bad ka gas connection .
Katkum ka jingong jong ka , bun ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongtrei mon sngewbha ki la pdiang ia ki invoice thok bad ki la buh ha ka pla ia ka jingpher , kumta ka la paw shai ha ka ba nga dang thymmai ha kane .
Ha kane ka snem haduh kaba kut jong u bnai December 1984 , ka dor die marbam ka la kiew tang 4 . 8 percent pyrshah ia ka 7 . 7 percent ha ka por kaba iadei jong ka snem 1983 .
Ia ka schedule ba nyngkong jong kane ka phlim la ring ha Hyderabad ha Ramoji Rao Film City bad kane ka unit ka dang ring mynta ha Chennai .
Ia ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ka Omnibus Bank Guarantee system la pdiang da ka NHAI bad la pynmih ia ki jingbthah halor kane ka kam .
U , shisha , u long uba la pynkup burom tam da ka jingstad .
Haba ka ktien ka jah , kane ka jingtip ruh ka jah kumjuh .
Ia ka pisa la siew online .
Kane ka dei ka daw ba la khot ruh ia ka Uttarakhand ka Devbhoomi lane ka ri jong ki blei .
Bad kumta , ha ka jaka ban pynslem ia ka liengsuin , ki engine ki la pynhiar shisha ia ka liengsuin Vikram shapoh sha ka sla jong u bnai .
Ki don ki khubor shaphang ka jingiap jong nga .
Ka sorkar jong ngi ka trei khlem sangeh ban pynsuk ia ka jingim jong ki kynthei .
Hadien ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Fadnavis u la leit sha Raj Bhavan bad u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Lat ka jylla u B K Koshyari .
Kane ka dei ka jinglong jong ka ding .
Hynrei baroh kiwei pat , phi lah ban shim .
Ka Asia Shatei Lam Mihngi : Ka Internet bad ka Jingieit Ri .
Ka jingthung ia ki Returning Officer , ki Presiding Officer bad ki Polling Officer ban pyniaid ia ka elekshon bad ki bor bad ki jingkitkhlieh jong ki .
Ki nongïalehkai ka England Premier League ki ai khublei ïa u kapten ka India ha ka sngi kha jong u Virat Kohli
Na ka bynta kane la shna 12 tylli ki booth .
" " " Hynrei ka Parliament ka dei ka jaka ban iakren bad rai ba khadduh " " " .
Ki kynthup ruh ia ki ri khlaw jong ka Rajasthan bad Sind .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC bad sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka 15 tarik u Lber 1918 u Hitler u la shah thombor ha ki bom atom ba la shah ktah bad u la shah sumar ha hospital bad u la ktah shipor ia ka jingpeit jong u .
Ki khlem don kam bad kim don pisa .
Hynrei ia u sohjew ym ju rep bha ha Europe .
Ka jingpang Coronavirus ka la pyniap ia palat 350 ngut ki briew ha China .
U la thied ruh ar tylli ki kali SUV da kane ka pisa .
Ka longiing ka la lah ban im .
Ban pynbun ia ki jingdonkam ba kongsan da kaba shna ia ki iing kiba thymmai bad ban pynbiang ia ki tiar kiba thymmai .
Nga la khot ia ka tnad pynlip ding .
Ka liengsuin WWII kaba la jah rngai 73 snem mynshwa la lap ia ki 71 tylli ki met iap
U Brian Bates u nongthoh lang jong ka kot The Human Face u ong : Kane ka jingwad bniah ka pyni haduh katno ka jingphuh samrkhie ka long kaba kongsan ha ka imlang sahlang .
" " " Balei phi tieng kumne ? "
" " " Nga sngewkmen ba u nongpdiang nyngkong eh ia ka khusnam jong ki samla pule barim ba pawnam jong ka Indian Council na ka bynta ka jingiadei bad ka kolshor ba la seng mynta u snem u dei u H. E. Le Luong Minh , Secretary General jong ka ASEAN .
U Myntri Rangbah u la mynjur ban khot ia u .
Ka jingiakren da ka ktien bad ki briew ka long ka jingpyrshang ia nga , kaba iehnoh ia nga uba tlot bha .
" " " U myntri rangbahduh u la bthah ia ki briew ban sah hapoh ki iing ki sem jong ki ."
13 ngut ki nong India napdeng ki 15 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin ha Nepal . shuh shuh
" 10 min : " " To long kiba la pynkhreh bha na ka bynta ka jinghikai . " " "
enal , la sdang ia ka jingshakri mail ha ka snem 1997 .
Ha katei ka jingshah thombor 5 ngut ki briew ki la iap bad 50 ngut ki la mynsaw .
Nga la phla ba nga la tuh 1 , 100 tylli ki pisa na ka kmie jong nga . nangta nga la ai biang ia ka .
Ka kynhun baroh kawei ka long kaba phylla .
U khynnah uba la kha ia u khun shynrang .
La kyrpad ia baroh ki kyrtong ban plie ia ka bank account ba kyrpang na ka bynta ka jingpynlut ha ka elekshon .
Asian Games : U Saurav Ghosal u la rung ha ka phainal squash .
Kumno shaphang ka kmie bad u khun kiba ai dud ?
' Ka jinghiar baroh kawei ha ka sla duriaw la thew haduh 26 m .
Ngi la long kiba pdeng bha .
Nga la shah hikai la slem bha .
Ngi dei tang ki nongkitkhlieh na ka bynta ki kam .
Ia ka jingpynbna na ka bynta ka 5 tarik u Nohprah la pynmih da ka iingbishar jong u M Jeyapaul bad u nongbishar Darshan Singh .
Ka jingpynbiang bording ia baroh ha kylleng ka ri ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ka Govt
Ka Mary Kom ka la ioh ia ka khusnam Padma Vibhushan katba u PV Sindhu u nongjop takma rupa ha ka Olympic bad u nongjop badminton ba mynta u la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan .
Ka ryndang bad ki kti ki la tyrkhong bad ki button ki la tyrkhong .
Hynrei nga kyrmen ba ngin sa lah ban kiew shaphrang ha ki por ban wan .
" Bad nga la poi hangta bad nga la ong, " " Hei, sahep, nga lah ban shim ram 100 tyngka na phi ? " " ".
Ha ka liang ka kam , ka Urvashi ka dang ap mynta ia ka jingpynmih ia ka phlim ban wan jong ka kaba la buh ban pynmih ha ka OTT .
Hynrei kane kan sa kut noh shen .
Uno uno u ophisar IAS ne IPS uba sah palat ha ki kam shabar ri palat ia ka shibnai khlem jingbit u lah ban duh kam , katkum ki kyndon thymmai kiba dang pynkut noh da ka sorkar .
Kum ka nuksa , ban sngewthuh ba u long u briew uba shisha uba don ka kyrteng kaba kyrpang , ngi donkam ban peit ha ka Baibl .
Kine ki ar tylli ki kolej ba la pyniaid da ka Sanskrutik Shikshan Samaj ki don ia ka jaka ha ki shiphew tylli ki kolej kiba ha khlieh duh ha Saurashtra .
Ha ka jingthoh jongu ha ka Instagram , u Soman u la ai burom ia katei ka dur sha ka tnga jongu ka Ankita Konwar .
Ka iew jong ki caps kam lah ban duna satia .
Ki shynrang ki iaid ha ki lynti rel hajan kawei ka rel .
Ka jingkhein diploid ka long ka jingkhein baroh jong ki khromosome kiba don ha ki cell met .
Ki jingjia jong ka jingshah lehbein , jingshah pyniap briew , shah rahbor , shah thombor acid bad shah bud ki briew ki la nang kiew .
Ki pulit ki la register ia ka FIR katkum ka jingujor bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka jingiadei bad kane , phi dei ban test ia ki kyntien jingrwai !
Ka kmie ka la mad ia ka jingshah thang kaba jur bha .
Mynta katto katne ki library ki la nang heh haduh katta katta .
U MS Dhoni u dei u captain ba jop tam jong ka India ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Haduh mynta . . . Te , la kumno kumno haduh mynta ka sngi . . . . . . Nga la leh ia kaei kaba ka la pan .
Nga la iada ia ka Nongbah Emerald katba ngi dang ap ia ka jingwan jong phi .
Ka jingtei ia ki jaka ieng , ki iing steshon . bad ka jaka ieng kali la sdang .
Ngi donkam ban thaw ia kane ka mariang .
Ka pyrthei ka long kaba lah ban ngeit .
Ha kane ka kynti ruh ngin ym long kiba sngewrit .
" Ia u shniuh briew la ju pyndonkam na ka bynta ki brush , ki umsoh jingthung bad ka snam na ka bynta ban rong rong , bad ia ka kot painkhana kum ka " " canvas " " . "
Ha u snem 2006 la pynthymmai ia kiba bun ki jingtei bad ka shnong ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Ha ka phlim Thugs Of Hindostan la ak kum u Aamir Khan , Katrina Kaif , U Amitabh Bachchan bad ka Fatima Sana Shaikh ha ka bynta ba kongsan .
U Goswami bad arngut kiwei pat ki briew kata u Feroze Shaikh bad u Nitish Sarda ki la shah kem ha ki pulit jong ka Alibaug ha ka sngi thohdieng ba la dep ha kaba ïadei bad ka jingshah pynïap ïalade jong u Anvay Naik .
Wat lada ngi dei ban kyntait syndon ia ka pateng jong ka hima kaba shyrkhei da ka jingkyrmen ban tei pat bad ban iada ia ki kolshor ‘ ba shisha ’ kiba la don shuwa jong ka , .
Ki nongpynlip ding ki suba ba ka dei ka jingpynlip ding kaba la pynlong ia ka jingpluh .
Ïa ka metïap jong uwei u nongshong shnong ka Australia la lap ba la sdien ha u dieng ha ka sor Bodh Gaya jong ka Bihars Gaya district ha ka sngi saitjaiñ , ong u heh pulit .
Hato ka jingjop 3 sien jong u Rohit Sharma ia u MS Dhoni ha ka IPL 8 kan buh ia u Virat Kohli hapoh ka jingeh ?
" Ka la sngew ba ka phlim ka sdang suki suki bad ba " " wat ha ki por ba don ki jinglehkai kiba jur bha , ka jingpynmih kaba itynnad bha ha ka dur ka long tang khyndiat eh kaba pynsngewtynnat " " . "
Ka long kaba bha ban long kaba bha
Hynrei u nongbishar u la ong ba u lah ban ujor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia katei ka hukum .
Hato u Nirav Modi un dei hok ban ioh ia ka khuri kophi ?
U Shah u la paw ha palat 50 tylli ki phlim Gujarati .
U lah ban leh kumta ruh lada u kwah .
Ki kot ki sla jong ka ED ki pynpaw ia ka jingtrei shitom jong ki tnad tohkit bad ka jingkynnoh ba ka Rhea ka leh thok ha ki bank bad ka jingiadei kaba suba bad ki nongkhaii drok .
Hynrei ki nongialam ka Congress jong ka jylla ki la sngap jar .
Ka long kum ka nongbah jong ki nongleit nongwan hapoh ka sorbah Jakarta , watla ka don ki karkhana khaii pateng , kam khaii bad ki karkhana pynmih marbam kiba pawnam .
Ia kane ka kam la pyntip ha nga ha ka step kaba bud bad nga la bthah ia u Director General , SAI ban tohkit mardor ia kane ka kam bad ban ai ia ka kaiphod na ka bynta ban leh ia kaba donkam .
3 Ka jingduwai ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane bashisha , bad ngi dei ban duwai man ka por ha U Jehobah .
Haduh kawei ka step kaba sngewsih , bad katba nga dang shah hikai , nga la shah tynrah ha ka bus .
Ka trei ha Red FM 93 . 5 .
Ha ka jaka kata , u khot ia ki shakri jong u ban leit sha u na ka bynta kiei kiei kiba ki donkam .
Nalor kata la kynnoh ba ki pynshitom bein ia ka ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi pynlut kai ia ka pisa ha kata .
Shuh shuh haduh 25 ngut ki khynnah kynthei ha Pulwama bad kumba 100 ngut ki khynnah kynthei ha Kathua ki la shah hikai ha ka kam shna jain . 125 ngut ki kynthei na Nagrota hajan Jammu ki leh 7500 tylli ki khadi rumal ha ka shisngi .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan , uba dei tang ma u hi u CM jong ka Left jong kawei ka jylla , u kyntait ia kano kano ka jingiateh lok bad ka seng Congress .
Ki briew jong ngi ki la shah pynkhih ha kata ka jingkynrum kynram .
Ka Panasonic P55 Max ka wan ryngkat bad ka jaka buh jingtip kaba 3 GB ha ka board ryngkat bad ka jaka buh jingtip kaba 16 GB , kaba lah ban pynheh sha ka 128 GB lyngba ka jaka buh microSD card .
Lada ngi shah pynshitom bein , ngi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah un don ryngkat bad ngi .
Ka enjin rel kaba kit ia ka kali shapoh ka steshon .
U Makalu u dei u lum uba phra uba jrong tam ha ka pyrthei .
Nga donkam ym duna ia ka 20 .
Ka temple ka don lai tylli ki jaka mane Blei Shiva .
Nalor kata ngan pyrshang ba phin lah hadien ka jingiap jong nga ban kynmaw ia kine kiei kiei man ka por .
Gujarat : Ki khynnah skul kin shim ia ki test na la iing
Da ki jingpyniasoh sha ki website jong ki jingialang jong u snem 2008 , 2009 bad 2011 .
Ka jinghap slap kaba jur ka dei na ki thaiñ Abdasa , Anjar , Bhuj , Mandvi , Lakhpat , Mundra bad Nakhatrana Taluka jong ka District .
U dkhot barim ka iing dorbar u Saiful Islam u don ha ka thup jong kiba jah rngai .
Ka Reliance Jio ka la pynbna ia ka Double Dhamaka Offer jong ka kaba ai ia ki nongpyndonkam ia ka 1 . 5GB jong ka data ba la pyndap ha ka shisngi ha ki pack ba la siew lypa ba la jied .
U Jehu u tip ba lada ka jingthmu jong u kan urlong , ym don ktien jong ka kaba dei ban poi sha Jesril .
Nga wad ia ki nongshna phlim .
Bun kiba la ai ka jingkitbok kitrwiang ha katei ka sngi ki la kren da ka ktien phareng bad u Nikil Murugan u P . R . O . uba la kren da ka ktien Tamil kaba stad shaphang ka jingkhraw jong ki kynthei u la ioh ia ka jingkyrkhu kaba sngewtynnad .
Ngi dei ban don ka iing kaba rit hajan ka wah .
Lyngba kane la khot ia ki nonghikai ba tbit tam jong ka pyrthei ban hikai ha ki jaka pule jong ka ri India .
Hynrei ki kham rit shibun ha ka jingheh .
Na ka bynta kito kiba kamai hapoh ka shisnem kaba duna ia ka 5 lak kane ka kuna ka long 1,000 tyngka .
Ka bus ka la ap ia ki .
Ka shithi jong u Paul sha ki nong Kolosai ka lah ban iarap ia ngi ban kiar na ki jinghikai bakla ki ban pynduh ia ngi ia ka khusnam jong ka jingim .
Ka jingma na ka bynta u B . O . P . ka jingpyniaid , kaba pynmih ia ki jingeh bad ki jingkhmih lynti ha ka jingkiew dor ryngkat bad ka jinghiar ka jingdon jong ka ram bad ka jinglut na ka bynta ka tnat khaii pateng .
18 ngut ki nong India ki sahkut ha ka jhad jngohkai pyrthei ha Egypt hadien ba 33 ngut ki nongleit nongwan ki la ioh ia ka jingpang coronavirus
Khnang ban pynbiang ia ka Sorkar Pdeng ia ki lad ki lynti ban pyntreikam ia ki polisi karkhana jong ka , la thaw katto katne ki ain .
