Ki tnat syntiat jong ka US bad ki heh pulit ki la iatreilang bad ki bor synshar jong ka Pakistan naduh u snem 2001 ban wad ia ki dkhot ba kongsan jong ka Al Qaeda bad ki nongialam jong ka Taliban .
Hynrei u la shah sumar ha ka sngi kaba nyngkong eh jong ka jingshah siat .
La pynphai biang ia ka bording ha kane ka janmiet .
Nga la pyrshang ban pynim ia ka jingshongkha jong nga , ka ong , hynrei u tnga jong nga u la iai bteng ban long bym iaineh .
Ka jingdih kyiad , bad kumjuh ruh ka jingdih kyiad , ka long kaba kham duna ha ki kynhun kiba la kham rangbah ban ia kiba dang rit .
Ki pulit ki la ong ba ki daw kiba pynlong ia katei ka jingpyniap ialade ki long . . .
U lah ban pynslem ia kiei kiei ha pdeng kaba ym long kaba donkam .
" " " Kumta dei ban pyndonkam ia kine ki jingkhein da kaba husiar " " " .
Ka Comilla Government Women's College kadei ka College paidbah ha Comilla ha Bangladesh kaba la seng ha u snem 1960 .
Ia ki pannier la pynkylla khnang ban ai ia ka jaka buh jingbam kaba 37 litar .
Kam dei ka jingeh kaba hapoh .
Ki dei ki nongkren Telugu bad la shem bun eh ha ka jylla Andhra Pradesh khamtam ha Anantapur , Godavari , Srikakulam , Visakhapatnam bad Vijayanagaram district .
jong ki jaka cell ha ka jabieng jong u mynta .
" " " Ki nongbishar ha ka jingbishar bamsap jong u Rod Blagojevich ki la sdang ia ka jingbishar jong ki ha ka sngi kaba phra mynta ka step , hadien ba kim shym la phah jingthoh satia sha u nongbishar hynnin ka sngi . " " "
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la pynbna ia kane ka rai jong ka sorkar ha ka jingkren jong ka sha ka jaitbynriew mynta ka janmiet .
Ka Pune ka la shim ia ka projek ban pynkylla ia ki jaka rit ha ki nongbah sha ki iing hapoh ka skhim shna iing .
U nongniah trok u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali jong u .
Hynrei ka lawei kam long kaba thikna .
89 katba ha Mumbai ka dor Rs .
26 ngut ki samla pule kolej ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah surok
U Hammond u la ioh ia kane ka jingjop tang 131 innings , u Virender Sehwag u la ioh 134 kol bad u Tendulkar u la ioh 136 kol .
Ka rukom surgery ban kha khun .
Ngam pat ju sngewkmen haduh katne por .
Kaba kham sniew shuh shuh u la ong , ka long ka jingmut bieit hapdeng ki Hindu ba ban don kano kano ka jingiadei bad ka kynthei Muslim ka mut ka jingkylla niam jong ki hi sha ka niam Islam .
U kwah ban trei mon sngewbha na ka bynta ki shipai ha Africa Mihngi .
NEW DELHI : Haba pynkhuid ia ka jingsngewthuh bakla halor ka jingshah set phatok shi jingim , ka Supreme Court ha ka rai kaba kongsan , ka la rai ba ka jingshah set phatok shi jingim ka mut ka jingshah set phatok jong ki nongshah rai pynrem shi jingim baroh kawei .
Mynta , hato ka jingpeit ia kum kine ki video ka lah ban pynmynsaw shisha ia phi ?
Pynlong ia ka jingkhynra jong ka NIA ia ki riew pyniakhlad ha Kashmir
U Parneet u la ong ba ia kane ka kam yn ialam sha ka Sonia Gandhi ka President ka Congress .
U Myntri Rangbah ka Jylla ha ka jingïalang u la pynpaw ïa ka jingdawa ïa ka jingpynïaid rel kaba stet bha ha ki lynti jong ka Lucknow , Patna , Pune , Jammu , Kanyakumari bad Thiruvananthpuram .
Ka don ha rud duriaw bad la tei ia ka da ka Dutch East India Company kum ka jaka ba kongsan ha ka jingiada ia ki jaka shong jaka sah .
Ki dur kiba bha . Ki sngi barim kiba bha . U Samy .
Phi kwah ba ngan iaid kham stet ban ia kata , ngan leh .
Ym baroh ki kali hybrid ki shna mar katjuh hynrei ka teknoloji kaba buhrieh ha lyndet jong ki kali hybrid ka iapher .
Mynta ka sngi ka 9 tarik u Naiwieng la sdang ka kordor Kartarpur .
Ka jingjia baroh kawei ka long kaba phylla .
Ka long shiphew phew ne ngi lah ban ong ba ka long hynniew phew bad shispah .
Kiwei pat ki pynskhem ba ka Israel kaba synshar paidbah ka long ka paralok kaba iarap bad kaba don jingmut , bad ki ngeit ba ka jingiadei jong ka US bad ka Israel ka pynkhlain ia ka jingdon jong ka US ha ka Middle East .
Ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh rung sha ka jingialehkai Winter Olympic .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u Shri Narendra Modi u la ong .
La pynjari da ka kyndon 144 ha ki 10 tylli ki jaka jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi .
Kawei pa kawei kaba ring mynsiem to ai ba kan iaroh ia u Jah .
Ha kane ka jingïalang jong ki nongshong shnong jong ka Howdy Modi yn ïoh ïa ka jingïashim bynta jong palat 50,000 ngut ki nong India America .
Ki riewngeit ki la ia tuid paidbah ha ka Dodda Ganesha Temple ban ai jingduwai ha ka sngi rakhe ia ka jingrakhe Ganesh Chaturthi ha nongbah Bengaluru .
