Nalor kata la mynjur ruh ia ka projek pynroi ba kyrpang na ka bynta ka Bathinda .
" Ngan pdiang ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba ki ai ha nga." " "
Ka bynta jong ka jingpynbeit ha ka jingpule
Kumta , ngi kren shaphang ki capacitor ha kaba ka . ka tip ba ka dor jong ka kapasit ka long kaba heh bha .
Baroh arngut ki la jop 7 tylli ki jingialehkai lynter .
" Ngi kwah ban ai ia ki lad kamai kiba lah ban treikam ha ka kam ialehkai na ka bynta ki samla jong ka ri jong ngi " " la ong u Ambani . "
Ka jingpynpra khlem akor ia ka thliew kaba don ki mar ki mata ka jingpynshitom kaba heh tam ka long 2 snem phatok ne dain kuna ne baroh ar .
Ka Uttarakhand Meteorological Centre ka la iathuh ba kan don slap ba jem bad slap ha kiba bun ki jaka ha ki jaka ba kham jrong jong ka Uttarkashi , Chamoli , Rudraprayag , Almora , Bageshwar bad Pithoragarh district .
Ka lyer kaba khuid ka dei kawei na ki jingdonkam kaba kongsan tam na ka bynta ka jingim jong u briew .
Ki bynta ba la buh jingmut ki kynthup ia ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jingbam na ka bynta ki khynnah kynthei bad kiwei kiwei .
Ka Tata Motors dang shen ka la aiti ia ka kynhun jong ki kali Tigor kiba pyndonkam da ka bording sha ka sorkar kum shi bynta ban pynkylla sha ka jingpyndonkam ia ka bording .
Ka dur ba thymmai jong ka ak phlim TV kaba pawnam ka Shraddha Aryas ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti tohkit kaba la khlieh da u myntri kam pohiing ka jylla u Basudeb Banerjee .
Ka ktah jur ia ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
U Vidarbha u la kham jan bha bad ka Ranji kaba nyngkong eh.
U la long uwei na ki nongdro dur trai ri uba la kiew sha ka kyrdan hapoh ki nongdro dur na Europe .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Ka mukotduma kaba tuklar ia ka elekshon u PM Modi na Varanasi la pynsangeh da ka iing dorbar jong ka Allahabad HC .
La bthah ia u ban aiti ia ka kaiphod jong u hapoh 15 sngi .
Ki long ka nongrim na ka bynta ka jingpyrkhat jong ngi mynta bad da kaba pynjlan , ka rynsan na ka bynta ka jingtreikam jong ngi ha ka lawei .
Ka Mayawati haba kyntait ïa ka jingai jingmut jong ki heh jong ka RJD ba ki nongïaleh pyrshah ba kongsan jong ka BSP bad ka SP ki dei ban thaw ïa ka jingïatreilang kaba khraw ha UP ka la kynnoh ba baroh arngut u SP bad ka BJP ki la ïatreilang ha kaba rieh.
U Professor Ashutosh Sharma u la ong , kane ka dei ka nuksa ha kaba ki riewstad bad ka karkhana ki la iatrei lang ryngkat bad ka jingthmu ban shakri ia ka jingdonkam kaba kyrkieh .
Ka Gadchiroli ka dei kawei na ki hynriew tylli ki jaka ba dang pynlong ia ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong ha Maharashtra .
Ngam pat ju iohi ia kata ka jait dohkha haduh kata ka por .
U myntri kam pohiing u la kren ia kane hadien ba u la pynher lama ia ka rel Vande Bharat Express hapdeng Delhi sha Katra na Steshon Rel New Delhi mynta ka sngi .
U PM Modi u la ïadon lang da palat 30 ngut kiwei pat ki Khlieh jong ki Ri bad ki Khlieh Sorkar bad kiwei kiwei ki nongïalam kynthup na ki ri kiba long dkhot ha Asia , Africa , Latin America bad Caribbean , bad Europe .
U Yuvraj Singh u dei uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam jong ka ri India uba la ïalehkai na ka bynta ka ri .
Wat la katta ruh ngi dei ban riam ryntih bad don burom .
Ka kyrteng jong ka ka long ' Chennai Kaadhal . ’ Haba u Vikraman u la pyrshang ban leit sha ki aktor ba pawnam na ka bynta ka bynta jong u hero , baroh ki la lait phet kum ba la beh da u nongrahbor .
Ka la pynshitom khyndiat .
Ki ar tylli ki Korea ki la pynlong wat ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ba ïatreilang.
To ong : U long U Allah Uba Uwei !
Hooid , ki khynnah ki la nang ban wan lyngba ha ka jingeh , bad kata ka la pynjan shuh shuh ia ka iing ka sem .
Ha ka sngi Nyngkong , yn pynbna ia ka quantum jong ka jingpynshitom ia u heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim Singh ha ka iingbishar jong ka shnong kaba don hajan phatok Rohtak .
Dei ha kata ka por ba la tip ia ka jingshah tuh .
Kiba jemnud kin ioh ia ka pyrthei , bad kin shem shisha ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ha ka jingdap jong ka jingsuk . Salm 37:10,11.
Ngi iaid shakhmat da ka jingshaniah kaba pura .
U President u la ong ba ka jinglong jong ka pyrthei bad ka jingkiew stet ha ka liang ka jingtip bad jingpyniadei ka la pynrit ia ka pyrthei .
U Penn u la thmu ban tei ia ka nongbah ha ka wah Delaware ban long kum ka kad lieng bad ka jaka na ka bynta ka sorkar .
Ym shym la tip ia ki daw jong ka jingrisain jong u .
Ki Pulit ki la pynthikna ba yn sa kem noh shen ia baroh ki nongleh kam sniew .
Ka jingtieng ka la mih ha kylleng ka pyrthei namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
U Lat C . U Rangarajan wa u montri rangbah ka jylla u N . U Chandrababu Naidu u dei napdeng kiba la pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin .
Ki don 17 ngut ki MP jong ka Lok Sabha bad 8 ngut na Rajya Sabha kiba la ïoh ïa ka jingpang .
Uwei pat u rangbah shipai uba la rangbah bha u la pang jur bha .
" " " Ka jingshong shngain jong ka thain Asia ba shathie ka shong ha ka jinglong kaba jem bha , bad ym lah ban kyntait ia ka jingma jong ka thma nuclear , " " u la kynnoh . "
Sir , ryngkat bad kane ka jingsngew ba sngewsih , uwei pa uwei u nong Kerala bym dei u nongshong shnong u nang sngewkhia ia ka roi ka par bad ka imlang sahlang jong ka ri trai jong u .
Kata ka long kaba nga sngew ba ka lawei kan long kumno .
Hadien ba ki Israel ki la rung sha ka ri jingkular , ki dei ban ialum lang hapdeng u lum Ebal bad u lum Gerisim ban iohsngew ia ka Hukum ba la pule .
Haba bteng ia ki jingbthah ialap jong u , U Jisu u ong : U synran um long uba kham halor ia la u nonghikai , lymne u mraw um kham khraw ban ia la u kynrad .
" " " Ka Seng " " ka mut ka Seng jong ki Jingshakri Ain jong ka Ri ba la seng katkum kane ka Ain . "
" " " Khatduh khatwai nga kitbok kitrwiang ia ka Ministerial Meeting jong ka CIRDAP ba kan long kaba jop bha . " " "
Ka iarap ia ka sniehdoh ban pyntreikam ia ki enzyme kiba lah ban pynmih ia ki jingdih kiba sniew .
La ai bam ia ki da ki pung kiba bun jait , ki um slap bad ki wahduid .
Namar ka jingrkhie khlem pyrkhat ka pyndum ia ka jingbishar kaba janai . Ka lah ban pynlong ia ngi ban shim sting ia ki mat kiba khia bha .
U la ailad ia uta u khunlung ban boss ia u sawdong .
Ka Rakhi Sawant dang shen ka la shongkurim bad kawei ka ri NRI kaba la tip kum ka Ritesh , kaba la buh rieh ia ka jinglong jong ka .
La kha ia u ha ka snem 1929 ha ka shnong Mawa ha ka elaka Munshiganj .
Katba ha Garhshankar konstitwensi ha Hoshiarpur ka AAPs ka Jai ​​Krishan ka la jop da ka jingïapher kaba rit kaba long 1650 vote da kaba pynliem ïa u Surinder Singh Heer na ka SADs .
U nongtied samla u Shubman Gill u la shah pynpaw kum uwei na ki khlur jong ka kriket India ha ka lawei .
U Jeffrey Gee Chin u dei u director jong kane ka phlim bad yn iohi ia ka Kajal ba kan ak ia ka bynta jong ka para jong u Vishnu ha kane ka phlim .
Ia ka khana jong kane ka phlim la thoh da u Anil Pandey bad u Madhur Bhandarkar bad ia ki jingiakren la thoh da u Sanjay Chhel .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi saitjaiñ u la ther tyngeh ïa ka Centre halor ka jingpynduh pisa da kaba kynnoh ba ka BJP ka la ïathuh ïa ki paralok jong ka halor kane shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis un pynbna .
Ka don ka jain ha ka ryndang jong u .
Ngam sngewkhia ia kaei kaba kiwei ki lah ban ong .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la shah ktah bad kitbok kitrwiang ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi .
U Badri Raina u la hikai ha Delhi University .
Na Ngi Baroh Kiba Sumar .
Ka phang ka la nang kiew ka jingdonkam namar ka jingshaniah ha ki kor kompiwtor ha kiba bun ki imlang sahlang .
Ka long ka jingphohsniew na ka bynta jong nga .
3 Ka lad kaba kongsan ha kaba u Soitan bad ki ksuid ki pyrshang ban ïalam bakla ïa ki briew ka long lyngba ki jingleh jadu .
Ka India ka la shim ia ka jingbei tyngka kaba bun na ki bar ri ha ka Asia Sepngi .
U la thied ia ki jhur bad katto katne ki soh .
Ha kaba ïadei bad ka kynja kynja jingthung kinetin , ka kot khubor Sweden kaba mih man ka sngi Aftonbladet ka la sot ïa ka ktien jong u Dr .
Dei hangne ​​ba ki ioh ia ki mar ki mata ki ban sa die hadien .
U dei uwei na ki nongpyniaid ia ka jingialeh ban pynlaitluid ia ka Ri Bangladesh .
U la ong ba yn shim khia ia kito kiba pynkhein ia ka lockdown .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la ktah ia ka mariang bad ka rep ka riang jong kine ki ri .
Hadien ba la kem ia ki , u Yadav u la ong ha ki nongthoh khubor , Ka jingkem jong ngi ka long pyrshah ia ka ain namar ba ym shym la pyni ia ngi ia ka hukum ba la thoh .
" " " U la long uwei na ki paidbah ba sngewtynnad . . . ."
Ka skhim kan ai ka lad ia ki kynthei nongkyndong ban leit sha ka sorkar na ka bynta ban ioh ia ki hok jong ki bad ban pynkupbor ia ki lyngba ka jingpynsngewthuh , jinghikai bad jingpynroi ia ka bor .
Mynta ka KKR ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingjop lai sien na ki phra sien ïakhun katba ka CSK kaba la ïalehkai extra game ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
To ngan shim ia uwei pat u briew .
Ka tempi jong ka Ahmedabad ka dei ka jaka mane blei kaba itynnad bha kaba don ha Kalupur .
Ka prokram shna kynroh rud duriaw ka long ka lad kaba don jingkyrmen .
Nga tip ba kane ka dang kloi khyndiat ia phi ban nang ia kane .
U la don ka jingpang sniehdoh bad u la shah pynkylla sniehdoh katto katne por mynshwa .
U lum jong ka u pynkhih ia u Grik uba lyngkhuid uba thiah ha madan .
La lap ba u don ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
U Narayanan u bynrap , Nga don ruh ki jhur kynthup ia u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Hynrei u nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh , u nongiasaid ain u B Kumar u la kyrpad ban pynsangeh noh ia ka mukotduma ha ka sngi Thohdieng .
Hooid , kiwei pat ki nongialam pyrthei ha kata ka por ruh ki la leh ia kiei kiei kiba don jingmut shibun .
Ki don ki jingpher ha ki jaka ha ki lum jong ka jaka hapoh ka bynta .
La khmih lynti ba un leit noh hadien katto katne sngi .
Kumta balei ngim rep ia ka jingiadei kaba bha bad U Blei ?
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la iathuh ba ka ri India ka dei ka ri kaba don jingeh tam ha kaba ka jingdon jong ki briew ka long 36 percent .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynskhem ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingrwai ka la pyni ia ki jingsniew kiba pynjynjar ia ka imlang sahlang jong ka ri India kaba mynta bad ka la pynpaw ia kawei kaba pawnam jong ka jinglong jaitbynriew .
Ka la ong ba ka rel kan iaid ha baroh ki sngi jong ka taiew lait noh tang ha ka sngi Thohdieng .
Haduh mynta ki don haduh 246 , 131 ngut ki nongpang kiba la koit haduh mynta ha ka ri katba 1 179 ngut ki dang don ha ka jingshitom kaba jur bha , la ong ka tnad .
Ka kynhun gene kaba heh ka pyni ia ka jingpher ba jylliew jong ki gene , kaba iadei bad ki jingbun briew kiba khlain kiba lah ban im ha ki jingshah jied ba jur .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ryngkat bad ki briew jong ka tnad .
Ki don shibun ki Muslim hangta .
U President ka Brazil u Jair Bolsonaro u la kynnoh ba u Leonardo DiCaprio u la bei tyngka na ka bynta ka jingpluh jong ka Amazon .
U la wan na kawei ka jaka ba la buh kyrpang da ki nong India , ka jaka ba la buh kyrpang da ki Blackfeet ha Montana .
Ka DPRK ka ieng na ka bynta ka kyrteng ba thikna jong ka Korea shatei lam mihngi , ka Ri Paidbah Korea .
Ka long ka dak jong ka India Samla , ka India Bathymmai .
Nga la pynthikna ïa u President Abbas ba ka India ka shah teh ha ka jingkular ban shimkhia ïa ki jingmyntoi jong ki paidbah Palestine , ong u Modi .
Ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Shwa ia kata , ka kynhun jong ki nongkhaii tuh kaba don kumba 50 ngut eiei ki la thombor ia kawei ka kynhun pulit da ki wait katba ki dang don ha ka jingkhynra ha khlaw Seshachalam .
Ngim shym la leh ia kata da kaba thmu .
Ia ka dor jong ka biriyani doh masi bad syiar la buh ha ka dor 200 bad 180 tyngka shi paket .
Ka dei shaphang kumno u peit bad lada u lah ban pyndep ia kano kano ka bynta .
Ki nongmane ki dei ban husiar bad ban sait kti da ka sanitizer hajan ka jaka buh Prasadam counters .
Kane ka tnad ka buddien ia ka jingpynkynriah ia ki nongwan rung tuh ha ki jaka Sorkar bad kumta ka trei kum ka nongsumar ia ki jaka Sorkar .
Baroh 25 ngut ki riewshemphang , kiba trei ha ki jaka pule ba dei peit ia ki mrad bad ka rep ka riang bad ki Krishi Vigyan Kendras , na ki 11 tylli ki jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Uwei na ki u la ong ba ka jingkhein lypa jong ki ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ba ym don jingartatien ba ki kham bunsien ki pynphriang ia ka jingkulmar .
Kata ka sngi kan sa wan , shen .
Ka jingïalang kan sdang ha ka por 6 baje . 30baje mynmiet .
" " " Ki por kiba eh ban ialeh , " " HYNREI " " ka jingpyllait im jong phi ka la nang jan " " "
Ka kompeni ka la pynthikna ba ka OnePlus 6T kaba thymmai kan wan ryngkat bad ka Battery kaba kham heh kaba 3700 mAh .
Kumno phin batai ia kane ?
Lah ban shah ban rung arngut ki kynthei nongthep vote sha ki jaka thep vote na ka bynta ban rung uwei uwei u nongthep vote shynrang .
Ha ka jingshisha nga dang sngew tlot .
Katto katne ki seng saiñpyrthei ha ki por ba la dep ki la dawa ban pynduh noh ïa kane ka rukom bad ha ka jaka jong kata ban seng ïa ki ophis ba pura ha Jammu bad Srinagar .
Ka jinglong jong u Venkataramanan 2 . 66 klur ka jingsiew bai lutksan man la u snem ka la don hapoh ka jingpeit bniah jong ka tnad khajna kamai kajih .
Ngam kwah ba uno uno un iohsngew ia nga haba nga pyrta , kumta nga la pyrta kum u miaw ha ka microphone .
U dei u nongpyniaid ia kane ka jingpyniap briew .
Kumba 11 ngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
Ngam pat ju iohi ia une u lok mynno mynno ruh .
Ka long kumba kim kwah ia kane ka jingsuk .
U Blei um don paralok ngi la wan sha ka jingshai .
Da kaba kynthoh ia kane ka jingleh , ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka India bad ka la beh noh ia u Ajay Bisaria u High Commissioner ka India .
Ki don bun ki jingpynbeit , ki jingpyniasoh ia kiei kiei , bad ki jingpyniasoh pynmih da kaba pyndonkam ia ka tag .
La jied ia ki dkhot jong ka kynhun pynbeit jingeh
Kumta la kut noh palat 200 snem ki thma bad ki jingialeh pyrshah hapdeng ki nongwan buhai shnong America kiba wan hiar thma bad ki jaitbynriew nongshong shnong kiba la shah ker kut .
U Sandeep Sharma , u Basil Thampi , u Rashid Khan bad u Yusuf Pathan ki la ioh ban khur mar mar shi wiket .
Nalor ki wah bad ki wahduid ka don ka jingheh kaba khraw jong ka duriaw bah .
Ngim pat don kum kane ka jingtip haduh mynta , la ong u nongaiktien jong ka IndiGo ha ka PTI haba la iakynduh .
Ka Nasa ka lap ia ka thliew kaba heh bha kaba bthei hajan ka pyrthei
Ha kane , phim donkam ban siew ia kano kano ka jingsiew ha ka por ba phi thied .
U President Shri Ram Nath Kovind ban ai ia ki khusnam digital india 2020 ha ka 30 tarik December 2020
Ka Pune bad Bengaluru ki dei napdeng ki nongbah kiba leit hapoh ka jingkhang khyrdep .
Ha R R Nagar u Munirathna na ka BJP u la jop da 57 672 vote .
Kiwei pat kiba la donlang ha katei ka jingialang ki long ki joint general secretary ka RSS u Dattatreya Hosabale bad u Krishan Gopal .
Kumta wat la phi lah ban sngewsih ban kren shaphang ka pisa , ka dei kaei kaei kaba phi dei ban leh haba wad kam thymmai ne ha ka por ba phi leh ïa ki jingbishar bniah man la u snem .
Ha ka jingpynbor jong ki angel , u Tobias u shongkurim ia ka bad u beh noh ia u ksuid da kaba thang ia ka dohnud bad ka sniehdoh jong ka dohkha .
Kiba bun ki khniang jingpang kiba jrong hapdeng 1 bad 5 maikromitar , ki long ki bym don jingma ne kiba myntoi ia ki briew .
Kumjuh ruh U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit , U Jehobah , u pynbiang ïa ki shakri jong u da ki jingïalam kiba wanrah ïa ki ïa ka jingjop bad jingkmen ha ka jingim jong ki .
Ka iing ka dei ban long ha ka rukom .
Sngewbha , ka don ka thliew ha ka juti jong nga .
Ka pair jong ki ben dieng ha khmat ki jingkhang kiba heh .
Baroh kaba dei jong ka jingshem jong ka plane blei lah ban shim hangta , hynrei ha ka . 398 Ka yoga jong ka Jingtip Baroh ha ka rukom pyrkhat bad ha ka dur pyrkhat .
Ka Trinidad bad Tobago ka la jop ia ka ksiar bad ka Japan ka la ioh ia ka rupa .
Ka don ka jingrwai kaba kyrteng Hawa Hawai 2 . 0 kaba dei ka dur ba la shna thymmai jong ka number ba pawnam jong ka Hawa Hawai na ka Mr India , kaba la ak tynrai da ka Sridevi .
U la sdang ban trei kum u nongthoh bad u la iarap ia u Mohan bad u V . V . Ka Vinayak .
Nyngkong eh , U Kpa jong ngi uba ha bneng uba isynei u la pynbiang ia ka jingknia siewspah ban siewspah ia u briew na ka jinglong ba la hap bad ba pop jong ki .
Ka long ruh kaba donkam ban ym pyrkhat tang ia kane kum ki case shimet shimet .
Ki nongpyniaid ba hakhmat eh kiba pyniaid ia ki kot ki long ka ICICI Securities , ki nongpyniaid pisa jong ka Enam bad ka Kompani Kotak Mahindra .
Ki ar tylli ki volley jong u ki long kiba khraw .
U la ong ba kane ka long kaba lah da ka jingaiti bad ka jingkut jingmut .
Ka Diwali ka dei ka tamasa jong ka jingshai bad jingieid .
Nga la ong ia phi ba phim sngewtynnad direct , .
Ngan thoh sha ki nongialam jong baroh ki seng ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut halor kane .
" Haba kren shaphang kane ka ïingbishar jong ka SC kaba la khlieh da u Nongbishar Chandrachud ka la ïohi ba ka jingkynthoh jong ka Center na ka bynta ban pyrshah ïa ka jingthung kam bad thung hukum ba pura ïa ki kynthei da kaba kdew ïa ki jinglong ba kynja met ka pynneh pynsah ïa ki jingsngewthuh bakla shaphang ka shynrang bad kynthei .”
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng u Jugal Kishore ka BJP bad ka Congress .
Sa shisien pat bun ki fake kiba la iaid lyngba .
Ha ka jingïalang , ki kynthei ki kham sngewtynnad ban ïatreilang .
" Ngin sa ioh katto katne ki jingtip ba bniah hadien na ka kaiphod jong ka met iap " " la ong ki pulit ."
Ki nongkhaii ki ai jingkyrshan ia u kyrtong ka Congress
Ha Bauria , ka rel elektrik jong ka rel kit mar kaba leit sha ka sor Malda ka la shah pynjulor , la ong u heh ka SER .
Hadien u la byrngem ia ka ban iakhlad noh , ha kawei ka por u la pyntip wat sha kiba ha iing ha sem bad ki para balang jong u ba ki iakhlad noh .
Hooid kata ka dei ka mat kaba kongsan hynrei kam dei tang ma ka .
Yn ai jingiarap T.25 hajar uwei pa uwei na ka bynta ban shongkurim ia kum kine ki khun kynthei nongrep .
Ka United Nations ka la batai ïa kane ka jingleh shipai kum ka jingpynkhuid jaitbynriew bad u President ka France u Emmanuel Macron u la ïaid shakhmat da kaba batai ïa kane kum ka jingpynïap jaitbynriew .
Kane ka iarap ban pynlong ia ki symbai kiba sngem shwa ba kin mih .
Balei phi tharai ba kum kane ka rynsan ka la long kaba donkam ?
Kine ki arngut ki nongpynkylla dur ki long kiba bha kum kiwei pat .
Ki shipai India ki la pynrem bad ha ka jingbthei kaba la mih la pyniap arngut ki shipai Pakistan .
Ka jingïakren kaba la pynshong nongrim ha ka kot Skul Jingshakri , sla 197 , para 1 haduh sla 199 , para 4 .
Nga ai ia ka jingpynkylla ktien phareng hangno hangno khnang ba ki nongsngap kin sngewthuh .
Ki nonghikai ki dawa ban pynkiew ia ka tulop jong ki .
Katkum ki kyndon jong kane ka bill thymmai ki Hindu , Buddhist , Jain , Khristan bad Sikh kiba wan rieh tngen sha India na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan , kin suk ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong India .
Ka um amniotic ka ailad ruh ia u khunlung ban iaid kai , kaba iarap ia u ban pynroi ia ki shyieng bad ki shyieng jong u .
Haduh 73 snem . 36 hectare ka jaka khlaw ha ki jaka bapher bapher hapoh ka Gangotri National Park yn pynkylla na ka bynta ban shna ia ki surok , la ong u Vardhan .
Ia ka enjin la tyrwa ha kawei ka kali 220i M Sport trim .
Wat ai ba ki briew kiba sniew kin pynhiar dor ia phi .
Peit ba lada ngi iai bteng ban shakri ia U Jehobah da ka jingshaniah , ngi lah ban sngewskhem ba ngin sa urlong ia ka jingkyrmen jong ngi .
La antad ba kan don shuh shuh ki slap haduh ka sngi Saitjain 2019.
Ia kajuh ka rukom lah ban iohi ha kiwei pat ki ri kiba thymmai kiba long ki dkhot jong ka Union European .
Pdiang sngewbha ia baroh , sha ka pyrthei jong nga .
Skhim pynpoi um ba la pyniasoh lang sha ki shnong Keeranur , Neikkarapatty Town Panchayat bad 253 tylli ki jaka sah nongkyndong ha ka Elaka Dindigul .
bad nangta ka pynlah ia ngi ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ki khynnah skul na ki 20 tylli ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
" " " Ka long ka jinglong kaba eh ia ngi " .
U kpa jong nga u dei u nongpynlip ding .
Pynphai kylla ki shipai India halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shilynter ka LoC , 2 ngut ki shipai Pak la iap .
Ha kane ka nongbah ki don shibun ki tempi bad ki jingtei jong ki Buddhist .
Ki khubor na ka thain ki iathuh ba ka jingkhih kaba jur ka la neh kumba 30 sekhon ha ka por ba shah thombor nyngkong .
Kham bun na ki lum Satpura ki long kiba bun ki khlaw . hynrei ka jaka ka la shah pynjot suki suki ha kine ki phew snem ba la leit noh , wat la ki khlaw kiba kongsan ki dang sah .
Haba ka KSIDC ka la tyrwa ban siew T.135 na ka bynta uwei u nongleit nongwan , ka kynhun Adani ka la tyrwa ban siew T.168 na ka bynta uwei u nongleit nongwan .
Khlad noh u nongjop lum Everest u Edmund Hillary
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ki jingshad Bengali , Rajasthani bad Punjabi .
U heh pulit jong ka Campus u Jeff Baker u la ong ba ki bor pyniaid ki la ioh phone ha ka por mynstep ba uwei u briew u la don suloi bad u la siat ia ki katto katne ngut ki samla pule .
La pynitynnad da ka shkor ksiar .
Ka jingthep vote kan long ha Arunachal Pradesh ha ka 11 tarik Risaw .
Ki heh ki la bthah ia ki heh pulit ban leh pyrkhing bha ia ki nongleh kam sniew kiba la pynbeit ryntih .
Ka dor jong ka Diesel ka la hiar katba ka dor jong ka petrol ka dang sahkut ha kylleng ki nongbah
U nongñiah kali jong u ruh u la shah thombor .
U Shahrukh Khan u la ai pisa T.5000 sha u Ranbir Kapoor .
Ka jaka shong dorbar jong ka Srinagar ka kynthup ia ka Srinagar , Budgam bad Ganderbal .
Ka Mi A3 kan wan sha ri India .
Kumno ngin pynngeit ia u ?
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital kaba don hajan .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong ka Deepawali .
" " " Ka jingim jong nga baroh kawei ka la long shaphang ka kriket ."
U pyrshah ia ka jinglong sniew , ka jinglong snob bad ka jinglong lyngkar niam .
Na ka bynta u Sikh ruh ha kane ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan namar ka sngi ha ka sngi ha ka snem 1577 ki la sdang ban tei ia ka iing mane Blei ha Amritsar .
Katto katne ki lum kiba jrong ha kane ka thain ki kyrshan ia ki katto katne ki glacier kiba mih ha ki kynhun ba la ithuh bad ki lum kiba iadei .
Ka jingiakhih met jong ki nonghikai da ki jingdawa bapher bapher .
Ka long kaba shisha ba ka Sorkar ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha kane ka bynta .
" " " Ha ka ri jong ngi ngi don ka rukom synshar parliamentary . " " "
Ki dang iajan sa katto katne por .
U la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u ha u heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal bad u Lamphang ka Vidhan Sabha u Charanjit Singh Atwal .
U la thoh shibun shaphang u Newman .
La pynkup burom ia u da ka khusnam thoh kot jong ka Bangla Academy ha u snem 1967 bad ia u Ekushey Padak ha u snem 1994 hadien ka jingiap jong u .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ïa ka rai jong ka halor ka jingujor bishar bniah jong u Vijay Mallya ha ka mukotduma pynjah burom .
Ki pyrkhat ba ngi la tlot .
Hynrei ki riewkhuid bad ki nongiohi ki long shabar jong kum kine ki jingeh bad ki dei ban trei na ka bynta ban kyntiew ia ka niam , ka ri bad ka imlang sahlang , la ong u heh ka RSS .
Ka kyrdan ba la ai sngewbha da u briew sha u mrad ba bam dohkha ne u jait mrad ba bam dohkha ka shah pynduh noh hi dalade bad shen ka jingpynphai biang ia ka kyrdan kaba mynshuwa ka jia.
Ka por jong ki dor na ka bynta ka khajna pdeng .
Hadien kane , sa shiphew ngut ki nongialehkai jong ka kynhun Pakistan ki la ioh ia une u khniang jingpang shwa ba kin leit jngoh ia ka England .
Ka Jingleit jngoh jong u Mishoneri ba pawnam .
Kham mynshwa la pynmih ia ka jingpynbna sha ki paidbah da ki pulit ba yn shim khia ia kito kiba pynphriang ia ki khubor lamler .
Kine ki jingbam ki iarap ban pynmih ia ki hormone kiba donkam ha ka met jong ki kynthei .
U bnai Ramzan u sdang ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka jinglut ha ka ioh ka kot jong ka jingpynthut ia ka internet ka long kaba kongsan .
Kumjuh ruh haba ki dkhot jong ka balang Khristan ki ïakynduh lang man ka por ha ki jingïalang , ha ka kam ïalap bad ha kiwei pat ki por , ki ïatip shisha iwei ïa iwei pat .
Hooid U Jisu u la kular ia ka jingpyllaitluid ia kito kiba jubab ia ki ktien jong u da kaba ong : Phin sa tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi .
Ka khajna dei ban siew man la u snem ia kajuh ka jaka katkum ka dor jong ka ha ka iew , la ka long ne em ba kum kata ka jaka ka ai jingmih ne em .
Ha kane ka jingiakhih la don lang ruh u Resham Singh , u Kewal , u Balkaran , u Gurpreet , u Jarnail bad kiwei kiwei .
Nga sngewthuh ia ka jingiadei jong phi bad ki khun jong phi .
U la ong ba ka jingpynkhreh ia ka jingpahara ha ka jingshisha la pynkiew na ka bynta ka longiing Gandhi .
Ha kane ka sngi la iadonlang ruh u myntri kam jngohkai pyrthei jong ka jylla Tamilnadu u Vellamandi Natarajan , u president ka Thyaga Brahma Society u G K Vasan bad ki Secretary u Haridwaramangalam A K Palanivel bad u Srimushnam Raja Rao .
Nga la leit sngap jar hadien kata .
Hadien ka Chipko Movement jong ki snem hynriewphew , u Bahuguna u la pyrshah ban shna ia ki dam kiba kham heh ha ki lum Himalaya bad ia ka dam Tehri .
" " " Nga la phohsniew ia ka jingphohsniew " " ruh ka la die tam ia kiwei pat ki 5 tylli ki album ba pawnam lada pyniasoh lang ha ka taiew ba nyngkong jong ka . "
Kumta , baroh ki jingialehkai naduh mynta ki long kiba kongsan na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun .
Ka sorkar ka la shim khia bha ia kane ka mukotduma .
' Hynrei , ' phi lah ban ong , ' kata baroh ka long kaba bha bad kaba bha na ka bynta ki briew shimet kiba donkti . Hynrei kane kan ym pynlong ia ka jingshun ban jah noh shisyndon na ka pyrthei jong ngi . '
Ka Facebook ka la ong ba shisien ba la khein ia ka khana kum kaba bakla , katei ka platform ka la lah ban pynduna ia ka jingsam jong ka da 80 percent .
Ka jingduna um ha ka dam bad ka wah Manjara .
Ka jingstet jong ka sur ka shong ha ka lynti ba ki wave ki iaid lyngba , bad ka long ka jinglong ba kongsan jong u tiar .
Bad kynsan kynsan ki la khot ia ka kyrteng jong ngi .
Ki syntiew jong u sohjew bad u sohjew la ju pynlong wain .
Kaei kaba phi ai burom ia kine ki jingpynbha ?
Haba nga dang rit u kpa jong nga u ju ai ia nga . . . u la ai ia nga shi cent shi taiew .
Artikl 370 : Kyntait ka Supreme Court ia ka jingbishar kyrkieh
Ha ka aiom 196465 , ki General ki la leit sah noh sha ka iing thymmai jong ki ha ka iing dorbar paidbah ha Oshawa .
Hynrei ki pulit ki la kyntait biang ia ka jingbit .
U la trei ha kawei ka karkhana ha Surajpur .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Rohit u mynsaw ha ka kti kadiang ba la weng noh ia u na madan .
Kane ka long haba ïanujor bad ki 480 ngut ki briew kiba ïap ha kylleng ka Latin America na ka daw jong u khñiang jingpang AH1N1 uba la ïoh ïa ka jingïarap kaba kham bun na ki lad pathai khubor bad ki sorkar .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka ka long ka Bishkek .
Balei phi la rai ban long u nongshet bar ?
Ka wah Mithi ka tuid sha ka duriaw Arab lyngba ka wah Mahim .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Colonel Santosh Babu uba la khlad noh u la leit ban peit la ki shipai China ki la weng ne em na ka jaka ba ki la ieng , kumba ki la kular .
Hadien ba u la pule ia ka khana lyngkot jong nga , u Balachander sir u la shim ia nga kum u nongiarap .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka seng Congress kiba kynthup ia u Randeep Surjewala , u Jyotiraditya Scindia bad u Kumari Selja ruh ki la shah kem ha Parliament Street Police Station .
Kine ki turoi hyndai ki long kiba pher bak-ly-bak na kiba ngi tip mynta .
Ka kham bha ban tih ha
La ai jingiarap ia kawei ka khun kynthei jong ka kmie kaba la khlad noh .
Hynrei ka jingkhihwin ka la nang duna katba nang iaid ka sngi .
Ki nongbishar kim dei ban shah khot ‘ U Trai jong nga ’, ‘ U Burom jong nga ’, la hukum ka Kashari Rajasthan High Court .
Hynrei , phi la ju iohsngew shaphang ka umsohjew organic ?
Nalor kata 3 ngut ki nongpang ki la koit bad 7 ngut ki la ïap 6 ngut ha Cortes bad 1 ha Colon .
Ka la kylla long ka jylla kaba 45 kaba la rung ha ka Synjuk ha ka 4 tarik u Jymmang 1896 .
Kaei kan long ka nusib jong ki ?
U la ong ba u don ka jingburom kaba khraw ia ka iingbishar .
Wat lada ka Supreme Court kan ai ka rai ha ka liang jong ki Muslim hato kan long kaba lah ban tei pat ia ka mosque hangta ?
Namar kiei ki ar tylli ki daw kiba kongsan U Jisu U la iap ?
Mynta kane ka party ka don ar tylli ki shuki Lok Sabbha ha ka Jylla Asansol bad Darjeeling .
Mynta u nongthoh khubor jong ka Vkontakte u la kyntait ban kren eiei halor ka jingpynbna jong u Durov .
Ka jingpas baroh ka long 90 . 8 na ka shispah .
U Sherlock Holmes u la buh ia ka sop sop halor ka miej hajan ka sharak bad u la pyllait ia u nar uba la teh ia ka .
Ym dei ban iehnoh ia ka jingmut jong ki arngut ki nongialehkai ba la kham rangbah .
Kumta , ka la iehnoh ia ki jingsuk baroh jong ka iing syiem bad ka la sdang ban leh ia ka jingleh niam ha khlaw .
Hadien kane ka mynsiem ka ioh ia ka jinglong bashisha jong ka kaba sngewbha junom na ka bynta junom .
Ka Exide ka treikam ha kumba 80 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka surok kaba la pynkiew halor ka um ne ka dewbilat .
Ia ka lyer butane bad ki aerosol lah ban sngap na ki pla , hynrei teng teng la bthei beit beit ha ka shyntur .
Ha katei ka jingjia aksiden arngut ki nongshong kali ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Nga tieng , ba ka ISIS kan sa wan shen , .
Ki trai jaka peit phlim ha ki distrik Thiruvallur bad Kanchipuram ki la mad ïa ka jingduhnong kaba klur tyngka namar ka jingbym ïoh lum ïa ka pisa ba la die man ka sngi namar ba kim shym la pyni ïa ka phlim ha kata ka sngi .
U la ong ba kum kane ka jinghikai kan iarap ia ki samla pule ban pynroi ia ka jingsngew ia kawei , ban pynroi ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit bad ban long kiba sngewthuh ia ki jingdonkam jong kiba duna duk .
Ka kynhun B ka kynthup ïa ka Bangladesh , Japan , Korea bad Uzbekistan .
Kham hadien ka met jong u khynnah ka la rkhiang , bad u la snier hynriew sien .
Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 8 wiket .
Hato ka la lah ban leh kham bha ha kaba iakynduh ia ka jingeh jong ka jingkylla ka pyrthei .
Nga sngewthuh ba ka jingbha ka khein bad ki Nongsakhi ban ia ka jingbun .
Ka iingmane Chigi ka la dap da ki nongap Switzerland .
Ka lah ban ioh ia ka jingai .
Ka la kren shai shaphang la ka jong ka jingshah lehbeiñ ha ki lad pathai khubor bad ka la khot ïa ka Intel ban sangeh noh ban pyndonkam ïa ki nongïalehkai kynthei kum ka jingpynbyrngia ha ki jingïalang jong ki .
Ngi mad ia ka man la ka sngi .
" " " Ka long kum ka thorn " " la ong nga . " " Ka dei ka thorn ."
sngew kumba ngi don ha ka jaka sah jong ki nongleit nongwan ha ka kad liengsuiñ kaba jngai .
Kiba bun ki jingialeh kiba wan ha khmat ka Gram Nyayalaya lah ban pynbeit kham suk ha ne hajan ka phang ba ialeh ne ha ka shnong ha kaba ka jingialeh ka la mih .
Ha kawei ka sngi ka la tan noh ia ka tube jong ka jingpynhiar mynsiem na ka shyntur jong ka . U Dr .
Ki ram ki bym lah ban pynbha kum ki ram shimet , ki ram card , ram kali bad kiwei kiwei bad ki ram kiba pynbha kum ki ram iing ki dei ki rukom jong ka ram .
U Jehobah U Sngewkhia Shisha Kiei ki jingpynthikna ba ka Baibl ka ai sha ki Khristan kiba la tymmen ?
Ki ar sngi ba la dep la iohi ia ki briew kiba ieit ia ka art ba ki la ia tyngkhuh
Kine ki dei ki briew kiba ngam sngewtynnad .
Ka jait kam kaba uwei u pynpaw .
Ka Samsung Galaxy J8 ka wan ryngkat bad ka kor pyntreikam jong ka Qualcomm 450 .
Ka Sonia Gandhi Ka Pyni Ia Ka Jingsngewnguh Ia U Nitin Gadkari Na Ka Bynta Ka Jingtrei Jong U Da Kaba Ka ' Thum Ia Ka Desk ' Ha Lok Sabha .
Ka jingdih kyiad ha ki jingialang paidbah kiba heh ka la pynngop ia kiba bun .
Bun ki kompeni liengsuiñ jong ka ri India ki la pynsangeh noh ïa ka jingïaid lynti jong ki shabar ri .
" Sa shisien u la pyrshang ban " " iaishah bad bteng ban trei " " bad u la kyrpad ia ki stad saian kiba dang pyrkhat ban leit sah sha Germany ."
Ka jingklik kan nym treikam .
Katno u kew la bam ha ri India ?
Ki briew ki la iohi ba ki don katto katne ki jinglong ba la pynbha la phi kwah ia ka alumina ha ka sla hadien ba la pynkylla rong ne ia ka chromium ha ka sla .
Hadien ba la ai ia ka jingiarap ba nyngkong la rah ia u sha PGI ha Chandigarh .
Ngi hap ban long kiba kham pynbeit ryntih .
Ka Cell ka iadei ruh bad ka jingpyniaid ia kine ki Ain harum : .
Ka phlim Karenjit kaba iadei bad ka Sunny Leones kan sa paw shen ha ka ZEE5 .
" " " Ki tiar shipai " " ki la pynkylla ia ki shipai kiba ym lah ban ithuh bad ki shipai shong kulai ban jah noh ha ki 20 snem ban wan . "
Kawei pa kawei ka kynhun kan ialehkai arsien , ha kaba ar tylli ki kynhun kin iaid sha ka phainal .
Hato U Blei U don ki khun kynthei katba phi pat ki don ki khun shynrang ?
" Bad ka Iyer kan shim noh shisyndon ryngkat bad ka ia u shniuh ba ka la wanrah halor jong ngi bad ngin iaishah ." " "
Ka IPL 2020 : Ka jingphaidien ïa ka RCB bad ka CSK namar ki rangïalehkai ka South Africa ki lah ban duh noh ïa ka jingïalehkai kaba sdang jong ka IPL namar ka jingkhang khyrdep .
U bad ki paralok jong u ki la pynwandur ia kane ka jingmut khlem da khein ia ka jingpyniaid science hynrei ha kajuh ka por .
U la shakri kum u nongthoh ai jingmut jong ka kot khubor Amar Desh .
Ka mashin jong ka jylla baroh kawei ka long kaba la pynkhreh ban pynthikna ba ki jingialehkai kin long kiba jop bha .
23 Ngi lah ban don kajuh ka jingshaniah shaphang ki kam jong U Jehobah ha ka lawei .
Kane ka sienjam ka la pynmih ia ka jingtieng pyrshah ia ki Huguenot , kiba bun na ki la pyniap .
Ha ki por ba la leit noh u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ju kdew ban pynroi ia ka nongbah phlim kaba itynnad tam jong ka India ha kane ka jylla .
La ong ba ka jingsdang jong kane ka nongbah ka long ka jaka shongthait jong ki nongleit jingleit .
" U Pravin u la kynnoh ia la u hynmen ba " " u la iehnoh bad pynjah burom ia u , bad um shym la ai ia ka hok jong u " " .
Ka sngew kumba ka long ka jingpynlut kai .
Ophisar ka koit ka khiah jong ki longkmie bad ki khunlung
Ia ka jingiatreilang hapoh kane ka Memorandum yn pynlong lyngba kine ki rukom : 1 .
Hadien kata u Tharoor u la pyndam noh ia katei ka tweet hadien ba ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka The Mermaid ka dei ka phlim lyngkot ba sngap jar jong ka ri America ha ka snem 1910 ba la pynmih da ka Thanhouser Company .
Ngi pynkylla ia ka lineup jong ki phlim .
Ïakynduh ïa u consul general jong ka US ka Katherine Hadda ïa u CM jong ka AP YS Jagan
Ki la ialeh pyrshah junom .
Kumta ha u nga la duwai : Balei ka don ka jingshitom bad jingkhuslai katta katta ?
Ki jingshah pynbthei bom ha ka sngi Saitjain ba la dep ha ka nongbah India ha New Delhi ki long ki kam runar kiba shyrkhei kiba lah ban pynkhlain tang ia ka jingkynthoh .
Ia kane ka yuga la khot ruh ka yuga Nannayya .
Ki la don ar tylli ki jingialang jong ki myntri sorkar bad hynniew tylli ki jingialang jong ki lai tylli ki ri jong ka India , ka US bad ka Japan haduh mynta .
Hadien ha u bnai Risaw 2018 ka Shaleen Malhotra ruh ka la mih noh na ka Series , kumta la pyni ia ka dur jong u ba la pyniap ha ka Show .
Leit jngoh u MP ka Congress u Rahul Gandhi
Da kumno kumno . Kane ka jingdih um kaba lieh ka peit ia baroh .
Uno uno uba don ka jingngeit ha ka Ayyappa u lah ban leit jngoh shata .
Ka Xiaoli ka la jop ruh ia ka Saweety ha ka jingiakop ialehkai jong ki kynthei jong ka AIBA ha u bnai Nohprah 2014 . PTI
Ka hok longbriew manbriew bad ka jingsumar ia ka mariang ki long ki phang kiba ju wan biang ha ki jingthoh jong u .
Ban jop ia ka jingialehkai Test ha Australia ka long kaba khraw .
1 , 200 tylli ki Tank MI la shim ban pynbha bad pynbha pat bad la antad ba ka jinglut kan long Rs . 300 klur tyngka .
Ka sorkar ka kwah ban pynlong ia ka jingpyniaid kam khlem pisa kum ka jingshisha .
Hynrei ka Tata Motors ka dang pynmih ia ka kali thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka 45X kaba la pynpaw ha ka Auto Expo 2018 .
Hynrei u lok uba iaineh u lah ban shem ba kum kata ka jingtip ka long kaba donkam ban pynphai biang ia ka jingshaniah .
Ka jingai sngewbha jong u snem thymmai jong ka Jio kan kut ha ka 31 tarik u Risaw mynta u snem .
Kumta nga la leit ban thied dud .
U nongshah kynnoh u la kam ba u la leh beijot bad pyniap ia katei ka khynnah kynthei .
Ka jingthep pisa kaba duna tam : Ka jingthep pisa kaba duna tam hapoh ka skhim kam dei ban duna ia ka Rs .
Kiba bun ki la wad ban iaid ha ki kynhun ha ki surok bah bad wat ha ki lynti rel .
U heh barim jong ki shipai duriaw u Admiral R . K . U Dhowan u la long u nongwan ba kongsan ha katei ka jingïalang .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndonkam ïa ki kyntien kiba kham khlaiñ ha ka taiew ba la dep pyrshah ïa ka jingpynkheiñ ïa ka bor synshar ha ka por ba ka dang ai ïa ka rai ha ka mukotduma jong ka Union of India pyrshah ïa u R Gandhi .
Hynnin ka sngi ngi la leh bun kiei kiei , mynta ka sngi ngi la sngewsih .
" Mano ban jop ia ka thma ? " " "
Ka don ha kjat jong ka Burj Khalifa kaba long ka iing kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Hynrei kata kam dei ka jong nga ban rai , u la ong .
U Pandya u la mad ia ka jingmynsaw ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan .
Ka la long kum ka jingkhot ia ki tender .
15 tylli ki account shimet la plie .
Ia ki 350 ngut ki samla pule la jied katkum ka jingai jingmut ba tynrai jong ki shaphang ka madan ialehkai Swift , ka bynta jong ka jingialehkai jong ki samla pule WWDC ba man la u snem jong ka Apple , kaba ithuh bad rakhe ia ka pateng ban wan jong ki nongthoh code bad ki nongthaw .
Hynrei yn shah ia ki kali jong ka tnad pynlip ding bad ki kali kit nongpang ban iaid .
Ha kaba kut ki la rai ban ring dur ha ki surok .
" U la ong shuh shuh : " " Ki jingjop ba long nuksa jong u Balbir Singh Sr , ka jingieit jong u ia ka jingialehkai , ka jingim jong u kum u dak jong ka jingialehkai kan dang long ka nuksa ha ki pateng ban wan . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u CM barim ka Gujarat ha ka iing sah jong u ha Gandhinagar .
Ngi la ieit ia ka kam thymmai jong ngi , bad ngi la sngew kumba ngi don ha la iing mardor .
Ka Neetu Chandra ka la ak ha ki katto katne ki phlim Telugu , Hindi , Kannada bad Tamil .
" U la thoh ha ka jingthoh kumne, " " " " " Khublei ia ka Diwali Oye " " " ".
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingtieng ia ki nongleit nongwan bad ki nongpeitkai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la pynshai sha u Myntri Rangbah duh ka ri u Abe halor ka jingthmu jong u na ka bynta ki Smart Cities bad ka jingpynthymmai ïa ki nongbah pateng , kynthup ïa ka nongbah Varanasi .
La pynkylla ia ka leit ka wan na Mukarba Chowk bad na surok GTK .
Ka khun jong u Suresh Kumar ka Kamini ka la mynsaw .
Napdeng ki ri BRICS ka Russia ka don ha ka kyrdan kaba 35 , ka Brazil ha ka kyrdan kaba 41 bad ka South Africa ha ka kyrdan kaba 45 .
U Grass u la ong ba uta u briew um shym la iasnohkti lang bad kano kano ka rukom pyrkhat kaba la pawnam namar ba um dei u Nazi , u Komunist ne u Socialist . U la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngan shim ia ka rai .
Ka tabernakl ka don ruh ka phyllaw , kaba la ker sawdong da ka jingker da ki jain ïingjaiñ .
Haba talasi la lap 54 kg u soh pop bad ka pisa drok kaba T.9 lak na katei ka kali .
degree na ka kolej jong ka kam khaii jong ka Sh Ram .
Lehse u Alexander Bakhraw uba la kdew wat ha ka jingiathuhlypa jong ka Baibl na ka bynta ki kam shlur jong u ?
U Kapten barim jong ka Team India u Mahendra Singh Dhoni u la rakhe ia ka sngi kha jong ka tnga jong ka Sakshi ryngkat bad u nongialehkai kriket jong ka Pakistan u Shoaib Malik bad ka tnga jong u ka Sania Mirza .
back sha kane ka jingpynpaw , ngi kwah ban ioh biang sha kane ka x .
Kumno ngan kamai jakpoh ?
Katba ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka phiah ia ka imlang sahlang ha ki lain jong ka jaitbynriew ha ka kyrteng jong ka masi .
Balei ba phim shym la tuklar ia ka ha kata ka por ?
" " " Baroh ar tylli ki ri ki dang iakynduh ban pynskhem ia ki tarik ban iakynduh ia ki arngut ki myntri bar ri " " la ong u nongaiktien ka tnad bar ri u Qazi Khalilullah ha ki lad pathai khubor hangne ​​. "
Ka don ka jaka kyrpang ha kaba ka bor ka long kaba rit eh kane ka dei ka jingjngai jong ka jinglong marryngkat .
Im tieng ia ki phlim jong nga hi .
Baroh arngut ki dang 30 snem ha kata ka por .
Ki lah ruh ban iohi ha ka jingshai bad jingdum .
" " " Ka la long kaba shyrkhei shibun ha kata ka por ."
Ka kompeni pynmih bording ka Pacific Gas and Electric Company ka la ot noh ia ka bording sha katei ka jaka ban pynsuk ia ka jingpyllait im ia u bad ban iada na ka jingshah shoh ha ka bording .
Hato ka jingshim dor na ka bynta ka jingpynieng kali ka lah ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki kali ?
U Jehobah u ong ha ki briew jong u : Wat khuslai namar nga long U Blei jong phi . Ngan pynskhem ia phi , em , ngan iarap ia phi . Isa .
Ki nongialam ka BJP kin kylla biej khlem bor : Raut
Kaei ka jingthmu jong phi ?
Ka jingpynkylla ia ka polisi kit mar arsien na ka bynta u mawshun w . e . f . 10 . 05 . 2016
U Shiva Murthy, u Komandant, Ftr H Odisha.
U Sunil Tingre jong ka NCP na Vadgaonsheri konstitwensi .
Ha kata ka por ym shym la don jingkyrmen ba un long PM .
Ka Nifty ka don ka jingpyrshah ha ka 4700 .
U dei u riewstad , u ong , ym u nongsynshar .
Kumba 16 snem . 5 lak ngut ki nongpyndonkam ki dang ioh ia ka OSF mynta .
Ka jingbym don ki taksi kiba lah ban ioh bad ki lad leit jingleit ha ka thain .
Ka jingpang sniehdoh ka mih hapdeng 2030 sien kham duna .
Lai tylli na ki MP , Jharkhand bad Telangana ki iakhun pyrshah ia ka jingkyrduh um bapher bapher .
Dang shen , la mih ki tiar wad bniah kiba kham jem , kaba pynlong ia ka buit kaba kham biang ban pyndonkam kyllum .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka skulbah Fateh jong ka pyrthei .
" Ki jingtip ki pyni ba ha ka por ba lyngkot ka dawai ka long kaba shngain " " ong u Dr Randeep Guleria . "
Haba kynthoh halor ki briew kiba dang sah , u Gen Singh u la ong ba ki don hapoh 500 ngut ha Harsil bad haduh 3000 ngut ha Badrinath .
Ia kajuh la dawa jur da ka BJP bad ka RSS ha kata ka por .
Ym don lad ban pynmih bording na ka um ha kano kano ka thain jong ka ri .
Nalor kane ka tnga bad u lok , ki don kumba shiphew ngut kiwei pat kiba kwah ia ka jingpule Baibl baroh namar ba une u briew uba sngewtynnad u la ialap ha ki .
U Rajesh u dei u Swayamsevak jong ka RSS ha Sreekaryam ha Thiruvananthapuram .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , u myntri kam bar ri jong ka ri India u Shringla u la pyrshang ban pynthikna ba ka jingshalan sohjew sha Bangladesh kan sdang biang kloi katba lah .
Lait na ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ki arliang mamla ki la iakren ia ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei kiba iadei lang .
U Sanyal bad u Bose ki long napdeng jong ki .
U dei u khun ksiew jong u myntri ka sorkar pdeng u Ramvilas Paswan .
Phi lah ban buh jingkhang ia ki briew ban phohsniew .
Ka jingdon jong ka jingjia El Nio kaba khlain la khmih lynti ba kan ktah ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng da kaba ktah ia ka jaka jong ka wah jet jong ka Pacific .
Ka Alia ka la aiti hi ia ka khusnam sha u Ranbir bad ka la pynbna , Ka khusnam ka leit sha u Ranbir Kapoor uba nga ieid eh na ka bynta u Sanju .
Ha ka jingialehkai la iohi ia u Virat ba u kylli ia ka Anushka la ka la bam ne em .
U Jain u la ong ba bunsien ki briew kim ju leit rah ia kiba shah aksiden ha surok sha ki hospital kiba jan tam namar ki tieng ba ki lah ban shah tohkit ha ki pulit .
Ka jinglong kaba suk bad mano ba long , ka long kaba sexy .
U la kyntait ruh ban shim jingkylli na ki lad pathai khubor halor ka jingleh shipai .
Ha u bnai Risaw 1764 , ka la kylla long ka jaka treikam jong ki hynriew tylli ki kompeni jong ki Hussar rong saw kiba dang shu thaw thymmai .
Phi tip ia kaei kaba nga kren !
Ka thup jong ki ATM kiba lah ban ioh ha HUDA City Centre metro station ki long ka HDFC Bank , Yes Bank , State Bank of India , IndusInd Bank .
Na ki 17 ngut kiba la jer kyrteng da ka SIT ha ka mukotduma pyniap briew jong u Lankesh haduh mynta , 16 ngut ki la shah kem .
Palat 8 spah tylli ki dawai la pynbiang ha ka dor kaba rem lyngba palat 3,000 tylli ki dukan Jan Aushadhi .
Hmm hangno nga buh ia ka ?
Mynta ka jingshah beh mraw jong ki Israel ka dang sah ha khmat .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha Patna , u heh jong ka party na Jharkhand unit u Salkhan Murmu u la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ka jingiathir jingmut bad u Mr . U Kumar bad u President ba shakhmat jong ka party u Prashant Kishore .
Ka kam khaii umphniang bam jong ka Emamis ka don hapoh ka tnat jong ka Emami Biotech .
Ym shym la don jingiapher hapdeng ka mang tyngka kaba khatduh bad kaba mynta , u la bynrap .
Ngi kyrpad ia baroh ba kim dei ban pynlong ia kino kino ki jingialang kiba heh ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Kaei ka mrad kaba lah ban kit ia une u khniang jingpang ym pat tip .
Ha ka niam Hindu don kiba la kam ba ki dei ki avatar ne ki jingwan long briew jong ki blei bapher bapher .
Ia ka Bundesliga la pyni ha ki TV ha palat 200 tylli ki ri .
Kiar na ki sohjew kiba la tyrkhong , kiba la tyrkhong ne kiba la tyrkhong .
Hato ngi ruh ngim dei ban wad ban pynlut ia la ki sngi da kaba don jingmut ? Kata kan long ka jingpyrshang jong ngi lada ngi kwah ia ka jingmynjur jong U Blei mynta .
U Colman u la long u nongïoh khusnam ba nyngkong eh ban ïoh ïa u khlur ha ka jingïaid lynti jong ka nam jong ka Hollywood , na ka bynta ka jingtrei jong u ha ki phlim ba ïaid.
Ngim pdiang ia kane , la ong u Sindhu .
Ki pulit ki talasi ia u samla ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
5 Ki Skhim na ka bynta ka jingpynroi ia ka teknoloji .
U nang ban pyndonkam ia ki aktor jong u .
Ka longiing jong ki kynthei ka la tip lypa shaphang kane .
U Dr Surinder Sharma uba dei u aktor ba pawnam u la long kum u kongsan ba kyrpang .
Kumjuh ruh bun ki kmie ki kpa jong ki .
Hynrei na ka bynta ka kyrteng , ka nam bad ka jingithuh ngan ym thok satia .
Ka jingai pisa biang ka long ruh kaba treikam ha ki jingpyniaid EMI lyngba ka kard ai ram jong ka ICICI .
Kaei kaba ki kwah ban kylli , ki lah ban kylli ia nga .
Saw tylli na ki phra tylli ki lynti iaid kjat ba la pyndonkam bha jong ka TTC ki dei ki lynti iaid kali .
Katkum ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna la ong ba u Justice Karnan mynta um don ha Tamil Nadu hynrei u don ha Srikalahasthi ha ka jylla ba marjan jong ka Andhra Pradesh .
1 , 000 klur na ka bynta ki skul sorkar .
“ Shuwa ba u Langdon un leit noh ka la kdup ia u ha ka rmiang shyntur bad ka la pyrta lyngkot “ To long kiba lait im Robert .”
Ha kane ka jingialang la don lang ha kane ka sngi Nalor kiwei pat kiba don lang ha katei ka sngi ha katei ka sngi la don lang u Rabinarayan Mallick , u Uday Keshari Burma , u Khageswar Sethi , u Binod Behera , u Pratap Mohapatra , u Siddhartha Rath , u Kishore Jena , u Charulata Das , u Basant Nayak , u Seikh Abdulah bad u Ramchandra Behera .
Hynrei uwei u heh jong ka RBI u la ong ba kam don jingduna pisa .
Ka long kumba ym don da kumwei pat ka lad ban mih .
U Modi u dei uba riewkhlaw : U Rahul Gandhi .
Ka jingdawa ban pynmih ka la duna hadien ka Diwali .
Ka dur file jong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley uba kren ha iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain .
" " " Ngam lah ban ong shaphang kiwei pat ki kynhun ."
U dei uba la ai ia nga ia ka dkhot kaba khatduh .
Ka Commission ka la bthah ia ka Komiti jong ki Ophisar ban bishar bniah mardor ia kane ka kam ha ka jingshai jong ka Model Code of Conduct .
Ka Kambadur ka dei ka shnong ha Ananpur district jong ka jylla India jong ka jylla Assam.
Kum u W boson u Z boson ruh u decay stet kum ka nuksa : .
Yn pynim biang ia ka rukom thmu bad yn shim ia ka kam halor ka Plan San Snem kaba Hynriew khlem da pynslem .
Ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei ka don ka tnad jong ka shnong hangta .
U Nitin Ji u la shim ia kane ka kam ha lade da ka jingmut kaba kut jingmut . u la bud ia ka man ka por . ka kynhun baroh kawei jong ka tnad jong u ka la pyrshang ban ioh ia ka jingmih
Ngam dei ka daw ba ka la jah .
To ngin ia phai biang sha ka kam .
3 Ka Ïing Hima ka long ka pdeng jong ka jingmane kaba khuid na ka bynta ki nongshong shnong .
Ar tylli ki jinglong kiba iadei ruh kin iarap shibun .
U Modi u sngewtynnad ban peit ha ki kamra shet jingshet , ka jingwad ha ka Google : U Rahul .
Ki nongsdang thymmai ki la tuid sha ka lyngkha ha Bilat .
Ka bai aplai na ka bynta ki kyrtong shynrang ha ka kyrdan General bad OBC ka long Rs .
Kumta , ngi lah ban iohi ba baroh kine ki jingpeit bniah la pynbynta hok .
Ki nongiakhih ki dawa ban pyllait suk ia ki MP kiba la shah kem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u president ka BJP u JP Nadda ki dei napdeng ki 40 khlur ïalap elekshon .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki dang phet rieh haduh mynta , u Ramchandra Kalsangra bad u Sandeep Dange .
Ka BJP ka pyniaid ia ka sorkar ha Kashmir da kum kane ka seng sain pyrthei kaba ki dkhot jong ka ki pyrta pyrshah ia ka jingshah sahnarphna jong u Afzal Guru uba la shah rai pynrem ha ka Parliament .
" " " Ko sahep , kaei ka jingmyntoi ban shna ia ki phlim kiba bha ? "
Kane ka dei ka dor kaba heh tam naduh ka 29 tarik u Nailur 2012 ha kaba ka mar kordor ka la khang ha ka dor kaba T. 32, 940 shi gram .
U Chauhan u dei u nongshong shnong jong ka Mandsaur ha Madhya Pradesh .
Ka sniehdoh dieng ka lah ban don ki jyntang starch bad ki tdem umphniang .
Ki mermaid ki long kiba eh palat na ka bynta kata .
Kim shym la shah pyntrei ha ki jaka ba la khang ne ba la buh kyrpang kum ki jaka ba shyrkhei da ki sorkar jylla bapher bapher .
Ka Aniston ka dei ka nongdih kyiad kaba plie , wat ka dih ia u ha ka por ba pyni ia ki phlim jong ki rangbah .
Ka umphniang sha bad ka pliang ki shong halor u stove .
Kane ka mut ba la shoh ia u tang namar ba u dei na kane ka thain , u ong .
Ka KVIC shen kan sa thaw ia ka kynhun hapoh ka skhim SFURTI jong ka tnad MSME ha Varanasi .
U Adam bad ka Im la thaw ha ka dur jong U Blei . Wat la mynta u la long u nongpop , hynrei la shah ia U Adam da U Jehobah ban kha khun .
U Mayor Ivy u ioh ia ka kyrdan deputy myntri
Ha Mumbai 24 ngut ki nongpang trai ri ki la shah ktah ha ka shisngi .
Ha ka sngi jong ki nongtrei ngi ai khublei ia ka jingtrei shitom , ka jingkut jingmut bad ka jingaiti lut jong ki million ngut ki Shramik kiba don ka bynta kaba kordor ha kaba pynlong ia ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hato ka la long kaba eh ?
Katkum ka jingpynkylla ba la tyrwa da u , ka kyndon 220 kan jin da la long kumne harum : .
Palat 10 klur tylli ki longïing kin ïoh jingmyntoi na kane ka skhim .
" Ngi la ioh por ban iakren , hynrei ngam shym la sngewtynnad ia ka liang ha kaba ki jingiakren ki iaid " " u la ong .
U kpa jong ka Khan u Shakeel Ahmed Khan uba la trei kum u Engineer ha ka tnad pyntuid um u la khlad noh ha ka 3 tarik Risaw 2003 .
ka la don ka jingroi ha kane ka liang .
U myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj un long u kongsan ha katei ka sngi .
" Ki nongiashim bynta ki dei ban iaid lyngba ka sien kaba nyngkong jong ka " " Ka Kti kaba stet tam Nyngkong " " , ha kaba u nongpyniaid u pynithuh ia ki shiphew ngut ki nongiashim bynta jong ka episode bad u kylli ia ki baroh ia kajuh ka jingkylli . "
Ka lynti kaba jngai na phi .
Hangne ​​ka don ka histori jong ka IPL ha ka snem kaba khatduh . . .
Khlad u Deputy Governor ka Kabul ha ka jingbthei bom
Ki rukom pynbha ia ka longiing kiba neh kum ka jingpynkylla shyntur , ka jingpynkylla shyntur bad ka jingpynkylla shyntur da ka shyntur .
Mr Alan , ka don kaei kaei kaba bakla ha kane ka phlim .
Ka France ka pan jingiarap na ki paralok jong ka EU .
U Ranveer Singh haba kren shaphang kane ka phlim u la pynpaw ba ka jingtrei ia ka ka long ka jingshem kaba ai jingmyntoi .
Ngi don saw shah ki jaitbynriew .
La pynmih ia ki hukum .
Kane ka jingkynmaw ka kynmaw ia ka jingshah pyniap jong ki shipai jong ngi .
Naduh dang rit ka Bibi Nanki ka la iohi ha la u hynmen ia ka Jingshai U Blei hynrei kam shym la pynpaw ia kane ka jingmaham hano hano ruh .
Ka Bajaj Pulsar RS200 ba la pynkylla dur bad ka jingpynmih lyer kaba khriat hapoh ka jaka shong ka lah ban long kaba bha tam haduh mynta
Ka jingleit shuti bad ka iing ka sem la khmih lynti ba kan long kaba sngewtynnad .
Ki riewstad niam Khristan ki la kynthoh ba U Blei u la thaw ia ka met u briew , da kaba thmu ia kawei pa kawei ka dkhot met bad ka dkhot met ban shakri ia kawei ka jingthmu .
Namar ki jingeh bad ki jingkitkhlieh jong ka jingim ki lah ban pynkhia ia ngi haduh katta katta ba ngi lah ban klet ban duwai .
U Paul u la kren shaphang kito kiba shim ia ka bor , ne kiba synshar .
Shabar jong ka Japan ia u jumai la ju tip kum u jumai Kobe .
Ka dei ka sienjam kaba pawnam , ka jingjop kaba pawnam na ka bynta ka ri India .
Nga la san la rangbah da kaba sngap ia kine ki jingiathuhkhana .
Hynrei kaei ka jingmaham jong ka jingjop jong kane ka kynhun ?
" U la batai ia ka jingiakynduh jong u bad u Jaishankar kum " " kaba pynmih jingmyntoi " " ".
Ka kulai ka don ka jingjia aksiden kaba sniew ha madan .
Ki pulit ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat hadien ba la lap ia ka met iap .
SHAH dain kuna : Ka Span Motel kaba long trai da ka longiing jong u MP ka Congress u Kamal Nath 10 lak tyngka da ka Supreme Court , namar ba ka la pynkylla ia ka rukom iaid jong ki Beas .
Nalor ka Meghalaya ka Congress ka don ha ka bor synshar ha Karnataka , Mizoram , Punjab bad ha Puducherry kaba dei ka Union Territory .
" " " Ki la thoh da ka pensil ."
Ka donkam bha ban don kum kane ka ain ha ka ri jong ngi .
Katto katne tylli ki thuk thuk ki ieng ha ka light rong saw ha ka surok ha ka nongbah kaba don ki iing kiba jrong .
Ka IDA ka dei ka dkhot jong ka World Bank Group bad ka jaka treikam jong ka ha Washington , D . C . ha ka ri America .
Ka Nandini K R ka la long kaba nyngkong eh ha ka eksamin jong ka UPSC Civil Services 2016 .
Nga kyrmen ba un lah ban iaid lyngba , u long uba bha , kiba bha ki duna .
Ka long kaba bun bha ha Tamil Nadu .
U Rajdweep u la thoh jingrwai ha kiba bun ki phlim Assam bad ki album bapher bapher , ki jingialehkai theatre .
Ki khnai ki bam ia ki bad la shim ba ki pynphriang ia u symbai jong ki ha ki snier jong ki .
Hynrei ngin ialeh haduh ka jingsawa kaba khatduh .
Wat la ym tip la ka mail ka la ioh ne em tad haduh ba kawei pat ka liang kan phah ia ka jingpynthikna .
Shah lute ia u nongniah cab ha ki kynhun runar
Ka BCCI ka la kular ban bishar bniah ïa ki jingïateh kular hadien ba 20 ngut ki shipai India ki la ïap ha ka jingïakynad ha Galwan Valley .
Ka la ioh wat ia ka jingkmen ban leit sha ka Skul Shakri Pioneer . Ka jingsumar ia ka jingpynroi .
Ka Russia ka la ai ïa kane ka jingkular ha ka jingïakynduh hapdeng u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u paralok jong u na Russia u Gen Sergey Shoigu ha Moscow , ong ki tyllong khubor .
Ki nongialam jong ka pdeng ki la shimkhia ia ka jinglong jingman jong ka met jong u .
Ka pateng jong u Gutenberg Ka jingpynmih jong u Gutenberg ka la saphriang stet bha .
Ia ka mukotduma jong ka INX Media la tohkit da ka CBI bad ka ED .
Ka para jong nga ka ju pynkhuid ia ka kamra jong ka .
Khamtam ha Ghazni bad ki jaka ba shatei lam mihngi .
Bun ki briew ki la sngew sarong ia u .
Kane ka jingpher kaba khraw jong ka jingim jong ki sim ka dei khamtam eh namar ki lynti iaid lynti ha ki rud duriaw ba shaphang mihngi , hynrei ka jingpyniaid kaba tbit ruh ka la leh ia la ka bynta .
Ki nongkhaii na Dimapur ki kyrpad ia ka sorkar ban weng noh ia ka jingkhang ia ki kam khaii ba man ka sngi
Ia kane la pyntreikam da ka bor jong ka MediaTek 820 .
Ngin leh ia kaba donkam baroh ban ioh ia ka jingjop ha ka series bad ban aiti ia ka sha ki shipai , la ong u Shami ha ka India TV .
nangta ki don ki jubab , la ngi lah ne em ban shem ia ki .
Ka East Bengal bad ka Odisha ki khmih lynti ban pyndem ha ka kyrdan kaba heh.
Kaei ka jingpynshisha ba U Jisu u long u briew uba shisha ha ka histori ? Kumno ngi tip ba U Jisu u long u briew hynrei kumno u long uba pher na kiwei pat ki briew baroh ?
Ka jingïada ka mut ka jingïada na ka jingma kaba lah ban wan , ka jingpynjot ne ka jingmynsaw .
Hynrei nga la ong ia u ba la pyntreikam hok ia u .
Johnson : Kane ka dei ka rukom kren khlem jingtip .
Nangta ha ki snem 1980 la mih ki unit nar sponge kiba rit kiba donkam ia u mawshun .
U la long u nonghikai ha ka snem 1960 .
Hynrei ngam lah ban don ia baroh ar .
Kaei kaba dei ban kynthup ha ka jingbam jong phi .
Kaba heh tam bad kaba rim tam ka dei ka Vilnius University kaba don 19 768 ngut ki samla pule .
Ka Boeing kan pynduna ia ka jingpynmih ia ki liengsuin 737 hadien ba ka liengsuin Lion Air bad ka Ethiopian Airlines ka la hap .
Ka long halor ka jinglong bym don jong u Guru ha ka jingim jong u nongwad .
' Ka liang pyrshah kam don da kumwei pat ka mat ban pynpaw ' .
Ngam pat iohi ia ka kam kaba bha kum ka jong phi .
Man la ka sngi ka People ’ s Press ka don ia ka bynta kaba nyngkong , kaba don ia ki khubor ba kongsan .
Ka Article 17 jong ka Riti Synshar ka pynbna da kaba tyngeh ba la pynduh noh ia ka jingbym lah ban ktah .
Nga iehnoh ia ka ha ka khyllipmat .
Ngan sumar ia u .
Ka India haduh mynta kam shym la lah ban pynthikna ban pyllait ia ki 39 ngut ki nong India kiba don ha ka jingshah teh ha ka ISIS .
Nga la pyrshang ban bat skhem , Mr . Ka pung . . . hynrei u Bandhu u kham stad bad kham bhabriew ban ia nga .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka la kiew .
Ka CIS ka trei halor ka jingbun jait ki tiar , ka jingkitkhlieh paidbah bad ki rukom hikai , ha ka liang ka Internet bad ka Imlang Sahlang .
Kumta ka sorkar Modi ka dang don por .
Na ka bynta ka jingpyniasuk ngi la leh haduh mynta kat kum ka jingkwah jong u Saheb Mr Thackeray .
Ka iingbishar kan sa rai ia kane ka kam ha ka sngi Nyngkong .
Hooid kam dei . Ka khlem leh pop ha kaba shah pynshitom bein .
Wat klet ia ki kyndon jingshngain jong u nongshna . < s > Ka jingthew jingshit ha ka jingkhang ka lah ban iarap ia phi .
Ka ain jong ka iingbishar paidbah bad synshar paidbah , 2013 .
Ka la dum shuwa ban slap .
U nongniah jong ka bos u la shah book katba u Raman Kumar u la shah kem .
Hadien kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la leit sha ka Twitter , ban ïasam ïa ki dur jong u bad uwei pa uwei u nongïalehkai , ryngkat bad ki kyntien ai mynsiem na ka bynta uwei pa uwei na ki .
Hato khatduh kin sa pynkut noh ia ka jingshongkha jong ki ?
Ia kane ka jingkieng la shna da ki mawlyngnai .
Ka jingpynmih ia ka teknoloji bad ka pisa tyngka ban pyniaid ia ka kam pynkhuid ia ka wah Ganga .
Ka YSR Congress jong u Jaganmohan Reddy bad ka Janasena Party jong u Pawan Kalyan .
Ka la peit biang ia nga bad ka la rkhie .
Mar mar ka kynhun ka la khot ia ka kmie jong ka Priyankas ka Madhu Chopra .
Ka Shimla bad Dharamshala ki la ioh ia ka jingshit kaba duna tam ha ka miet kaba long 3 . 4 bad 2 . 2 digri ka jingshit .
Mynta la khein ia ka jain kum ka mar kaba lah ban pyndonkam .
Ka District ka don haduh 997 ngut ki nongpang .
Kaei kaei ka dang duna , kaei kaei kaba khanglad ia ka jinglong babha jong u ban long kaba janai , ne kaba pura .
Kata ka long ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka phlim Kannada .
U Dharambir u la pynpaw ba u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ha kaba ïadei bad kane ka kam bad u CM u la pynthikna ïa u ba yn sa pynbeit noh shen .
Ka nongak phlim ka Jessica Alba ka dei ka khynnah kaba sngewrit ha ka por ba ka dang rit .
Nalor kata u dei ban buh kyndon mardor ia ka jingpynlut elekshon jong ki seng sain pyrthei ruh kumjuh .
" Ka komiti kam ju aiti ia ka kaiphod jong ka ." " "
Ka la ioh 13 ron ha ka over .
Haba ki bor pyniaid jong ka bank ki la tip ia kane , ki hi ki la pyntip sha ka CBI , la ong .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham sngewsih ban ia ka jingjia jong ka jingiap jong ki 8 ngut ki nongshong shnong na Bangladesh ha khmat ki paidbah ha ki surok jong ka Saudi Arabia .
Lane lym kumta , ka jinglong kan dang sah kumjuh .
Bun ki briew ki ieit ia u bad don kiba shun ia u .
Kochi : Ka tnad bishar kaba tohkit ia katei ka kam thok ia ka bor sngi ka la ai jingtip sha u nongpyniaid jong ka UDF u P P Thankachan bad ia ka sorkar Jylla namar ba ki la kynthoh ia katei ka tnad .
Hynrei ki jingkhih jong ki nongshong shnong bad ki jingpyrshah ia ka bor ki dang iai bteng , kumjuh .
Ka lah ban long kaba pynlong ia ka jingeh ka long ka jingbym lehkai namar ka jingpynlut por palat ha khmat ka TV ne ka screen jong ka kompiwtor .
Ngam dei u Rahul Gandhi .
Assam : U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Assam u HimantaBiswaSarma u myntri ka koit ka khiah ka Assam u la pynrung kyrteng ia ki jingkhot na palat 4 lak tylli ki longiing .
Namar ba ia ki jingleh niam jingknia la pynskhem lyngba jong ka , kumta ka kyrteng jong ka ka long kalpa .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki seng kum ka IMF bad ka Moodys , mynta ka sngi ki paw ba ki sngewskhem bad kyrmen ia ka lawei jong ka ri India . " " "
Ki Jylla ki ai ka jingkyrshan kaba kham bun sha kine ki District ba la ithuh .
La ai khublei kyrpang ia ka da ka iing dorbar thawain jong ka Georgia ha u snem 1997 .
Katkum ka jingong ki pulit ka dei ka case jong ka revenge murder .
" Haba shim ia ka Twitter , u la ong : " " Ha ka juk teknoloji , ki ri kiba la kiew kim shaniah ia ki mashin EVM , hynrei ia ki elekshon ha India bad katto katne ki ri kiba kham rit la pynlong da ki mashin EVM . "
U Sattu u dei uba pawnam bha ha ki jylla jong ka Telangana , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Bihar , Jharkhand , West Bengal , Dhulikhel , Orissa , Rajasthan bad ka thain Punjab .
Haduh mynta , ki heh sorkar ki la kdew ia ka jingduna sboh masi ha Vidarbha kum ka daw ba ka biogas kam shym la khring ia ki paidbah , wat hapdeng ki jingai jingiarap .
La pynbiang 180 klur hapoh ka Sagarkhedu Vikas Yojana na ka bynta ban pynkhlain ia ka rukom pynpoi um ha ki thain rud duriaw jong ka Jylla .
U President ka BJP jong ka Jylla Karnataka u BS Yeddyurappa u la dawa ban pynlait ia ka ram ha ka Jylla .
Ka kynhun bah jong kiwei pat ki langbrot ka la leh kumjuh ïa ki para ba la pynsleh jong ki . Ki tip ba ka jingtip jong ki ia ki jingthmu jong U Blei ka wanrah ia ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ngi lah wat ban pan na U Blei ban thaw ha ngi ia ka dohnud kaba khuid .
Meerut : Ki pulit ka Meerut district jong ka Uttar Pradesh ki la kam ba ki la lah ban sei ia ka jingmaham pyniap ia uwei u briew .
Kiei ki jingmyntoi kiba kane kan plie ia ki briew kiba kohnguh ?
Tang ki bniat jong ki kjat bad ki tyrpeng jong phi ki dei ban shong ha madan .
Nga la trei ha kiba bun ki serial .
" " " Baroh ki la sdang ban phet krad na ka jaka ba ka sur ka wan , " la ong u nongpeitkai u Amanat Khan katba u dang batai ia ka jingjia . "
Lait na u monolith ki don shibun ki jingjot jong ki temple , ki tank bad ki embankment ha kane ka jaka .
Da kaba sheptieng ia ka jingwan rung ki shipai jong ka Russia ha ka snem 1904 ka British Raj ka la leh ia ka jinghiar thma shipai sha ka Tibet kaba la ialam da u Francis Younghusband .
Ngi khot ia ka namarkata ka pit humus .
Ka Sonia Gandhi kaba long ka Chairperson ka Indira Gandhi Memorial Trust bad ka Myntri Rangbahduh ka ri u Dr . U Manmohan Singh u la ai jingkren ruh ha kane ka sngi .
Ka jingngeit jong u ha ka bor jong ka jingduwai kam shym la long kaba lehnohei .
Katba pynbna ia ka jingmih kaba Rs 8 . 15 klur , ka seng ka la pynlut T.8 . 84 klur , kaba palat ia ka 69 lak tyngka .
Ka 13 tarik u January ka dei ka sngi kaba 13 jong ka snem ha ka kalendar Gregorian .
Kum kata ka jinglong ka la long 40 snem mynshuwa !
U Myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla UP u la pan ban pynlong ain noh ia ki 64000 ngut ki nonghikai siksha mitra kiba don ha ka jingiateh kular ha ki skul .
Da kaba suba ba ka don ka jingleh bymman , u la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
" Bad haba la ong ha ki " " Wat pynlong jingkulmar ha ka pyrthei " " ki ong " " Ngi long tang ki nongpynthymmai " " " ".
Ka jingdon jong ka file kam lah ban sei
Katkum ki jingtip , la hukum ia ki jingtohkit jong ka SFIO halor ki kam jong ki 51 tylli ki kompeni kiba la kynnoh ba ki don ki skim thok .
Ia kane la hap ban pynkylla
Nalor u Salman ha ka phlim ' Bharat ' la ak ruh ia ka Disha Patani , u Sunil Grover , ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan bad ka Nora Fatehi ha ki bynta ba kongsan .
Ha kawei ka miet u Jos Gregorio Arrieta Montilla bad ki dkhot jong ka kynhun runar jong u ki la rung jubor ha ka jaka rep jong ka Santa Teresa bad utei u samla u la shah kem ha ki pulit .
Ka projek ka la ioh ia ka jingbit na ka bynta ka mariang ha u bnai Risaw 2012 .
Kumta ka imlang sahlang ka lah ban kut noh ha kaba siew ia ka dor kaba kham heh .
Ha kano kano ka rukom kumno phin sngew kum ka jingmih ?
Ki nongïalehkai ki leit sha ka jingïalehkai Olympic
Mynshuwa phi tip haba don kano kano ka jinglehniam imlang sahlang , don ki jaitbynriew kiba la shah bad don pat ki bym shah .
Ka Karnataka kaba la wan hakhmat eh ha ka Group A ka la khreh ban shim ia ka jingjop ha ka kylla step .
U dei u para jong ki aktor Aamir Khan bad u Faisal Khan .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Teja , u Balakrishna u ak ia ka bynta jong u kpa jong u ha kane ka phlim .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la ioh ban kem ia katei ka kam runar ha ka IPl kaba dang shu kut , da kaba kem ia lai ngut ki nongialehkai ka Rajasthan Royals .
Ka jingsait kaba kongsan kan long ha ka shiteng miet jong ka 24 tarik u Nailur , u la bynrap .
U Anubhav Sinha u shem ba baroh ki jingkynthoh kiba don sawdong jong ka jingpyniap ialade jong u Sushant ki long kiba sngew lyngngoh .
Haba ki briew ki pyrshah ia ka , ki pulit ki pynshitom bein ia ki .
Lyngba kane ka Industrial Park yn pynpoi ia ki mar sha ka karkhana rel bad kan ai jingmyntoi beit beit ia ki karkhana rit bad heh .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki nong Latin America ban tieng ia U . S . ka jingdon ha ka thain jong ki bad hadien kata ki jingialeh pyrshah ki la nang kiew sha ka ri America .
Ka jingialehkai T20I kaba nyngkong jong ka India bad ka South Africa lah ban peit ha ka Hotstar . com .
Ka show kaba ar ka la pyllait ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpynbor na u Soitan kan sa nang kiew khamtam pyrshah ïa ki longïing jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumta , nga la ong ha kaba sdang ba kane ka long kyllum kam dei kaba kyrpang .
Ki Posadas ki Lai ngut ki Riewstad bad ka Nacimiento .
Baroh ar ki rukom ki kynthup ïa ka kopi digital jong ka jingpynkylla ha ka theatre na ka bynta ki jingpynbna ba lah ban rah .
Kumno Phin Jubab ? Kaei ka jingmut jong ngi ban long ki synran U Jisu ? Kumno U Jisu U la leh bad ki briew ?
" " " Ngam don jingshun iano iano ruh kynthup ia u CM ."
U Castellan u la kyntait , kat kum ka jingsmai jong u ban aiti ia ka kut tang ha u Pope uba thymmai .
Shah pyniap ia u nongthoh khubor ha ki kynhun runar ha Andhra Pradesh
Ka party ka la dep ban pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong ha ki 6 tylli na ki 7 tylli ki seat ha Delhi .
Hynrei , Blei , hato nga la ieit ia ka !
Nangta yn bret ia ka jingiap bad ia ka Hades sha kata kaba ki khot ka pung ding , kaba pyni ia ka jingpynjot kaba pura . Ka jingtep lang jong u khun bynriew kan sa duh noh .
U Maya u Akhilesh u lah ban nym iakhun satia ha ka elekshon Lok Sabha .
Kane ka jingïaid lynti jong ki jingleit jingwan ka dang ïai bteng .
Kumta , ka jingai jingmut jong u Paul ban ‘ thied ia ka por kaba biang ’ ka la long kaba dei .
Nangta nga pynpaw ba dei ban khot ruh ia ki 50 ngut ki khynnah skul kiba duk na ki skul sorkar kum ki nongwan ba kyrpang kumba nga iakren bad ki hadien ka convocation .
Ki briew ki tieng ia kaei kaba kim sngewthuh .
Hato ka jingduwai kan iarap kumba ka la leh ha ka sngi jong u Phinehas ? Uwei u rangbah ba na ka thain u iathuh : Hadien ka jingduwai bad jingkyrpad kaba jur , ngi la leit sha ka ophis ba kongsan jong ka jingthmu .
Ka dei ka jingpynbeit kaba neh .
Ngim pat long kiba la pynkhreh ban shim ia ka jingleh pyrshah ha ka ri baroh kawei .
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ruh ïa u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath da kaba pynpaw ba ka sorkar jong u ka la pynkylla ïa ka jingshemphang hi jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ka sorkar ka la pynbeit 21, 131 klur sha ka CGST bad 15, 121 klur sha ka SGST na ka IGST kum ka regular settlement .
" " " Ka rta ka dei tang ka jingkhein . " " "
Ki iadei bad ki shaniah iwei ia iwei pat .
Ha baroh ar ki jingpule bad ki kam ba shabar jong ka skul kane ka skul ka la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
U la kiew stet bad mynta u sngew ba u la kyrkhu ban long u Nongsakhi ba la pynbaptis .
Ka Sandhu ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingpyniap ia u Sharma ha ka facebook .
" Hynrei nga pyrkhat ba teng teng , phi lah ban ioh ia ka jingsma na ki katto katne ki jingpynbna ba kata ka long tang kaba don , bad ngam pyrkhat ba kata ruh ka long kaba dei ." " "
Ka Iran ka ong ba ka jingtrei nuclear jong ka ka dei tang na ka bynta ka jingsuk hynrei ki ri sepngi ki pynpaw ia ka jingtieng ba ka Iran ka pyrshang rieh ban shna ia u bom nuclear .
Ka rai jong ka BJP ban weng noh ia ka jingiakhun ka la plie lad ia ka Shiv Sena ban bat ia ka kam mayor .
Kaei ka jingkylli kaba ym shym la jubab mardor hadien ka jingleh pyrshah u Adam bad ka Im ?
YN SANG ÏA KA PROJEK THYMMAI JONG KA KARKANA SHINI BHOGPUR COOPERATIVE SUGAR MILL YN SDANG ÏA KA 31 TARIK RISAW 2019 : RANDHAWA
Ha ka jingphohsniew ki briew ki mad ia ki dur bad ki sur ba sngewthuh , ha ka jingbud ryntih kaba u nongphohsniew u ju shim kham bun kum u nongiashim bynta uba paw ban ia u nongpeitkai .
Ki samla pule nongwan ki la iasam ia ki jingkynmaw jong ka jingim jong ki ha ka kolej .
Ngim nym leit wat sha ka iingbishar shaphang kane .
La sumar ia u na ka bynta kine ki jingpang da , kaba la pynroi ia ka jingdih drok ha ka jingim jong u .
U Kumar na ka liang jongu u la pyrshah ia ka NRC naduh ki sngi ba la pyntreikam ia ka tang ha Assam da ka hukum jong ka Supreme Court .
Ngi la im ha ka jingduk .
T. 40 000 klur ka jingduh khajna ia ka sorkar ryngkat bad ka rukom siew khajna kaba thymmai ong u FM .
Ka rep ka riang ka dei ka kam ba kongsan jong kiba bun ki briew ha kane ka ïew .
Kaei kaei kaba kum kata ka lah ban jia lada phi pyrshang ban pynbor ia ki jinglong , ki jingngeit bad ki thong jong phi ha u khun samla jong phi .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingshah thombor .
Ia ka Indrani , Khanna bad u Rai yn pyni hakhmat ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Nyngkong ha kaba ki pulit ki lah ban pan jingpynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki ha ki pulit .
La beh noh ia ki da ki pulit .
U khun jong u Jayant u nongialam ba rangbah jong ka BJP uba dei ruh u myntri pla pisa barim u Yashwant Sinha u iakhun na Hazaribagh konstitwensi ha Jharkhand .
Ngi dei ban shim kabu ia ka jingialeh hapdeng ka USA bad ka China bad ban iateh kular na ka bynta ki jingmyntoi na baroh ar .
Lada la ai ha nga ban pynim ia ka jingim , baroh ki khublei .
Hynrei haba ki kpa tymmen jong ngi ki la pyrshang ban jop ia U Blei , u la phiah ia ki ha ki ar bynta kum ka jingpynshitom .
ka sim kaba pyrshang ban bam na ka iing sim
U la shongkurim san snem .
Boxing : Hadien ka Mary Kom , ka Sonia Chahal ka la rung sha ka phainal jong ki lympung ïalehkai pyrthei . U Simranjit Kaur u la khur ia ka nam rnong
Ka shyntur jong ki ka long kum u khnam ba la siat shabar . ka kren thok : uwei u kren suk ia la u paramarjan da ka shyntur jong u , hynrei ha ka dohnud u buh ia ka jingap .
U Headmaster Skul ba dei peit u don ka jingkitkhlieh ban peit bniah ia ka jingkhuid jingsuba jong ki painkhana , ki kamra klas bad ki jaka skul .
Kaei ka jingbunsien jong ka jingpynbna ?
Ha ka por ba ka pule ha ka kyrdan pule ba nyngkong ka la trei halor ka jingpyniapher ia ki khniang bad ka jinglong plastic jong ki synap .
Wat kane ka kam ruh kam pat sdang haduh mynta .
Lah ban pynbeit ia ka ynda la pynlong ain ia ka , mynta hi ka long kaba beain pura .
Angel jong nga , hato phin leh ia nga kawei ka jingbha kaba khatduh ?
U la leh kum uba phet noh . ki langbrot ki la bud bad ker sawdong ia u . . . . Khatduh eh ka kynhun langbrot baroh ka la pynlong kum ka kynhun , ki da ialehkai sawdong jong u .
Ia ka suloi China kaba la jah kham mynshwa ka taiew ha phatok Kashimpur High Security Jail ha Gazipur la ioh tam na kawei ka pung kaba don ha phyllaw jong ka phatok mynta ka sngi thohdieng .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingleit kaba u leh kaba lah ban long shiteng kilomitar u ioh Rs 50 .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingsiew palat bad ban ai ia ka jingshakri kaba kham bha .
Kum u ophisar jong ka kynhun shipai Portugal u la shongthait noh da ka kyrdan jeneral .
U NTR u la shongkurim ia ka Lakshmi Pranathi .
Ka kyndon 377 ka pynlong kam runar ia ki katto katne ki kam .
Ha ka jaka ban shim ia man la ka jingtyrwa kaba wan ha ka lynti jong u , u Karan u husiar bha ia ka jingjied jong u bad mynta u trei tang ia kawei ka phlim .
U Ray u la ioh shibun ki khusnam ha ki tamasa phlim pyrthei bad shawei pat , kynthup ia ki katto katne ki khusnam phlim jong ka ri India bad ka khusnam burom jong ka Academy ha ka khusnam Academy kaba 64 ha ka snem 1992 .
Hynrei baroh arngut ki don mynta ha phatok .
U M u la ong ba ka Sorkar jong u ka shimkhia na ka bynta ka roi ka par ha baroh ki liang jong ki jylla ka thain shatei lammihngi bad u la pynthikna ia ki ba kan iada ia ka kolshor , ki marpoh khyndew bad ki ktien jong ki .
Palat 300 ngut ki pulit ki la shah pynkynriah .
Ka Paris ka la thmu ban poi sha ki jingïalehkai 2024 hadien ba ka la shim khia bha
U Salman Khan u la plie lad ban ïatreilang bad u nongpynïaid phlim u Rohit Shetty .
Ka Bar Council of India ka la pynrem ia katei ka jingshah pyniap bad ka la dawa T.50 lak tyngka ia ka bai lutksan na ka bynta ka longiing jong u Yadav na ka sorkar Uttar Pradesh .
Ki pulit kim don hangno hangno ruh .
Nga la duwai ha U Jehobah shaphang ka jingeh kaba shimet bad nga kyrmen ban ioh ia ka jubab . Bad nangta u la pynmih ia kane ka jingthoh .
Ngi ia kren shaphang kane ka sngi kut taiew .
Ka jingshit kaba jur tam ha Kerala ka long ha kane ka aiom .
Ki shim ym tang ia ki rai jong ki myntri , hynrei ki don shibun ki jingpynbyrngia jong ka iingbishar paidbah .
Ka Agra ka long kaba la pyniasoh bha da ki bos jong ka jylla bad ki surok sha ki katto katne ki nongbah bad ki shnong kum ka Delhi , Gwalior , Kanpur , Lucknow bad Jaipur .
Ka la hikai ruh ia ki synran ba pawnam kum u Shubha Mudgal , u Madhumita Ray bad u Vidya Rao .
Ka jingsdang jong ka thma bah ba ar 1 September 1939 .
U Ranveer Singh U Paw Sngewtynnad Ha Ki Jain Ba Jem , Peit Ia Ki Dur .
Ka Physics , Chemistry , bad Maths ki long ka tynrai jong ki eksamin JEE .
U la ai jingmut ia u myntri ba um dei ban klet ba u la long MP na Andhra Pradesh tang da ka jingkyrshan jong u late Dr . Y . S . U Rajasekhara Reddy tang shi .
Ka Moily ka la iakynduh ia u Director ka CBI , ka la ong ba kan eksamin ia ki jingbakla ha ka jingtohkit .
Katba u Ganguly u bat ruh ia ka kam president jong ka seng kriket jong ka Bengal .
Ki la dawa ban pynduh noh ia ka CAA bad ka NRC .
Ka jingpyntreikam kaba jop ia kane ka jingiarap kaba heh ka long kaba kongsan ban pynjem ia ka jingsngew ba la pynlong nongwei ha Jammu and Kashmir , la ong ki heh sorkar .
U apostol Petros u la don ka rukom ban iakynduh tang bad ki Jiw .
5 ngut ki khmat thymmai ha ka camp
Kaei kaba la don ha kata ka khuri paidbah kaba u la iaid , bad ka mut aiu ia ngi katba ngi dang ialeh ban ithuh ia kaei kaba ngi long hi ?
Ym tang ba ki nongrep Punjab ki don ram shibun , hynrei katto katne ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha katei ka jylla .
Lane kan pyniap ia ka .
Kumno kiba bun na kito kiba la iohsngew ia ki pharshi jong U Jisu ki pyni ba kim shym la iohsngew da ka jingsngewthuh ?
Ym bun kiba tip ba u Myntri Rangbah ka Telangana u KCR u dei u nongthoh jingrwai uba tbit bha .
Ar tylli ki surok , hynriew tylli ki jingkieng iaid kjat , ka lain um , ka nala pyntuid um bad kawei ka karkhana um ruh ki la shah pynjulor .
Ha ka teaser ngi iohi ia ka jingiajan kaba itynnad hapdeng u Shah Rukh Khan bad ka Alia Bhatt .
" " " Ka camera ka ithuh ia ka jaka jong u nongpang bad jong ka tiar , bad ka pyni ia ki ha ka jingiadei kawei bad kawei pat , " " " " u Strauss u batai . " " " .
Kiwei pat ki lai ngut ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Ngam shym la iathuh ia phi kano ka ri .
Hynrei na ka bynta kata ka jingkylli ym don jubab kaba suk .
Kaei ka plan ban pynmih ia ka phlim jong phi ?
Uei une u Blei uba bieit ?
Ka Shamili ka wan na ka longïing jong ki nongak phlim , ka dei ka para kaba kham rit jong u aktor Richard Rishi bad ka aktres Shalini .
Ka madan thma ka la shah pynjot lut .
Ka Balang ka shimkhia ban shakri ia ka longbriew manbriew bad ka pyniaid ia ki jaka ai jingiarap bapher bapher , ki iing kiba duk , ki hospital , ki kolej , ki skul bad ki jaka ai jingstad .
Katkum ka jingtip , une u khnai u khia kumba 400 kg eiei .
U Komishon Rangbah jong ka Hok ban ioh ia ki Jingshakri , U Shri S . S . U Kshatriya u la ong ba dei ban pyndonkam hok ia ka Information Technology ban pynmyntoi ia ki nongshong shnong .
Katba ka jingangnud ka long u shabi jong ka jingjop jong ki jingpyrshang jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , nga kwah kumba nga la ju maham , ban ym long ki bym shisha ha ka jingangnud jong ngi .
Ka jingkylli ka long hato ka jingiadei bad ki bor khajna ka la nangbha ne nangsniew .
" " " Ngam pat ju leh ia ka phlim period mynshuwa ."
Ka shong ha ka jaka ba phi ieng .
Palat 4,500 ngut ki shipai France ki la ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ha ka Sahel naduh u snem 2014 .
Ha u Gandhi ka jingshisha ka long baroh .
Ka sorkar kam shym la thaw tang ia ka jingmut jingpyrkhat kaba thymmai bad kaba la pynkylla thymmai da kaba suk ia ka histori , hynrei ka la tei ia ka jaka histori kaba thymmai ha kaba ka jingmutdur ka pyniatylli ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka lawei .
Ka Maruti Suzuki ka la pynbha ia ka Wagon R ha ki por ba man ka por ban pynlong ia ka jingkhih kaba iaid beit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Venkat Ramji .
Ki nongialehkai kiba bun na ki jaka bapher bapher ki la iadon lang .
U David u don ia ka jingpang dyslexia , ka kyntien kaba la pyndonkam ha ki katto katne ki jingeh ha kaba pule kot .
Na ka bynta kata ka la rwai ia ka jingrwai ri khlem da buh ia la ka kti ha ka dohnud . . .
Ngim don bun ka pisa
Ngam tharai ba kata ka long kaba dei , u la ong .
" " " Nga sngew sarong ban iohi ba ngim tieng ban pynpaw ia lade " .
U la shah siat iap ha ki pulit .
Ka dei ka plan bei tyngka kaba lah ban pynkylla bad pyniaid .
Ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka nang kiew katba nang heh ka rta .
Ngi la pynkhreh bad ngi la pynkhreh ban leit !
Bad shaphang ka iing u syiem Judah to ong : To sngap ia ka ktien U Trai .
Yn synran lang ia u da ki katto katne ki konsil bad 5 000 ngut ki nongtrei ba shapoh jong ka TMC .
Ka jingshna dur bad jingshna ia ki dur
Ka jinglut kaba kynthup ia baroh ki jinglut haduh ka jaka pule kot .
Ka jingsumar ia ka sniehdoh ka long kaba donkam bha khamtam ha ka por lyiur .
Ka laptop kaba khlain bha la shna khnang ban treikam ha ki jaka ba eh kum ka jingkhih kaba jur , ka jingshit kaba jur bha , bad ki jaka ba slap ne ba don dewbilat .
ka la pynlong ia ka jingma kaba kham bun ban ia kaba ka long .
La buh ia ki jingkhang ban khanglad ia ka surok .
Ki briew na Gujarat , Marwari , Kerala , Tamil Nadu ki shong hangne ​​.
Ka jingpynkylla kam pat don .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka UK ka don ka jingkyrshan kaba khlain na ki arliang mamla ha baroh ar tylli ki ri , bad u la khot ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki nongmihkhmat jong ka Parliament jong baroh ar tylli ki ri .
Ym don mano mano ba khlem pop . baroh ki shah pynngat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shaad Ali .
La pyni ia u ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok ha ka sngi Balang .
Pule bniah ban tip kaei kata .
Ka UN ka antad ba ka jingbun briew kan nang hiar stet ha ka thain Pdeng bad Mihngi jong ka Europe namar ka jingwan buhai shnong bad ka jingduna ka jingkha khun .
Ka phlim ka ai ia ka khubor ha ka imlang sahlang shaphang ki pulit kiba bha ha ka kynhun pulit .
Hynrei kane ka jingmynjur ba la shim kan long katkum ki katto katne ki kyndon , u la ong .
Shuh shuh ka komiti ka la pynrem ia ka jingthmu jong ki sorkar Karnataka ban shna ia ka dam ha shiliang ka wah Cauvery ha Mekedatu .
Ka jingktah : Kane ka rai kan : Ailad ban pyndap ia palat 7000 tylli ki kam ba lait da kaba thung kam beit ha ka kynhun nonghikai da kaba don 200 tylli ki point .
Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh ha u khunlung kaba kyrshan ia ka sniehdoh kaba pdeng bad ka sniehdoh kaba dang san .
Ha kane ka sngi u myntri u la pynbna ia ka jingiarap kaba Rs .
Ka seng ki samla pule ka la byrngem ban bteng ia ka jingshah thngan haduh ban da urlong ia ki jingdawa .
Ka India ka dei ka nongjop kaba dang ïakhun .
Ka jingwan rung jong ka Sweden ha ka thma laiphew snem ha ka snem 1630 ka la pynlong ia u ban pynbeit thymmai ia ka kynhun shipai jong u .
U Madhi u bud ia ka plan ialehkai bad u pynliem ia u nongialehkai pyrshah ha ki sekhon ban leit sha ka round kaba khatduh .
Phi lah ban shim lai tylli ki jingkylli bad saw tylli ki jingkylli bad shu ieng bad ym shong , u la bynrap .
Ki nongshna phlim ki la iohi ba ka sniehdoh jong ki khyllung ka kham jem ban ia ka sniehdoh jong ki rangbah bad ki la copy ia kata ka jinglong na ka bynta ki briew jong ka phlim .
Kiba pynskhem ia ka sla khyndew jong ka Houston ki long ki dewbilat bym pat pynskhem , ki dewbilat , bad ki dewbilat kiba la pynskhem bha haduh katto katne mail ka jingjylliew .
Ka Grameenphone ka la sdang treikam ha ka 26 tarik u Risaw 1997 .
60 tylli ki sim ki iap hadien ba ki la bam ia ki jingbam ba sah
U KK u ong ba ka longiing jong u ka dei ka tyllong jong ka bor jong u .
Hynrei wat hapdeng ka jingkiew , u khniang jingpang khlam u dang iai bteng ban shim ia ki nongshah pyniap jong u .
Hynrei ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat , la ong ka khubor .
Ngi don sa kawei pat ka bor kaba khraw .
Ha ka jaka kata la shim ba ka kham myntoi ban ithuh ia u Border Collie uba trei da ka jinglong bad ka jinglah jong u .
Balei phi ong ia ka khlem da pyrkhat ?
U la leit kylleng ka shnong ban pynkynriah ia ki briew na ki iing jong ki , ban tep ia kiba iap , bad ban pynkynriah ia kiba iap sha hospital ha ka jingma kaba khraw ia lade .
Ia ka jaka la pynkylla sha ka kut .
Kito kiba kamai palat ia ka 5 lak kin ym ioh shuh ia kano kano ka jingpynlait khajna .
Baroh ngi dei ban sngew sarong ia ka jingshisha ba ki nongialam ri jong ngi ki ju buh jingmut bha ia ka jingkyntiew ia ka jingiadei kaba koit ba khiah ha ka kam karkhana bad ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei jong ngi .
Ka kompeni ka dang pynmih ruh ia ka ePolicy ryngkat bad ka kot polisi ba shisha .
Ka camera ba shakhmat jong ka ka don ka camera selfie kaba 20MP .
Arngut ki nong Bangladesh ki la khlad noh na ka jingpang khlam coronavirus ha Washington DC jong ka ri America .
La pynlong ia ka jingiaseng duwai ha ka por mynstep .
U dei u nongpyniaid nongseng jong ka Sattriya Academy ha Guwahati , u dkhot ba shong jong ka Komiti ai jingmut jong ka , bad u dkhot barim jong ka Dorbar Bah jong ka Sangeet Natak Academy .
Ka jingkynthoh ka dei ban bteng pyrshah ia ki sorkar kiba pynslem ia ki kam ai jingiarap , thoh u Professor Gerry Lanuza :
Ka Kolkata ka la ïoh ïa ka jingshit kaba rit tam ha ka 12 . 6 digri , katba ka jingshit kaba heh tam ka long 22 . 6 digri selsius
Pynlong jingiakhih ban pyrshah ia ka jingkiew dor
U SP u la pynkylla ia ka Azamgarh kum ka kut jong ki lehnoh : Yogi
Ia une u briew la pynkit mar mar sha Rajawadi Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
" Ki khynnah surok ha India ki long " " ka jingpynpaw jong ka jingbym treikam bha jong ka imlang sahlang bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kaba khlem shim khia ban iada ha ka por kaba biang " " . "
Ki rangbah kim shym la riam shisha na ka bynta kata .
La jan baroh ki share ba la bat da ki nongpynmih ki long kiba la pynskhem .
Kumta bun ki briew ki la iasoh lang .
Ia ki beacon la pyndap briew miet la bad sngi bad arngut ha ka por mynsngi bad lai ngut ha ka miet .
Ka ktem shipai jong ka US ha Turkey ka la shah pynjot ha katei ka jingshah thombor .
Set ne weng ia u shabi ba kongsan na ka bynta ka field ba la jied mynta .
Ngi la kut jingmut ban pynshitom ia kito kiba donkti ha kane ka jingpyniap briew .
Ha Auschwitz , la thang ia ki met iap ha ki jaka thang bad ia ka tdem la tep , la pynsaphriang ne la bret ha ka wah .
Ka Honda Dio BS6 Kiew Dor Hapoh Lai Bnai Naduh Ba La Pyllait Ïa Ka Honda Dio BS6
Nga tip ba nga don la ki jingbakla bad ki jingduna , hynrei ki pynbthei ia ki baroh shabar ka jinglong !
Ka BJP ka don ka bor ben kaba duna .
Wat la u hap ban iatrei lang bad ki nong-England hynrei u Badruddin um shym la pyrshang ban long kum ma ki .
Ha ki shnong la pynbiang ia ka um na ka bynta kaba duna ia ki briew da ki seng iada um .
Ka jingpynmih bunsien ha ki por ba rit ka pynthut ia ka por .
U heh ka BCCI u Srinivasan u dei ban iehnoh ia ka kam ong ka tnad ialehkai .
Kumta naduh ba sdang ki snem hynriewphew kiwei pat ki seng sain pyrthei ha Bangladesh ki la sdang ia ki kam jong ki khlem da shah khang ha ka sorkar .
" " " Lada nga thngan shisha , ngan dih ia ka umsoh jhur ba la khleh lang , " " " " ong ka nongshna dur ka Rekha Bhatia , kaba smai da kane ka rukom . " " " "
U Lobo u dei u nongthep pisa ba phra ha ka PMC uba la iathuh ba u la khlad noh hadien ba la buh ia ka bank hapoh u nongpyniaid jong ka RBI ryngkat bad ki kyndon sei pisa .
Kumno lah ban iada na ka jingpang malaria ?
7000 tylli ki khusnam man ka taiew bad ka khusnam kaba heh tam ka long Rs 100.
EPFO pension : Ki nongtrei shimet kiba la shongthait ki ioh jingpyllait katba ka Supreme Court ka la weng ia ka jingmudui pyrshah ia ka hukum jong ka Kerala HC
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka Asia ki dei ki nong China , bad ki nong India ki duna bha .
1870 : Ka jingbteng ban kiew ha ki phang tynrai .
Ka Yuki Bhambri ka la shah rem ha ka semifinal jong ka Houston Cup 2020.
Teng teng la pynkylla ia ki bol bouncy da ki dohkha ksiar .
' La u don u Lat jong ka ri Democratic ne Republican , tang khyndiat eh ka la kylla ha kine ki snem ' ka la ong .
Nga la long uba donbok haduh katta katta ban trei hapoh ka jingialam jong u Atal Bihari Vajpayee uba la khlad noh bad nga dang shakri mynta hapoh u Modi ji , la jubab ka Irani .
Kam dei ban long kaba rem dor , tang ka jingkylla ha ka jaka .
Ka suloi ka kmie . . .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba iasaid na ka bynta ki nongmudui u ong ba ka jingpynkhreh ia ka NPR kan sdang ha u bnai Risaw bad bun ki jylla ki la dep sdang ia ka jingpynkhreh ia ki kot ki sla .
" " " Ngi la shim khia ia ka bad nga la iakren ia kane bad u myntri rangbahduh ba donburom ."
Ngim ju ia kren kumta .
La ju pynlong tang shisien shisnem , ha ka 14 tarik u Nisan , ka jingkhawai niam ka long ka jingkynmaw ia ka jingpyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw jong ki nong Ijipt .
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ka video , ha kaba la iohi ia ka ba ka leh kum kaba iam namar ka jingdheng kali sawdong jong ka katba ka dang ap ha ka kali jong ka .
Ki la don pynban ki jingeh kiba bun ha kylleng ki jaka .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka link HSC result 2019 .
Ngi kwah ban iohi ia ki kyrdan kiba iadei jong ka jingangnud halor ki jingshakri na kiba bun ki paralok jong ngi , wat la ngi long kiba la pynkhreh ban weng ia ki jingsngewkhia jong ki .
Ngam tip la u kwah ban leh kumta ne em .
Ka Army Dental Corps ka trei lang bad ka thong ba kongsan ka long ban tbit bha ha ka jingai jingsumar bad ka thong ba pyndap ban pynroi ia ka jingstad thymmai , ka jingpynwandur thymmai bad ki jinglong nongialam .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingbuh tiket rel online kan ioh ia ka jingiada na ka jingjia aksiden kaba T.10 lak tyngka .
Kan long kaba bha ban plie ia ka shithi jingieit da kaba bakla .
Ka Vera Farmiga kum ka Katherine Linklater
Ki don 6 ngut ki nongleit jingleit na India kiba la jah rngai ki kynthup ïa u Siddharth Meher , u Neeraj Singh , u Sebastian Britto Breezlin Sahayaraj , u Rushikesh Raju Sakpal , u Akshay Baban Jadhav bad u Anandasekar Avinash .
1 : 20 baje janmiet : Ka Hema Malini halor u Modi : Ki briew ki don ka jingkyrmen kaba khraw na u , nga thikna ba un pyndep ia ki .
Ia ka shnong kaba rit lah ban iohi da kaba iaid kjat .
Ka la kylla long ka jingïalehkai kaba pynhun ïa u Rohit ruh namar ba u la shah rem bha ha ka jingïalehkai Irani Cup khlem da lah ban poi sha ki ar tylli ki dak ha baroh ar tylli ki jingïalehkai.
U la don bad ngi la palat 10 snem .
Ia ka curry jhur la pynkhreh ryngkat ne khlem ki soh , dohkha bad doh .
La shah tang ia ki jingshakri jong ka sur bad ka SMS .
Kine ki dei shisha ki jingbei tyngka kiba kongsan .
U Pritam Chakraborty u la ioh ia ka khusnam Best Music Director na ka bynta ka phlim ba la pynmih da u Karan Johar , katba u Amitabh Bhattacharya u la ioh ia ka khusnam kum u nongthoh jingrwai ba bha tam na ka bynta ka jingrwai phlim Channa Mere Ya .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Varun Dhawan ha ka phlim kaba la tip kum ka nongshad lynti .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u la kdew ba kum kane ka jingsngewkmen la ju sakhi mynshwa ha ki arsien .
Ngi dei ban bishar bniah ia kine ki mat baroh .
Ka Soviet Union bad 15 tylli kiwei pat ki ri ki la pyrshah da kaba khanglad ia ka jingialehkai Olympic ha Los Angeles ha u snem 1984 .
Ki skul pynkylla ktien ki la roi ha Italy bad Sicily bad khatduh ha kiwei pat ki ri Europe .
Katkum ka jingtip ba la ai da ki doktor , ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem mynta .
Ka jinglum khajna kaba kham heh kan ai katto katne ka jingpynlait pisa ia ka sorkar .
Ka jingialehkai suloi hajan u Line of Control katba u shipai u la shah pyniap ha ka jingsiat jong ki Pakistan
Ki don katto katne kiwei pat ruh .
Ka jingrwai ka la long kaba sngewtynnad bha ha ki nongsngap .
Lada ka nongshah lehbein ka donkam jingai jingmut , ka lah ban phone ha u 09 , u nombar jong ka jaka ai jingiarap jong ka ri na ka bynta ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah .
Ka donkam ban pynshai .
U nongialehkai samla uba tbit tam ha ka lympung ialehkai jong ka ri Bilat .
Lada ka Pakistan ka don shadien jong ka , em te kan don kaei kaei kaba dei ban leh .
Na ka bynta jong nga bad na ka bynta jong phi .
Katei ka kam ka dang don ha ka jingtohkit jong ki bor pulit jong ka Andhra Pradesh ha kaba ki bor wad bniah jong ki shipai duriaw ki ai ka jingiatreilang kaba pura .
Ki la pyrshang ban sngewthuh ia ka jingsngew jong nga bad ki la leh ia nga kum uba iaryngkat . Kine ki khynnah kynthei kiba sbun ki la ai ia nga ia ka jingai kaba itynnad ia ka jingieit bad jingiadei paralok jong ki .
Kiba bun na kine ki centre ki don ha Mumbai , Kolkata , Chennai , Bhubaneswar bad Bengaluru .
Ki kamra kiba don ki jingthiah ba ar tylli bad ki synduk karton ba la sniew jong ki tiar pynkhuid um lah ban iohi ha ki jaka bym plie ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingshah thombor jong ki khniang ha Prayagraj , ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba jur .
Ka dor jong ka kali ka dang sahkut .
Ka pung kaba ar kaba heh tarn jong ka South Europe , ka pung Shkodr ka don shaphang shatei lam mihngi kaba la ker sawdong da ki lum Albania bad ka duriaw Adriatic .
Kane ka sngi palei 24 tarik u Risaw ka dei ka sngi kaba kongsan bha ia ki nong Armenia ha kylleng ka pyrthei .
U Abram u la mih noh na Ijipt : ma u , ka tnga jong u , bad kiei kiei baroh kiba u don , bad u Lot ryngkat bad u , sha ri Sepngi .
Ha ka jingïalang kaba pynkhih mynsiem u General Officer ha ka liang ka jingpynïaid ïa ka ding bad ka jingbitar u la buh syntiew ha u mot sah jingkynmaw jong ka thma Kargil ha Drass mynta ka sngi .
Ka dur jong ka surok na ka hotel Emporio .
U Tiger Shroff u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skul Amerika ha Bombay .
Ha ki balang jong ngi , ki para shynrang ki donkam ban shah pynshlur ban trei shitom khnang ba kin long kiba biang ban shah thung kum ki nongïarap balang bad ki rangbah balang .
Wat la ngi kdew hangne ​​ia ki para kynthei Khristan hynrei ki nongrim ki treikam ruh ia ki para shynrang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka 31 tarik u Naiwieng ha ka sien kaba khatduh jong kane ka prokram Mann ki Baat mynta u snem .
Ka rukom pyniasoh bad ka nitrogen .
Ha kajuh ka por u myntri kam poh iing ka Kerala u Ramesh Chennithala u la pynbna ban ai jingiarap pisa ia kiba iap bad kiba mynsaw .
Ka jingpynlong pellet ka donkam ia ki mashin bad ki buit ba kyrpang bad ka dei ka jingpyndonkam kaba rem dor tam .
Pynkhluit da u sohjew , ki sla curry , ka umsoh bad ki sohjew ba la shet .
Kane ka bynta ka noh synniang kumba 8 percent na ka GDP jong ka ri , 45 percent na ka jingmih ba la shna bad 40 percent na ka jingmih baroh shabar ri .
Ka TRAI ka la rai ban pynduna ia ka bai USSD na ka dor kaba mynta kaba long Rs . 1 . 50 na ka bynta ka jingialang haduh Rs . 0 . 50 na ka bynta kawei ka jingialang na ka bynta ki jingpyniaid ba iadei bad ka Bank bad ki jingsiew .
21 Khlem pep U Khrist un sa leh pyrshah ïa ka pyrthei bymman jong u Soitan .
U Syiem Harry u kam ba ma u bad u Syiem William ki don ha ki lynti bapher bapher.
Yn tian bishar kloi ia ki nongpyniap ia u Faisal
Ki jingbishar ki lah ban long kiba jrong .
Ki briew kim nud ban mih na iing wat tang san minit ruh , namar ki lah ban wan biang bad lap ba ki tiar jong ki baroh ki la jah .
13 Stipend ia ki samla pule jong ka skulbah shna jain , Salem .
Hynrei , kane ka jait jingïalang kaba la pynlong da kum kine ki heh jong ki skulbah jong ka jylla kam dei ei ei hynrei ka jingpynlong sawdong ïa ka pule puthi .
Hynrei kumno lada u khynnah u shu iohsngew ia la u kpa ba u shoh ia la ka kmie da ka ktien ? Wat la u khynnah u dang rit bha ruh u lah ban shim ia ka jinglehbein jong ki kpa jong u ia ki kynthei .
U Jisu um shym la pyrta ia ki ne pynpaw ia ka jingsngewsih ia ki . Ha ka jaka kata , u la ia kren jem bad ki .
Ka jingeh kaba khraw tam kaba u la iakynduh ha kane ka jingtrei ka long ka jingbym lah ban iohi bha namar ki lyoh kiba rit .
Ha kine ki por ba dang shen , ki phlim Malayalam ba beit beit ki shah ktah ha ka jingjop jong ki phlim Tamil .
U Myntri Rangbah u la ong ba kane ka app kan treikam ha ka android system ha kaba ki samla pule ki lah ban log in bad register ïa ki jingujor jong ki mardor .
Ha ka 28 tarik u Lber 1971 ka thma ka la jia hapdeng ka 1st East Bengal Regiment bad ka 30 A Frontier Force Regiment ha Dhalai jong ka Sylhet .
Ka aktres ka Kareena Kapoor Khan ka la shah iohi ha kawei ka jaka thep vote ha Bandra ryngkat bad u khun jong ka u Taimur Ali Khan .
Lada jia ba ka Bangladesh kan shah rem , ka ICC kan ai ïa ka Test series ïa ka India kaban ïoh 120 point .
U Yu u la kha ha Beijing China .
Ha kaba sdang , u Dr Devendra Kumar Devesh uba dei u Regional Secretary jong ka Sahitya Akademi ka thain mihngi u la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang bad pyntip ia ki kam jong ka Akademi khamtam ha ka thain mihngi .
Hynrei ka la don tang khyndiat ka jingktah kaba lah ban iohi haduh mynta .
Bun ki samla ki shong ki sah bad ki trei ha Pakistan .
U la leh ruh ia ki kam phlim bad ki phlim phlim .
Ia ka ksiar ba la buh kyrpang la buh ha ka jaka buh ksiar .
Ha u snem 1969 u Swami Anand bad ha u snem 1983 u Suresh Joshi ki la kyntait ia kane ka khusnam .
Ha ka jingïakhun kaba lai tylli ne palat ïa ki Test , ka dei ruh ka jingïakhun kaba nyngkong eh pyrshah ïa ka Australia naduh u snem 196970 .
Ka microwave kaba shong halor ka miej rit kaba don bun ki tiar halor jong ka .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka mushaira .
BSc . ha ka jingsumar ba kyllum bad ka jingsumar khun
Haba ai jingkren ha ka jingialang jong ka Google na ka bynta ka Ri India , u Pichai u la ong ba ka jingleit digital jong ka India ka dang jngai ban kut.
Ar tylli ki seat ki la sah thylli hadien ka jingiap jong ki MLA kiba dang shong .
Naduh ba la sdang ia ka , la ai jinghikai ban jurip ia ki 15, 272 ngut ki heh sorkar kynthup ia ki 182 ngut ki nongtrei IAS kiba shah pynshitom , ki majistor , ki nonglum khajna ba dang shah pynshitom , bad ki heh jong ka tnad khajna bad khlaw .
U More u la pule ha ka skul St Anthony , ha kata ka por la niew ia u kum kawei na ki skul babha tam jong ka London .
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi um shym la iehnoh ia kano kano ka kam .
Ki pyndonkam ia ka bor balang jong ki baroh ban pynduh ia kano kano ka jingpyrshah ne ka sur bym iahap jingmut .
Oh sngewbha , phi la pynkut ia nga ban leh ia ka yoga jong nga .
Kumta , ki bahaïing hasem , ki para marjan ne ki klient ki la ïohsngew ïa ka jingshisha , bad don kiba lah ban pdiang ïa ka .
Hooid , don ki sim kiba la kylla long kiba sngewthuh bakla haduh ba ki la her kylleng khlem thong haduh ba kin da hap na ka jingtlot .
Haba khot ban khang ia ka kyiad , u Ramdev u la ong ba Ha ki ri Islam la khang ia ka kyiad , bad lada lah ban khang ia ka kyiad hangta te balei ym lah ban khang ha India ?
Ki ain pass , kiba ha ki nong Africa ki long napdeng ki ain kiba la shun bha ha ka ri Africa ba shathie , ki pynlong ia uno uno u nong Africa ban kitkhlieh ha ka jingpeitngor jong ki pulit ha kano kano ka por .
Ki MP jong ka TDP bad ka TMC ki ia tyngkhuh namar ka kamra ha Parliament House .
Ka jingshit jingkhriat jong ka duriaw Arab mynta ka long halor 31C katba ka jingshit jingkhriat jong ka duriaw Arab ka long 28C .
Ka don ka jingmut jingpyrkhat ha South Asia kaba pyrshah ia ka rukom treikam jong ka India bad Bangladesh ban kyntiew ia ka roi ka par . kane ka jingmut jingpyrkhat ka pynroi bad pynkhih ia ki kam lehnoh .
Ha kawei ka jingialang jong ki riewstad Dalit ha Tamil Nadu la buh ia kane ka jingkylli harum : balei ba ka ri India kam don ia u Dalit millionaire ?
Kyntait ka India ia ka jingtyrwa iapynbeit jong u Trump halor ka Kashmir , ong ba kam don bynta ia kano kano ka kynhun kaba lai .
HATO phi kwah ban iohi ia ka jingkut jong ki thma baroh ?
Plie ia ki synduk DP ha Dapodi ioh jingtap
Ka Blog jong ki Muslim India halor ka jingpynrung kyrteng ia ki nongwan buhai shnong na Bangladesh kum ki lehnoh .
Dei na kata ka daw ba nga shim ia ka jingpynkylla mynsiem kum ka bynta kaba kongsan jong kano kano ka jingialap ban sumar ia ka mariang .
U la ong ha ki paidbah : Nga dei ruh ban pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei sha kiwei pat ki shnong namar na ka bynta kane la phah ia nga .
Ka kham bha ban leit ski bad pyrkhat ia U Blei , ban ia kaba leit jingiaseng bad pyrkhat ia ka jingialehkai .
Nga la pynhap ia ka ha ka wah .
Ka Western Digital Corporation ka la pynmih ia ka mobile memory solution kaba thymmai tam na ka bynta ki iPhone bad iPad kata ka SanDisk iXpand Mini Flash Drive .
Ka long kumba ka Shiv Sena kam tip shuh kumno ban leh .
Mynta ka dei ka por jong ka India ban pdiang ia ka PLA .
Ka kynhun ki briew kiba pyndonkam ia ki laptop , ha ka miej .
Shano pat ki dei ban leit ?
Ngi ioh ia ka jingkyrshan paidbah kaba khraw .
Ka jingpyrshang ban long ka nuksa kaba bha ia ki hynmen bad ki para kiba kham rit ka don la ki jingeh , hynrei ka don ruh la ki jingmyntoi .
" " " Nga don hangne ​​namar ki kmie ki kpa jong nga ."
Ka jingïohnong jong ka Satyame Jayate ha ka box office Sngi kaba 5 : Ka Satyame Jayate ka ïalehkai bha ha ka box office .
Ka khmat jong nga ka don ka jingshai kaba kmen namar ka jingïasyllok kaba pynroi kaba la pynbiang ha ka Ïing Hima .
Ki la don ki dak iaid kali kiba biang ha surok , hynrei nga don ka jingsuba ba kine ki nongniah bus ki pyrkhat ba kita ki don tang na ka bynta ban pynitynnad .
haba ym don ki nongioh pateng beit ha ka iing ki syiem ki pynlong syiem ia ki katto katne kiwei pat .
Ngi la kha ha kajuh ka sngi .
Ia kane ka video la sam da ka fan page jong u Salman .
U la khlad noh ha ka por ba u dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Kolkata .
Weng noh ia ka jingiakhih ki doktor junior jong ka NRS hospital
Ia ka Sadhna TV la pyniaid da ka Sadhna Broadcasting Ltd . , ba la long trai da u Rakesh Gupta .
ka jingkhanglad ia ka jingpynkhein ia ka suinbneng bad ka jingkhang ban her da ka liengsuin halor kano kano ka jaka ba la buh .
ba phi pyrshang ban pynlong ia ka jabieng jong phi ha kylleng ka jingmut kaba thymmai , .
Peit ia ka video jong u Salman Khan ha ka Instagram jong u hangne ​​. . .
Kata ka long shisha ka bynta jong ka jingsngewkhia .
Ka jingiatylli ha ka sain pyrthei pyrshah ia ka jingpynkylla ka ai ka lad jingiada kaba treikam bha namar ba ka jingbun paid kaba pura jong ka seng kaba marwei ha ka sngi ka la kut noh 6 .
Kine ki long hapdeng ki ri ha kawei ka jaka .
Kat kum ka jingmut jong ngi ia kine ki jinglah kan long ka jingpynbeit kaba ngin pyrshang ban pynurlong .
U Suniel Shetty u la mih nyngkong eh ha ka telebishon da ka jingpyni kaba shisha .
Nga sngew ba la pdiang ia nga , u kynmaw .
" " " Ngi la pyrshang ban ring dur ia ka jingrwai ha Sikkim , hynrei ka jinglong ka suinbneng kam shym la treikam ha ka liang jong ngi ha ka por ba la buh , " " u la bynrap . "
Ia kane lah ban pynkiew katto katne sien katba dang lehkai .
Ka Panama ka pynpaw ia ka wah thymmai jong ka
U Bennett u la don 17 snem ha kata ka por .
Ia kiba bun ki buit lah ban phiah ha ki buit ba iadei bad ka met , ka jingmut jingpyrkhat ne ka rukom sumar .
Ki don haduh 31 tylli ki kynhun na ka thain kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka Jingsakhi Bakhuid Mynta Kumno ngi tip ba ngi dei ban ai sakhi ba bniah ?
Nga la iakynduh ia ki briew na ki ri bapher bapher .
U Mohammed Mohsin Sheikh uba dei u pulit pyniaid kali ha Raipur u pyniaid ia ka leit ka wan ha surok da kaba pyni ia ka jingtbit shad jong u .
6 Hato phi la ju sngew kum u Paul ?
Ki samla ki don hapoh ka jingshah thombor ha une u nongshun uba sniew uba lah ban pynlong ia kiba sniew ban long kiba bha .
Ki iing ki dei ban long tang shipor hynrei hadien 50 snem ki dang sah .
Ka Biate ka dei ka shnong kaba don ha Serchhip distrik ha ka jylla Mizoram ha India .
Ka aktress ka la pynbor ruh ia ki nongkyrshan jong ka da ki selfie .
Hynrei ka long kumba phi la sahkut ban pynkhuid ia u briew uba heh met .
Ka jinghap slap ka la jia ruh ha ki jaka ba marjan jong ka Chennai .
Ka Ka 's ka dei ban kem shwa ia nga .
Palat 80 ngut ki briew ki la shah pyniap haduh mynta ha kine ki jingiakhih .
Ka jingtied : 32 na ki 29 bol .
Arngut ki sohjew ki shong halor ka miej bam kaba la jyrngam .
Ka Maharashtras ATS ka la tohkit ia kane ka kam ha kaba sdang .
La set phatok ia u da ka ISIS bad la pyni hakhmat u nongbishar Islam uba la phah ia u sha Syria .
Had ban long uba bha bad ki nombar bad uba bha bad ki briew .
Kawei pat ka daw ban ym ïashim bynta ha ki jingkren beiñ kiba pynsniew ka long ba kum kita ki lah ban ïalam ban bud ïa u Soitan , u nongkren beiñ ba hakhmat eh ïa U Jehobah .
Ngam sngewtynnad ia ka .
CHENNAI : U khlur Tamil u Rajinikanth u la ong ba un nym iakhun ne kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei ha ka elekshon Lok Sabha ka ban sa wan .
Uta uba mane ia ki dur , u mane ia u briew uba ka pyni . Ka Kotbah Katholik ba thymmai .
U dkhot jong ka Commission u la ong ba baroh ki tnad ki dei ban iatreilang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah ha kaba iadei bad ka jingbun ki nongmane .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Kiran Kumar Reddy
U nongialam ka BJP u Nandal Mudiyami u la mynsaw ha ka jingshah thombor .
Katba nang bun ki karkhana kiba ngi duh , katta kiwei pat ki nang hap ban trei shitom .
Haba pdiang ia kane ka burom na ka liang ka ITDC , u Shri Umang Narula u la aiti ia kane ka jingjop sha ki paralok jong u , ki nongtrei ha kane ka seng .
Dei nangne ​​ba ka bynta kaba ar jong ka jingkieng ka sdang .
U Monsoon u la lynshop ia ka nongbah Mumbai bad katto katne ki bynta jong ka nongbah ki la shah rong um bad shah shlei um .
Ok , ngi lah ban don sa saw tylli .
Ka WhatsApp kan nym buh jingthoh iano baroh ki phah khubor ne phone
Ka jingïakynad hapoh ka CBI : U DSP u Devender Kumar u la mudui ïa ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi pyrshah ïa ka jingshah kem
" " " Hadien ba u la pynlong ia ka jingkyrpad ba bun jait sha ki nongtrei ba kim dei ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , u ' samla syiem ' u la thung ia kane ka khubor ban ' pynskhem ' ia ka seng . "
Kane kan ktah jur ia ka ioh ka kot .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha ka jingdap 100 snem ka jingkha jong u .
Ym shym la don ki jubab ia ki jingkynthoh ruh .
Ka jingpynlong ia ka Aluminum Park da ka NALCO ha Odisha .
Arngut ki pulit CRPF ki la khlad noh ha katei ka jaka , ki la iathuh .
Ki dkhot ka Congress ki la rah ia ka mat halor ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor u Manmohan Singh u myntri rangbah duh jong u , bad ki la dawa biang ia ka jingpanmap na u sa shisien .
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 10 wiket ha ka Indian Premier League ha ka sngi U Blei 2020.
Phi lah ban iohi katno ka long kaba eh ban ioh ia ka bai lutksan jong phi .
Ki jingkren pynkhihwin jong ki nongialam ka BJP ki lah ban ktah ia ka jingmih jong ka jingthep vote ha Delhi : U Amit Shah
Ka jaka jong kane ka jingkhawai kyiad kaba nyngkong ka dang ieng haduh mynta .
Ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood bad u Emraan Hashmi shen yn sa iohi ba kin iasam jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka phlim 'Cehre' .
Kane ka dei ka jingsdang kaba donburom jong u snem 2019 .
Ryngkat bad ki kam pyniaid um ba la sdang ha ka shnong , la pynrung ia ka jingpynheh ia ki kper Pongamia kum ka kam kamai jakpoh .
Nga long uba pher jait .
Khatduh khatwai la iohi ia ka kynhun ki briew kiba la pynkylla dur ba ki iaid lyngba kawei ka khlaw .
Ka Pune ka dei ka iew kaba kongsan na ka bynta ka Audi India bad kumjuh ruh na ka bynta ka kam shna kali heh baroh kawei .
Ka dur ba jan jong u khynnah uba bam ia u sohjew
Ka dei ka tamasa kaba pynpaw ia ka jingkmen , ka jinglong paralok bad ka jinglong paralok .
Pynmih ka ED ia ka jingpynbna ban peitngor pyrshah ia u Chidambaram
Katba ha ka kad lieng Havana phi don kawei ka jhad thma jong ka ri America kaba ki khot ka Maine .
Ka jingkylli ka long kumno u nongshah kynnoh un sngew shngain haba ki paidbah kin ym tip ia kaei kaba jia ha ka kamra bishar ?
Ia kane ka jingrwai yn pyniaid da u Arvinder Khera bad yn pynwandur ia ka da u Adil Shaikh .
Kane kan plie lad thymmai ia ki kam jong ngi . Nga sngewkmen ban tip ba la pynthikna ia ka jingleit jingwan jong ka khaii pateng da ka rel .
La kyntait jamin ia ka Sadhvi Pragya Singh ha ka iing bishar jong ka Mumbai .
Ka la tieng ia ka .
Lym kumta kumno phi lah ban shah rem ?
To ngan peit ia phi . peit ia ka .
Ngim shym la tip bha shaphang ki rai jong u Trump .
U Chairman ka TRIFED u Shri R . C . Ka Meena ka la ai khublei ia ka TRIFED kaba la leh na ka bynta ki nongtrei kti na Orissa , Andhra Pradesh bad Rajasthan ban khot sngewbha ia ki ban pyni ia ka sap bad ka sap jong ki .
Utei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Ka jingshna ia ka Master Plan Complex ha Thanjavur ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 25 . 00 Klur la pyndep .
Bengaluru : Uwei pat u nongniah ATM u la phet krad bad ka pisa .
Ka Galatia lynnong 5 ka wanrah ia ka jingiapher hapdeng ka jinglong hapoh ka jingpynbor jong u mynsiem bakhuid bad ka jinglong jong ka doh . Pule ia ki Galatia 5:17,18.
Ki ai ia ki kiba donkam .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka jingialang jong ki nongnoh synniang jong ki ri pyrthei ha Kathmandu mynta ka sngi .
Kane ka pynmih ia ka jingkylli kaba kham kongsan .
Da kane , u la long tang u nongïalehkai ba ar jong ka India ban thep spah ha baroh ar tylli ki jingïalehkai Test .
Hynrei kata kam dei tang ka jingeh .
" " " Ka jingpher ka long kaba kongsan bha ha ka jingim ."
Ka IPPC ka ai jingshakri palat ia ki 25 Lak tylli ki jingkhot ha ka por ba khang khyrdep ia ka COVID 19 .
Kumno u shim ne iakynduh ia kano kano ka jait jingeh ka long kaba pher bha .
Ka kynhun shipai bad ka jingpyndonkam bor kam lah satia ban long ka lad ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir bad ia ka jingsuk kaba neh lah ban ioh tang lyngba ka jingiakren , la ong u Abdullah .
Bun ki khlur jong ka Bollywood ki la wan sha ka jingiaseng duwai jong u .
Ngim kwah ba ka jingleh jong ngi kan ktah ha kano kano ka rukom ia ki briew kiba donkti ha kane ka mukotduma .
Rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinghiar thma nuclear ka US ha ka Hiroshima
Ka jingkhein kaba kham heh ka lah ban long lada ym dei namar ka jinghiar dor ha ka por ba la dep .
Ka Tamil Thalaivas ka la pynliem ia ka Gujarat Fortunegiants.
Pynrung ia ka jinglong briew bad ka jinglong shynrang bad kynthei ha baroh ki polisi bad ki prokram jong ka rep ka riang .
Ki jinghikai kin dang bteng ban pynlong online haduh ban da pynbna da kumwei pat .
U Myntri ka tnat mariang u ai jingkren ia ki khynnah skul bad ki samla pule architecture halor ki jinglong ba jyrngam jong ka Paryavaran Bhawan ba thymmai Shim ia ki jinglong bad ki jinglong kiba iada ia ka pyrthei bad pynneh pynsah ia ka mariang :
Peit ia kane ka tweet hangne ​​.
Phi tip ba ngi la don ha ka telebishon ha ka taiew ba la dep ?
Ia ka jingjur jong ka jingduna lah ban bishar ruh ha ka eksamin met , hynrei ka long katkum ka jingkhein .
" " " U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la iohsngew ia ka jingkren jong ka kynthei ."
U Principal u David Gleeson u la ai sakhi ba don katto katne ngut ki khynnah skul Sikh kiba leit sha katei ka skul hynrei kim ju phong ia ka patka .
Ka khlam corona ka la khanglad pura ia baroh ki kam ha ka ri .
Ka kaiphod jong ka UNDP ka la ong ruh ba ki jaka sah jong ki Rohingya ki pynsniew ia ka mariang ha ki lai tylli ki jaka kiba iakynduh ia ka jingeh ha ka mariang .
Ka hospital ka buh jingthoh ia ki 750 tylli ki jingkha man la u bnai .
U la leh ia ka jingpule jong u ha Kumarans bad College ha St . Ka kolej jong u Joseph .
Ki jingpynthut jong ka juk mynta ki kynthup ïa ka jingpeit telebishon , ka jingïalehkai video bad ka jingpeit ïa ka Internet . Ki jingpynthut kiba nang bun ki nang ialehkai na ka bynta ka por jong ngi .
Ha ki por kiba eh tam nga la bitar ia ki , hynrei ki long kiba phylla ki bym lah ban pynkhih .
Hadien ba la pynduh noh ia ka Yugoslavia , ka Serbia bad ka Bosnia bad Herzegovina ki la bat ia ka kyrdan nongpeitkai hapoh ka seng .
Ki jingdonkam jong ki ki wan rit ha ka agenda sain pyrthei ha ki ri kiba duna pisa bad ki marpoh khyndew .
Ka long ka jingïada kaba bha tam pyrshah ïa ki kam lehnoh .
To long kiba sngew sarong ia la ka jong ka spah .
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong ki katto katne kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Ka TVS Victor ka dei kawei na ki thuk thuk kaba la die bha ha ka liang ki nongleit nongwan ha ka por ba la pynmih ia ka ha u snem 2001 .
Williams , u la shu mih na steshon .
La pynngat ia ki shijur Faridkot ha ka mukotduma thok kaba T.12 lak
" Ka kaiphod jong ka KCNA ka la khot ia ka " " ka jingpyrshang kaba jop kaba don jingmut shibun " " hynrei kam shym la batai bniah ia kaei kaba la test . "
" U Bharath u iathuh shuh shuh, " " Nga khein ia ka Karnataka kum la ka jong ka jylla mynta bad nga la nang wat ia ka ktien Kannada ".
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pdiang ia ka jingujor jong u Kumar ban bishar bad ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI halor ka jingkyrpad jamin jong u .
Ki nongïakhih ki la ong ba ka dor jaka ka kiew bha ha ka thaiñ Pune bad ka don ka jingïadei hapdeng ki nongkhaii bad ki heh sorkar kiba buh jingthoh ïa baroh ki jaka ba ïakynad .
Ka jingshakri jong ki bos Lahore bad ka Samjhauta express ki treikam bha .
Kumno ki khlur ki kyllon bad pynlong ia ki supernova ?
Ngim dei ban iehnoh ia ki rukom shna dur ba rim jong ka ri India : Vice President .
U la aiti ia ka pisa kaba T. 35, 500 ha ki ryngkat bad ka passport jong u .
Ka sorkar India ha London ka la thaw ia ka tnat treikam ba kyrpang na ka bynta kino kino ki nong India kiba shah kem ha ka jingshah thombor ha ka sngi Thohdieng .
Ka Jingïoh Jingshemphang Ka kmie kam shym la pynlehnohei ban sngewthuh bad kynmaw ïa kaei kaba ka la nang .
New Delhi : Ki kynhun Sikh , kiba iaid lyngba ia ki lain sain pyrthei , ki la dawa ba ia ka ain shongkurim jong u Anand dei ban mynjur noh mardor da ka Parliament namar ba la weng lut ia baroh ki jingkhanglad kiba don ha ka lynti jong ka .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki phra tylli ki jingbakla kiba ju jia kiba dei ban sumar bha haba thep ia ka ITR :
Ia kynduh u heh shipai ka Pakistan ia u syiem Saudi Salman
Ka la don ka jingma ia ka synshar paidbah .
ka tnad pule puthi
" " " kata ka ope 's ka Palais jong ka Bymjukut . " " "
Ka jingpynrung kyrteng online ruh ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Ka series ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha na ki nongpeitkai .
U myntri u la ong ba ka long kaba sngewsih ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka ri .
U Kunhalikutty, u E. U Mohammed Basheer, u K . U Navas Kani bad u Abdul Wahab .
Lehse U Trai jong phi un isynei ia phi . Hynrei lada phi pynphai , Ngin sa pynphai . Ngi la pynlong ia ka Dujok kum ka phatok ia ki bym ngeit .
Ka BJP ban thaw Sorkar biang ka dei ka jingphohsniew kaba jngai , la ong u Naidu .
Pule : U Imran Khan u thoh sha u PM Narendra Modi , ong ba ka Pakistan ka kwah ban iakren bad ka India ban pynbeit ia ki jingiakajia .
Ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi ha ka 10 , 265 . 65 , ka jingmih kaba heh bha kaba 98 . 95 ki point , lane 0 . 97 na ka shispah, hadien ba ki la iaid hapdeng 10, 270. 85 bad 10, 195. 25 .
Ka Air India ka la ong ba kane ka jingleh kan pynduna ia ka jinglut bad kan pynbha ia ka jingshakri ha ki jaka bam .
Hynrei ngi lah ban sngewskhem ba ha U Kpa jong ngi uba ha bneng , ka jingpyni jong ngi ia ka jinglong hok bad kiwei pat ki jinglong jong u ka long shisha kaba kordor kham bun , em kham kordor shibun ban ia kino kino ki mawkordor !
Ngan wanphai biang kum u CM ka Maharashtra : Devendra Fadnavis .
Ia ka pisa kaba sah kaba T.51 klur yn pyndonkam ha kaba siew ia ki ram .
Ki don shibun ki lad ha ka kam jngohkai pyrthei .
Hynrei u nongpeit ia ka phatok u Sandeep Kumar u la ong ba kam don kano kano ka kyndon hapoh ka ain kaba ailad ia ki koidi ban trei shabar jong ka phatok .
Ka long kaei kaei kaba ki iai bteng ban leh .
Ka la pynpaw ïa ka jingkmen halor ki jingthmu jong ka Navy ban pynurlong ïa ka jingthmu jong ka Digital Navy kaba ïahap bad ka jingthmu jong ki Sorkar jong ka Digital India Programme .
Ki Charas kiba shongdor Rs 1 . 5 lak ngut la kurup
Kane ka pynshisha ba ka long ka jingkit kaba khia ia ki nongpyndonkam kali , u la bynrap .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka 3 tarik u Iaiong .
Ia katei ka jingpynbna la pynbna da ka Global Islamic Media Front kaba dei ka kynhun pathai khubor jong ka Al Qaeda .
U Vice President u la iaroh ruh ia ka Vedanta Bharati kaba la pynphriang ia ka jingstad jong u Sri Adi Sankaracharya ha ka ktien Phareng , Kannada , Hindi , Tamil , Bengali , Telugu , Malayalam , Marathi , Odia bad Gujarati .
Test kriket ka wan biang ha Pakistan !
Ka jingïapher kaba lai snem ne palat hapdeng ki jingkha khun ka kit ïa ka jingma kaba rit tam .
Hynrei uno uno uba leh ia kata da kaba pynkhein bad da kaba bakla , ia u ngin thang ha ka ding . bad kata na ka bynta U Blei ka long ka kam kaba suk .
U khniang jingpang coronavirus u la saphriang sha jan 25 tylli ki ri kynthup ïa ka ri India .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong aiu shaphang ki briew kiba shukor bad ki pynmong iano ?
Nga lah ban pynthikna ia phi ba kane kan sa long ha ka jingpynkylla .
Hynrei um shym la leh . Ka la poi shisha ha nga .
Ka jingkiew dor jong ki nongniah taksi ha ka por mynstep : U Kejriwal
Ka jingjylliew jong u jumai ka long 10 km , la ong ka IMD ha ka kyrwoh .
katkum ki Tulsidas ha trai duh ka don ka jingiathuhkhana jong u sri rama ha kaba u kynrad shanker u dang iathuh ia ka jingiathuhkhana ha ka kmie parvati .
Ha ka por ba ngi sngewthuh ia kaei kaba jia , ka la long kaba la kham slem .
Kane ka seng ka la sdang ha Segun Bagicha kum ka jaka sumar nongpang ba shabar .
Nga la pyrkhat kaei ka jingiadei hapdeng ka eksamin thoh bad ka jinglehkai .
U Myntri Rangbahduh u la ai ia ka thong ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar da 10 haduh u snem 2022 bad ngi dang trei sha kata .
Ka la batai ba palat 50 percent na ki kali ba la die ha India ki dei na ka Maruti Suzuki bad ka Suzuki dang shen ka la mih noh na China .
Katba nang bun ki nuksa random , ki jingbakla ki nang hiar sha ka kyrdan kaba rit katba mon .
Ha ki snem 1990 , ka Jodi No . 1 U Govinda bad u David Dhawan ki la ai ia ka jingrwai kaba pawnam bha .
Ka don ka rta kaba la buh na ka bynta ban shongthait .
Mynta ka dei ka myntri jong ka sorkar pdeng jong ka tnad pathai khubor bad ka tnad pynphriang khubor bad ki jain .
Ha ka step jong ka sngi Nyngkong , u Myntri Rangbahduh ka ri u la thoh ha ka Twitter jong u , nga la thoh sha u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Mr Nawaz Sharif , da kaba pynsngew ia ka jingkhublei jong nga ha ka sngi rakhe ia ka ri jong ka ri Pakistan .
Hadien kata ki pulit ki la kurup ia katei ka trok kaba la shah iehnoh da u nongniah jong ka , uba la iathuh ba u la phet noh hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
U hynmen jong ka Priyanka u Siddharth Chopra ruh u la shah ring dur ha katei ka jingshad .
U Aurangzeb uba la kiew ha ka khet jong ka Delhi u la pynduh noh ia ki nongrwai bad ki nongtem jong ka Iingbishar .
Palat 19 lak ngut ki briew ki la shah kyntait ha ka thup ba khatduh .
Libra : To buh ia ki jingsngew jong phi ha ka jinglong .
Ki 6 ngut ki nongpeitkai ki la shah beh noh na madan tang hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia da ki nongialehkai India .
U nongrep uba ioh jingmyntoi u dei ban pyni ia ka kot pass katba u dang pyntreikam ia ka account .
U Bah Rajinder Sharma u la ai jingkren pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Hato u 1 u dei u nombar prime ?
Ka India ka la pynliem ia ka Malaysia ha ka phainal .
Kata ka kolshor kam shym la pynshlur satia .
Ki pulit jong ka Delhi ki la register ia ka FIR bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka Alia Bhatt ka la bunkam ban ring dur ia ka phlim Brahmastra ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad u Amitabh Bachchan .
U la wad ia ki nongkren tynrai haba lah ban iakren bad ki .
Ka jingkhein slap kaba rit ha kine ki 2 sngi ban wan
La register ia ka mukotduma katkum ka ain pynbuaid ia ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid .
Ka jingialang kaba lai jong ka Consultative Committee ba la pyniasoh bad ka tnad pla tyngka halor ka Direct Benefit Transfer kaba la long mynta ka sngi
Ka jingbitar bym lah teh lakam ka dei ka dak jong ka jingtlot , ym jong ka jingkhlain .
Nangta nga la tip ba haba shim ia ka jinglehkai met bad ki eksamin , ki fail ha kata .
U Steve Baker , u myntri ba dang rit jong ka Brexit ruh u la iehnoh ia ka kam .
Kumno kiei kiei ki iaid ?
Ka TRS kaba la ioh ia ka bor synshar ha Telangana ha ki elekshon ba dang shen ka dang pyrshang ruh ban pynkhlain ialade ha kane ka jylla .
Ka jingbym shym la plan satia .
" " " Ha ka 5 tarik u Risaw 2009 ka sorkar India ka la pynbna ia ka jingiakop ban shna ia ka dak na ka bynta ka pisa India " " " .
Kaei kaba phylla shibun , namar tang katto katne phew snem mynshuwa ka doh ka long ka jingbam kaba rem dor .
Ka jingleh shipai ka long ka lad pyrshah ia ka Korea Shatei : U Trump .
Lyngba kane , lah ban leh ia ka jingpeit bniah ha ka por ba shisha ia baroh ki kam khein briew ha man la ki kyrdan .
1 tsp ka jingmih vanilla kaba khuid
Ki tnat jong ka doh jong u ki iasoh lang : ki long kiba skhem ha lade . ba lah ban pynkhih .
Nga pynsngew ia ka jingkhublei jong nga sha u , bad nga kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad un koit un khiah bha . U Dr .
Ia kane ka credit card la pyntreikam da ka Mastercard bad la lah ban ioh ha baroh ar tylli ki app bad ki website jong ka Practo bad RBL .
" " " Ka don ka jinglah kaba khraw ban pynbun ia ka jingshalan mar rep na India . "
La shah jied sha ka Rajya Sabha , u riewstad jong ka RSS u Rakesh Sinha u la pyniasoh ialade bad ka BJP .
" " " Ka komiti ba la thaw ban pule ia ka jaka buh kali ha ka jaka Aarey ka la ai jingmut ban pyndonkam ia ka jaka kaba 25 hektar ha kaba sdang . "
Na Amritsar kan poi sha Lahore tang hapoh shikynta tam .
Ki ar tylli ki unit kin iaid ha ka jingkit kaba shiteng .
Oh bad hoid kumjuh kum ka JVM , nga ju lehkai ia ki khynnah skul jong nga ha ITAM bad ka Ibero shaphang iwei ia iwei pat . Tang ban pynshlur ia ki .
Lada ka Supreme Court ka don ia kane ka kot hato phi tharai kin jin da la ai ia kane ka rai , la kylli u President ka Congress .
Utei u rangbah un mih ha ka jaka jong u AS Kiran Kumar uba la bat ïa ka tnat treikam naduh ka 14 tarik u Nailar 2015 .
Baroh ki lad ki lynti kiba lah ban ioh da ki nongthoh khubor ba la pynskhem da ka PIB mynta kin long ruh kiba lah ban ioh na ka bynta ki dkhot jong ka iing ka sem jong ki kiba shaniah ha ki .
Ka kynhun ba shakhmat ka don ka lyngkhot lyngkhai .
Naduh kata ka por , ki briew jong U Jehobah ki la ïoh ïa ka jingroi ba kynja mynsiem kaba khlem pat ju ïohi mynno mynno ruh .
U Narendrabhai u la wanrah ia ka ain ban ai kyrdan riti synshar ia ka OBC commission , hynrei ka Congress ka la pyrshah ia kane bad ka la pynhap noh ia ka ha Rajya Sabha .
Ka China ka la khang ruh ban ïoh ïa ki video ha ka YouTube hadien ba la buh ïa kiba bun ki video jong ki jingïakhih ha ka pyrthei .
Ka jingshlur U Jisu ka la shong nongrim ha kaei ?
Balei ba ym don ka jingshah thombor ha kiwei pat ki jylla . . . balei ka jingleh donbor ha Bengal tang ? kylli u Shah .
Ka jingpang jong u Syiem Henry VIII ryngkat bad ki jingleh thok jong ka jingim ha iing syiem , ka dang shim ia ka jingim jong u .
Ka mukotduma ka dei shaphang ka jingkhaii kaba jur bha kaba suba kaba shongdor haduh T.4 . 4 klur la kynnoh ba la pynlong lyngba ki jingkhein bank kiba bun jait .
1 ngut ki la iap ha ka jingshah shoh ha ka Walmart jong ka US
Hynrei kam dei kajuh ka jingjia na ka bynta ka iPhone 6s .
U la pyrshang ia la ka kti ha ki katto katne ki kam hynrei khlem jop .
Ki nongtong dohkha ki sngewthuh bha ia ka jinglong kawei bad jinglong kyrpang jong ka kolshor jong ki .
Ki pulit ki la ong ba kim tip ia ka daw jong katei ka jingpynjot .
Ki pyni ia ngi ia ka lynti jong ka jinglaitluid na ka jingngeit matlah .
U MP Odisha ba la shah beh u Baijayant Panda u la rai ban iehnoh ia ka seng BJD
Dei ban buh ia ki jingthmu ba kongsan jong ka jingpynroi bad dei ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh ia ka jingpynlut ha ka jingpynroi .
U Sirsa u la ong ba un sa rah ia kane ka kam sha ka bor synshar pulit ka Uttar Pradesh bad ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ha ki por ban wan .
Rajasthan : U shipai duriaw u la siat ia ka kmie bad ka tnga . pyniap ialade
U Rumi u la mih na Pakistan mynta la palat ar snem .
" Ka ju pynshlur ia ki ban pule ia ka Baibl , da kaba ong ia ki ' Ngin sa ia don lang ha Paradais ’ " " " "
Ka jingsngewtynnad jong nga ka long kaba kongsan tam ha nga bad ngan shim ia u mawshun na uno uno uba nga kwah , katkum ka jingdonkam jong nga bad ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Ka jingthep vote haduh mynta ka la long ha ki 111 tylli ki konstitwensi ha ki saw tylli ki bynta .
U Dr . Syama Prasad Mookerjee Tunnel ha ka NH44 ha Jammu and Kashmir .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna shini , karkhana shna ice , karkhana shna rel , karkhana shna biskit , karkhana shna nar , karkhana shna weld , karkhana shna bidi , karkhana shna aluminium .
Ka iing syiem Sher Garhi ka don ia ki iing synshar na ka sorkar jylla .
Hato ki board India ki long kiba treikam shisha ?
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingmih kaba pura ka la long kaba sngewthuh bakla khyndiat .
Ka Bill kaba bniah ban pynbiang ia ki jingpynkylla ia ka ain pyniaid ia ka pisa bar ri .
Ka jingsait ia ka kali ha rud surok kam shym la don ha ka jingmut jong nga hynrei haba nga iohi ia ka um ha rud surok bad ki briew kiba sait ia ki kali jong ki , nga la mih na ka kali jong nga .
U ieit ban don ha ka jingialeh bad u ieit ia ka jingiakop shabar ha pdeng .
" " " Mynta ban leit sha ka kyrdan jong ka World Cup kan long kaba khlem jingmut namar ha ka T20 uno uno u lah ban jop ha ka sngi "
