Hadien ka section 34 jong ka principal Act la pynrung ia kane ka bynta harum kata ka long : .
PHI don ha ka tduh jong ka lieng katba ka dang rung ha ka wah kaba jylliew . Ki mawsiang kiba heh ki mih lyngba ki wahduid jong ka foam bad ka spray .
Baroh ki long kum uta u Arihant .
Ka jingpynmih ia ka Apple iPhone 7 ha ka 7 tarik u September : Hangne ​​ki don baroh kiba ngi tip .
Ka Haryana ka dei ka jaka kaba ar hadien ka Kolkata ban ïohi ïa ka jingpynsangeh ïa ka 3G jong ka Airtel .
Ka kashari ka la pyllait ia ki 11 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u nongtrei ka RSS u Valsan Thillenkeri .
Ngam ong ruh ba ki jingshakri ba pynïasoh kim dei ka bynta jong ka jingpynbeit : ki dei ban long .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la pynpaw ba ki nongshalan mar shabar ri ki dei ban lah ban shim kham bun ka ram shalan mar shabar ri ha ka pisa bar ri .
Ki don katto katne ki blog bad ki jingthoh ba la pynmih halor kane ka phang .
Lada kumta da mano bad balei ?
Ym dei ban ai um ia ki mardor shwa bad hadien ba la buh ia ki ha ka kam .
Arspah tylli ki wahduid ki don ha kylleng ka park .
Kumno ki katto katne ki Khristan ki pyni ba ki shim ia ka por mynta kum ka por ban kiar na kaba pdiang ?
Kine ki jingkhang kin dang treikam ha kine ki ar tylli ki district ha ka por miet , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki jingtohkit hadien ki la pynpaw ba u la mad ia ka jingtwa jong ka sniehdoh kaba shapoh jong ka liang kadiang .
U la buhrieh ia u shipai hapoh ka kamra , bad ki kynthei ki dang sumar ia u .
Downey , ngam lah ban iohi shuh ia ka snam .
U briew uba ieng ha khmat ka durkhmat uba shait shait .
Ka Gdask ka la kylla long ka jaka pdeng jong ka jingiakhih .
Ka Santhali ka la kylla long ka ktien riewlum India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynmih Wikipedia ha la ka jong ka jingthoh hadien ba ka Santhali Wikipedia ka la mih ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad pdiang sngewbha ban sdang ia ka prokram .
“ U President ka America u Donald Trump u la ong “ “ Ngi la ïoh ïa ka por kaba sngewtynnad bha .”
U la iathuh ba ka kynhun ba la ialam da u BDPO ka Guhla u Narinder Malhotra kan leit jurip ia ki jaka buh marbam ha Hafed kiba don ha surok Peoda bad Udyog Marg hangne ​​.
Ngam shym la pyrkhat ba phi long kiba la pynbeit bha , la kynthoh katto katne ngut ki paralok klas jong u Robertos hadien ba ki la iohi ia ka video .
Ki ASP ka Kangra , u G Shiva Kumar bad u ADC u Ashish Singhmar ruh ki la hiar sha katei ka jaka mynta ka janmiet .
Katba ka AAP ka la ioh 28 tylli ki seat bud sa ka Congress kaba ioh 8 tylli .
Ka don tang kawei ka lynti ban iaid shakhmat .
Ka Commerce College ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jinglah ban leh bha
U AV Rakesh Babu ka India bad u Arpinder Singh ki la rung sha ka phainal jong ka Men’s Triple Jump .
Utei u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad hadien ba u la shoh ia u pulit .
Ka Rajshahi University bad ka Jagannath University ruh ki la khang haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ka jingiaid paidbah ka la phai sha ka Curzon Hall .
Kane ka bynta ka don ia ki nuksa jong ki kwasiparticle bad ki jingpynkhih ba iatylli .
Ki jingkhot ban thoh na ka bynta kiwei pat ki site ruh ki la iapher , hynrei nga dei ban pynleit jingmut ha ki katto katne na ka bynta mynta , namar nga thoh tang shipor .
U Zahid Maleque u la iathuh ba haduh 157 ngut ki briew ki la shah test ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka jinglong ba iaineh ka pyndap ia ka jingmut jong ka jingkwah ban ieng hajan bad ban ialeh na ka bynta u briew ne ka jinglong , wat pyrshah ia ki jingeh kiba khraw .
Ïa ki Ration Kit la dep ban sam sha ki thaiñ bapher bapher jong ka Kashmir , Telangana , Maharashtra , Karnataka bad la thmu ban sam sha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh kumjuh .
Ka CRPF ka la hukum ban tohkit .
U nongialam ka RJD bad u Myntri Rangbah barim ka Bihar ka Lalu Yadavs ka khun heh duh ka Misa Bharti ka la ong ba ka iohi ia u president ka Congress u Rahul Gandhi kum u myntri rangbahduh uba lah ban long ha ki por ban wan .
Ka jingleh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei ka khot ia ngi ban burom ia ka jinghikai jong ka Baibl bad ban ieng skhem ha ka jinglong mynsiem .
Khyndiat ki jingjia ki pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ka dei ban long kaba la shna bha , hynrei hadien kata don kiba pynsniew ia ka .
Tang kawei kaba donkam ha ka jingbatai ia ki pyrthei ki long ki dor jong ki jinglong ba khlem jingthew jong ka Mariang .
Hadien kane ka jingpynthikna ki nongtrei ki la rai ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki .
Nga la tieng ba phi lah ban pyniakhlad ia nga na ka Indu .
Ka dorbar pdeng jong ka Waqf ka mynjur ia ka ram pynroi sha ki auqaf kiba donkam ban pynroi ia ki jaka jong ka Waqf halor ki jingpyndonkam ba kyrpang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngam kwah ban pynduna ia ki jingeh .
Ki shipai khappud jong ki ar tylli ki ri ki ju ïakylliang jingbam thiang ha khappud Wagah wat ha ki tamasa kum ka Eid bad Diwali .
Kine ki don ha ki dohkha ba jyrngam , ki soh walnut , ki symbai flax , ka umphniang olib , bad ki symbai chia .
Hynrei kam shym la long kumta namar ba u Mitchell Starc bad u Josh Hazlewood ki la ïatreilang ban thoh sa kawei pat ka jinghiar jong ka jingïalehkai ka India da ka bol thymmai kaba ar .
U lah ban pynlut ia ka jingim jong u kaba sah hangta .
Te kane mynta kan long kaba duna ia ka 0 .
Nga bet ar million um lah ban leh .
Ia ka jingdonkam PDS jong ki ïew Lakshadweep la pynbiang na ka 2500 MT FCI Godown ha Androth .
U Kohli u la ïoh ban kamai 87 ron na ki 66 tylli ki jingïalehkai ryngkat bad saw tylli ki jingïalehkai bad ka jingïalehkai kaba ïaryngkat 6 tylli ki jingïalehkai .
Ka 2 ngut . 80 lak ngut ki samla pule ki la thep kyrteng na ka Pune division kaba kynthup ia ka Pune , Solapur bad Ahmednagar district .
Ka jingdon jong kiba jah kam pat shai .
U nongmudui jong ka sorkar pdeng u Eric Van Der Sypt u la ong ba 19 tylli ki jingkhynra la pynlong ha Molenbeek bad kiwei ki jaka jong ka Brussels bad lai tylli ki jingkhynra la pynlong ha kiwei pat ki nongbah .
Ia kane ka jingrwai la pyni ha ka jingpynbna jong ka Zune ha u snem 2006 bad sa shisien pat ha ka jingpynbna jong ka iPod ha u snem 2007 .
Bad mano ba kham bym hok ban ia uta uba la pynkynmaw ia ki jingpynbna U Trai jong u , nangta u phai noh na ki ? Hooid Ngin ai ka jingpynshitom ia kiba don pop .
U Richard Horton u nongthoh kot ba kongsan jong ka The Lancet .
Ha kano kano ka rukom , ia ka jinghiar ka jingnang jingstad ym lah ban pynshong nongrim tang ha ka jingbymlah jong ka rukom hikai .
U Stalin u kren pyrshah ia ka jingpynbor ia ka ktien Hindi .
Pyndonkam ia ka por kaba sah jong phi na ka bynta kane ka jingtrei ban iarap ia ki nongwan ban pyrkhat ia ka jingtrei . Pyndonkam ia kine ki jingpynbna lane shna hi dalade .
Gandhinagar , Nov 15 : Ka kmie jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ka Heeraben Modi ka la iohi ha kawei ka bank ha ka sngi thohdieng ban kylliang ia ki pisa ba la pynduh pisa dang shen .
5 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka jingsumar pang .
Ka jingpynlang um da ka bording ka don ar lak 10 hajar .
U Mehidy Hasan uba don ha ka rta kaba 67 snem ka rta u la tied ryngkat bad u Mushfiqur .
U wei u briew u la shah pyniap ha ka tnga jong u ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
U la pynsuk ia ka jingim jong nga .
Ka jingdon jong ki nongtrei nongkyndong ki bym don jaka ruh ka la kiew bha , na ka 25 persen ha u snem 1970 sha ka 40 persen ha u snem 1987 .
Ki bor kiba iadei dur ki bor bym iadei dur physics video .
" Da kaba khot ia kane ka kam " " kaba khia " , u Majistor ka District u Uday Bhanu Tripathi u la ong ba yn shim khia lada lap ia kano kano ka jingleh lyndet . "
Ka Sheikh Hasina ka pynlut por bad ki khunswet
U Pandey u la kam ha ka jingujor jong u ba u Khan ruh u la shoh ia u bad kurup ia ka phone jong u Pandey .
Warangal : Da ki hajar ngut ki paidbah ki la poi sha Medaram ha Warangal district na ka bynta ka Sammakka Sarakka jatara kaba dei ka tamasa riewlum kaba heh tam ha India kaba la sdang naduh ka sngi thohdieng .
Ym don jingkylli ei ei shaphang kata .
Ka GtkIconSize kaba pyni ia ka jingheh jong u nongpynkylla ba la pynkylla .
“ Kim dei hok ban ioh jaka hangne ​​,” u la ong .”
Ka Vitara Brezza ka dei kawei pat ka Maruti kaba don ha ka thup .
Ka jingtbit kaba rit eh ka long kaba donkam .
Ka sap kaba khlem da lah ban ianujor , ka jingtbit kren bad ka jinglong jong u ka la ialam ia u sha ki kyrdan kiba phylla .
Balei ki samla na Haryana kim dei ban wan jngoh ia ka Telangana kum ki nongjngohkai pyrthei baroh shisnem ?
Ia ki tiar sumar yn sa seng lang da u Sri . Chithra Thirunal Institute bad ka KSIDC da ka jingbei tyngka kaba Rs . 230 klur ha ka jaka sah jong ka jingim .
Ka jingbthah jong ka komiti ka kynthup ia ka jingai jingmut , ha ka jingiamir jingmut bad ka Indian Road Congress , halor ki kyndon jingshngain na ka bynta ka jingshna , jingshna bad jingpyntreikam ia ki surok bah jong ka ri kynthup ia ki jingtei surok .
Baroh ki don saw ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka Ward No .
Ka jingkhublei kaba khraw ia ki nongpeitkai kiba la ai ka jingpdiang sngewbha ia ka phlim !
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi palei ka la phah sha ka ïingbishar jong ka Riti Synshar ïa ka mukotduma kaba ïadei bad ka jingkhang ïa ki kynthei ban rung shapoh ka temple Sabarimala ha Kerala .
Kane ka phone kan don ïa u processor Qualcomm Snapdragon 652 ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card.
U la kylli ia u kaei ka kam jong u .
Ha kane ka jingïakhun u PeeCee u la iehnoh shadien ïa ki briew kum ka Angelina Jolie , ka Emma Stone bad ka Hillary Clinton .
Balei ym shah ia ka India ban iasoh bad ka NSG ?
U la ong ba u la ioh ia kine ki jingtip na u doktor bad ka kmie jong ka Lakshmi ka la pynpaw ia ka khubor jong ka jingiap jong ka Bala bad ki khun kynthei jong ka ha ka Lakshmi .
Pynbna u Myntri Rangbah ka Jylla 2 lak tyngka na ka bynta ka longïing jong ki pilots
" " " Ka jingpyrshang jong u President Trump ban rai mano ban long u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat , ka long ka jingwan tuklar kaba ym lah ban pdiang satia ha ka synshar paidbah jong ka ri jong ngi , la ong u Corbyn .
" Hynrei ka jubab jong ki briew jong u ka long tang ba ki la ong " " Beh noh ia ki na ka shnong jong phi ! Hooid ki long ki briew kiba sumar khuid ialade " " ".
Uba hakhmat eh na kine u dei u Soitan .
“Hynrei ka la ong ba u heh shipai jong ka White House u John Kelly u la phone sha ka tnad ban ong " " ki khubor kim long kiba shisha " " .
Tang mar ia die ia ka jaka , baroh ki share jong ka Vortex la pyndam noh da ka Skylight Investments , Dubai .
Ieid ia ka hok bad isih ia ka jingbymhok .
Hynrei ngam long uba kyrmen .
Hynrei kata kam kyntait ia ki case kiba kham bun .
Ha Maharashtra ngi thmu ban pynmih ia ka bor sngi kaba 4,000 megawatt .
Ka la long kaba rit tam napdeng ki san ngut ki para kynthei .
Ka jinglong ha Bihar ka pyni ba ki briew ki kwah ia ka jingkylla .
Kane ka aktress kan sa ïohi shen ba kan ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka aktor Rana Daggubati ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Ghazi .
Pynlong review meeting ka BJP na ka bynta ka elekshon BDC
Ki nongmihkhmat jong ki pulit bad ka tnad kam poh iing jong ka Malaysia kim shym la jubab ia ki jingkylli na ka Reuters .
La pynlong katto katne ki jingpyrshang ban pyrshang ban pynsngewbha ia ki briew ha ka lawei , kiba lah ban thaw ia ka buit iaid kai ha ka por , ban wan biang bad pyni ia ka ha ki briew jong ka juk mynta .
Bad kane khlem ka map ne ka kompas bad , ha kiba bun ki khep , khlem ka jingshemphang kaba mynshuwa ! Ka por jong ka jingwan buhai shnong ruh ka long kaba sngewtynnad .
Ia ka NEET la pynlong da ka tnad test jong ka ri na ka bynta ban ioh rung ha ki jingpule MBBS bad BDS ha ki kolej sumar bad ki kolej bniat .
La bthah ia u Saharanpur Divisional Commissioner ban ai ia ka kaiphod hadien ba la tohkit ia katei ka jingjia .
Ka Mahadei ka la ong ha ka kyrwoh ba ma ka bad ka longïing syiem ki kyrshan pura ïa ka rai jong u Syiem Harry bad ka Meghan .
Ka sorkar phareng ka la wanrah ar tylli ki pisa pound na ka bynta ka jingkynmaw burom ia u Darwin .
Ki briew jong ngi ki iaid lyngba ki jingeh kiba khraw .
Kaba kham heh na kine ka dei ka Prudent Electoral Trust ha kaba ki nongnoh synniang kiba kham heh ki dei ka Bharti Group bad ka DLF .
Nga la ioh shibun ka jingieid na ki briew hangne ​​.
Bad shaphang ki myllung pat kiba leit bakla ki bud ia ki .
Image Editor : Ki jingpynbeit na ka bynta ka jingpyniaid rong Pynbeit ia ki jingpynbeit rong jong u nongpynkylla dur .
Hynrei ha ka por kaba biang , ki cell ki sdang ban mih ha ki rukom bapher bapher , kaba pynmih da ki spah tylli ki jait bapher bapher , kum ki cell snam , ki cell nerve bad ki cell shyieng .
Ka kyrdan jong ngi ka la nang kiew bha .
Ka ben kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah . . .
Ki nongtrei kiba shah ktah hapoh ka Scheme ki don hok ban ioh ia ki lad jingsumar na ka bynta ialade bad kiba shong ha ki .
ka um ha ka kamra shet jong ngi haba . . .
U nongiasaid ain jong u Siddiquis, u Adnan Shaikh u la iathuh ha ka khubor Indianexpress. com ba u aktor u la jubab ia ka jingpynbna iakhlad jong u Aalias ha ka 19 tarik u Naitung , hapoh 15 sngi katkum ki kyndon ain .
Ngam shym la iohi ia kaei kaei kaba wan .
Lah ban don ka jinghap slap kaba jur ha Nilgiris , Coimbatore , Theni bad Dindigul , u la ong .
Video da ka 11Eleven Project ha Youtube
Ha kaba kut ka Sensex ka la pynkut ia ka taiew da kaba shah rem da 128 point bad kamai 8 , 965 .
Ha Merton Hall ha ka snem 1908 ki khynnah skul ki bym kwah ban ialehkai kiwei pat ki jingialehkai la bthah ban ialehkai baseball .
Ka ophis jong ka bank kaba khlem don ia u code ba laitluid jong ka ne kaba shaniah ha kawei pat ka tnad na ka bynta baroh ki jingkyrshan ba ju long .
Phi khlem ju ong ia nga ba ngan hap ban ialeh pyrshah iano iano ruh !
U sngewthuh ia ki jingeh jong ki , u sngew ia ka jingsngewsih jong ki .
Hynrei ki jinglehkai ki dei ban pynthymmai ia ngi , ym ban buh jingma ia ka jinglong mynsiem jong ngi ne ban ktah ia ki kam ba kynja mynsiem .
Hynrei ka la long kaba jngai ban leh .
Ka India , ka la khmih lynti ban shah rem noh ha ka Second Test kaba la long ha Eden Gardens ha Kolkata hadien ba ka la shah rem ha ka pali kaba nyngkong da 274 kol .
Ka jingiakren iasuk bad ka India kan iaid shakhmat : Pakistan
Ki la pynlip noh ia baroh ki phone khnang ba ki pulit kin ym lah ban buddien ia ki lyngba ki jaka ba don ki tower , la ong uwei u heh pulit .
Katto katne ha Korinth hyndai ki la pyrkhat bakla ba U Blei un shah ia ka jingleh bymman .
La siat ia u nongialeh pyrshah ka PDP , mynsaw .
Ha ki jaka la pyni ruh ia u kum u riewstad ne u ksuid .
U PM u la poi hangne ​​ha ka por 10 : 30 baje mynstep .
La pynngat mukotduma pyrshah ia une u nongniah Jeep ha thanat Chandimandir .
Ka long kaba sngewtynnad ba kine baroh ki la pynmih ia ka jingkyrhuh ha ka ri baroh kawei .
Ka BMW Motorrad Ka Sdang Ia Ka Jingleit Jingleit Sha Ri India Ha Ka Jingthoh Ba Dei Iaroh
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Kane ka party ka la lah ban jop tang 3 tylli na ki 14 tylli ki seat ha Assam bad ka la hiar na ka 7 tylli ha ka elekshon Lok Sabha kaba la dep .
" U slap uba jur haduh uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka East Uttar Pradesh , Nagaland , Manipur , Mizoram bad Tripura , South Interior Karnataka bad Lakshadweep . " " "
Kam ju jia tang shi miet .
Bun na kine ki sniang ki shong hangne ​​.
Ka Pathankot ka dei ka nongbah ha Punjab ha India .
Ka jingkit jingbah da ka surok ha India la shim ba ka dei ka rukom kit mar kaba kongsan tam .
Ki nongialam ki la iakren ruh ia ka jinghiar ka ioh ka kot mynta .
Khlad noh u nongthoh khubor ka Saudi u Jamal Khashoggi : Ka khubor
Ki long ki bynta kiba kongsan jong ka jingroi jingsan .
Ka jingkhmih lynti kaba la urlong kam dei shuh ka jingkyrmen , kumta ka jingkmen kaba la pynshlur da u Paul ha Rom 12 : 12 ka dei ban mad mynta .
Utei u nongialam ka BJP u la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia ka BJP namar dei tang u Narendra Modi uba lah ban wanrah ia ka roi ka par ha ka ri .
Ka lah ban ai ia ka miss !
Ka jingiatreilang jong ki shipai bad ki shipai suin ban tehlakam ia ka jingpluh khlaw ha Tirumala
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka tdem ka la bthei ha katei ka jaka .
U kpa jong u u dei u nongtrei bad ki hynmen ki dei ki nongñiah kali .
Ka dor jong ka ksiar ka nang kiew hapdeng ka jingsngewkhia ia ka jingroi ka pyrthei bad ka thma khaii pateng .
Ym don briew uba tip ia ka sngi bad ka por lano kata kan wan .
Ka 1 . 59 klur tylli ki longïing kiba la shah ktah ha ka jingpeit bniah ïa ki jingma kiba lah ban ktah da ki 42000 ngut ki ASHA ha Karnataka
Kane ka ktah ia ka burom jong ka Lama .
Ngam shym mut ban plie ia ka , Harry .
nangta u robot u yaw shaphang ka axis kaba jrong .
Nga la shim na u Harry la palat shisnem .
U Jubilee Singh u la thep ar kol .
U Maharishi u la pynbeit ia ka rukom im kaba suk na ka bynta ki nongwan jong u .
Lait na kine ka dohnud , ki snier , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka kpoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh kaba rit bad kaba heh , ka sniehdoh , kine ki dei ki dkhot met bad ka jabieng ka dei ka pdeng kaba synshar ia kiei kiei baroh .
U la kylli : Ki briew ki bym janai ki lah ban leh aiu ban pynsngewbha ia ka dohnud U Blei ?
Haba u thaw ia ka Salm 13 , u Syiem Dabid saw sien kumjuh u la kylli : Haduh katno ?
Lada kata ka long kaba biang na ka bynta ki bynta kiba saw bad kiba saw jong kawei pa kawei ka pixel kumjuh , ka long kaba lah ban pynrung ia uwei u dak jong ka jingthoh ASCII na ka bynta kawei pa kawei ka lai tylli ki pixel .
Kine ruh kin sa shah kem shen .
" New Delhi , Dec 27 : U heh shipai u General Bipin Rawat ha ka sngi Palei u la ong ba ki shipai India ki long kiba " " khlem niam palat " " bad ki don " " ka jingburom kaba khraw " " ia ka hok longbriew manbriew ".
U la ak ruh ha ka phlim Bengali kaba la pynmih da ka Jenny Sarkar bad u Dipayan Mandal .
Ka projek ka dang sahteng .
U nongaiktien ka BJP jong ka jylla u Rajneesh Agrawal u la ong ba ka jingthmu jong ki sorkar jylla bad ka jingkren jong ki myntri ain ban weng noh ia ki mukotduma pynkylla niam ba la mudui pyrshah ia ki mishoneri Khristan ka long kaba sngew pyrshah bha .
Hato phi kwah ba ka Chromium kan save ia ka password jong phi ?
Kawei pat ka kyntien thain na ka bynta ki geisha kaba don ka jingmut kaba pher khyndiat ka dei ka geiko , ka kyntien ba la pyndonkam ban batai ia ki geisha ha ka thain Sepngi jong ka Japan kynthup ia ka Kyoto bad Kanazawa .
Ym don ka jingrwai tynrai kaba la sah .
Ka jingthew jong ka jingngeit jong phi ka long ka jingthew jong ka jingjynjar kaba phi lah ban shah , u Nonghikai u la ong ia u .
Ki jingkylla kiba khraw ki long kiba ym lah ban leh .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang kiba pynksan ia ka jinglaitluid shimet ki la wanrah ia ka jingpang khlam jong ka jingpynmih khun , ka jingleh be-ijot kaba la saphriang kylleng kylleng , ka jingdih drok bad kiwei kiwei ki kam pynjot .
Kumno ka jingiateh lok bad ka Congress kan pynmyntoi ia phi ?
Kawei na ki para kynthei jong u ka la iasoh wat bad kawei ka kynhun niam kaba shyrkhei shipor .
Ia ki kam kiba dang sah yn sa pyndep shen , ki la ong .
" " " U Marvin Minsky u la mynjur, da kaba thoh, hapoh kawei ka pateng ... ka jingeh jong ka jingthaw ia ka 'jingstad thymmai' kan sa kut noh " " "
Ka long kaba donkam bha ban iathuh ia kaba dei ha ka por kaba dei .
Ka jingsahdien jong ki jingmudui ka la long kaba khraw .
Ki jingbam bad ki jaka shong jaka sah kiba dei ki hap ban sumar bha .
Nangta u la leit sha ki para marjan .
Ki la long ki jaitbynriew kiba pher bapher .
Kham mynshuwa nga ju iohi ia ki briew kiba pule kot khubor bad ki kot khubor haba ki leit jingleit .
U myntri rangbah ka Delhi u Shri Arvind Kejriwal u la ong ba baroh ki tyllong kiba la ithuh yn sa ialeh ban pynthikna ba ka jingpynduna ia ka jingjaboh ka lyer kan long kaba paka ha Delhi .
Lai ngut ki la iap katba ki dang shna bom ha Malda
Ka jingdeng mask ka long kaba donkam ha baroh ki jaka paidbah bad ki jaka trei .
Ka Congress ka pynkiew dor ia ka shini
Ka Maharashtra ka jylla kaba la shah ktah jur bha ha une u khñiang jingpang ka don 59 546 ngut kiba ïoh pang bad palat 1 982 ngut kiba ïap .
Kumba 35 000 ngut ki nongtrei ki la shah pyntrei ha kylleng ka jylla ban pynkhuid ia ki jaka ba lah ban kha khun khniang .
Ka Shanaya Kapoor bad ka Ananya Panday ruh la iohi ia ki ha katei ka jingkhawai bash .
Watla ka sorkar jylla ka la aiti ia ka jingkyrpad sha ka CBI ban tohkit halor ka jingiap jong u Sreejeevs hynrei ka tnad kam ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
La pynkit ia u sha Kokilaben Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Nalor ka phlim Brahmastra , u Ranbir Kapoor un sa paw ruh ha ka phlim Karan Malhotras Shamshera ha kaba un ialeh pyrshah ia u Vaani Kapoor bad u Sanjay Dutt .
La kha ia u Justice Kabir ha ka 19 tarik u Jylliew 1948 ha Kolkata bad u la leh ia ka LLB bad MA na ka University of Calcutta .
Namar shisien sngap ia kaei kaba nga ong , u tnga jong ka u la pyrta .
Lai tylli ki kynhun NDRF bad ar tylli ki kynhun ODRAF la buh ha ka jingpynkhreh .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialang bad ki nongthoh khubor
Ka jingjia ka la sdang ha ka por kumba 3 : 30 baje janmiet bad ka la neh haduh 5 kynta .
Ka Karnataka ka la don haduh 2 594 ngut kiba iap haduh mynta namar kane ka jingpang kaba la pyniap haduh 39 000 ngut ki briew ha kylleng ka ri haduh mynta ka sngi .
Ki jingkhang jong ki Ïing Hima ki plie ïa baroh ha ka shnong jong phi !
Ngam sngewkhia ia ka jingmih .
ia kane ka jingtip lah ban pyndonkam ban pynphai biang ia ka prokram lada ka kompiwtor ka dei ban sniew .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka Kot Fatta ka don haduh 6493 ngut ki nongshong shnong .
La sdang ia ka da ka agenda sain pyrthei .
U la iashim bynta ha ka thma Afghanistan .
Ki met iap bym pat tep bad ki met iap ba la tyrkhong jong ki kulai ba la iap ki thiah ha ki thliew bad khlaw .
U la ong ba shen yn sa plie shuh shuh ia ki skul , ki hospital bad ki dispensary .
Kiwei pat ki mar ba la shalan shabar ri ha ka jingbun kaba kham rit ki long ka shini , u kba , u phan , ka umphniang shini bad ka umphniang jhur , ka wax , ka borax , ka lax , ka umphniang masi bad ki lyngkhot gunny .
U Singh u la ïakren ruh bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde bad u la pynshai ïa u halor ka jingpynlait im kaba u la hukum hadien ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la iathuh kham mynshwa ba haduh 1,000 ngut ki briew ki la leit shata ban iashim bynta ha katei ka fair .
Kiba kwah ki lah ban apply online ha jkssb . nic. hapoh .
Ka bank ka la ai ia kine ki ram khlem da wad bniah bha bad ka la buhrieh ruh ia ka jingpynpaw ba shisha bad ki NPA jong ka kompeni na ka board bad ka RBI jong ka .
Ngi la rai ia ka na ka bynta jong ki .
Ka kynthei ka la shongkurim shwa ban shongkurim
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka katba ki nongtuh ki dang pynkhreh ia ki mar ki mata .
Ka pyrthei hapoh ka jingtap ding jong ka . Ka pyrthei jong ngi kan sa kylla long ka sboh .
U la ong ba u Shahjahan u la bujli ia u Jahangir bad u Aurangzeb u la bujli ia u Shahjahan kum u nongsynshar .
Hynrei hato ka jingim ka long shaphang ka jingshah pynjah burom ?
Ka jingim jong phi kum u briew uba la san ha ka jingduk bad uba la kiew sha jrong da ka jingtrei shitom ban long u khlieh jong ka sorkar jong ka ri , ka long kaba sngewtynnad ha kano kano ka jingthew .
Ka nongbah jong ka Kerala ka Thiruvananthapuram ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba ka nongbah jong ka Chhattisgarh ka New Raipur ka la ioh ia ka kyrdan ba ar .
U la ong ruh ba ka ri ka la iaid lynti jngai ha ka LPG .
La shna bad pynwandur ia ka da ka seng wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri , .
Ka dujok , ha kaba kin sa thang . Katno ka long ka jaka shongthait kaba sniew !
Kaei kaba u la leh na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei .
U myntri ka tnad rep u Dr Vasuki ki la ai ia ka prokram kaba nyngkong ha ka FM channel .
Ngi hap ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India kaba don ka kolshor kaba bha , ban tei ia ka India kaba shaniah ha lade bad ka India kaba bha tam .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka nang paw shai ba ki dohnud jong ngi ki long kiba sngewrit haduh katta katta ia ka rukom pyrkhat jong ngi , ia ka dohnud ba la pyni nuksa , lada phi kwah .
Ka don ha ka Android mynta bad kan sa wan sha ki iPhone shen .
La kem arngut ki nong Bangladesh ha UK
Ki la dei ban shah pynduh jingkyrmen , pynban namar ba ka balang kaba la mihkhmat da u Pope Pius VI ka la pynrem ia ka jingpynbna .
Mynta ka Australia ka pdiang ïa ka South Africa ha ki lai tylli ki jingïalehkai Test .
Lada ngi peit ia ka jingim ha ka jingthew jong ka jingkylla , kiei ki mawjam kiba kongsan ?
Ka jingthoh ba kongsan Ka shad Tamilar
U Sachin u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim jong u kaba kyrteng U Sachin : Ka Jingphohsniew kaba Kyllur .
Ka Board jong ka bam bad ka jingbam ka la don lypa ha ka Sorkar .
Ka Toyota ka batai ba ia kine ki kali la pynmih hapdeng u bnai Iaiong 2004 haduh u bnai December 2010 .
Ka India pyrshah ia ka NZ : Ka jingiatreilang jong u Latham bad u Taylor ka la shim ia ka jingshai jong ka spah snem jong u Kohli.
Ha ka phlim Marjaavaan yn sa iohi ia u Riteish Deshmukh uba ak kum u dwarf .
Lada ki loan kim shah pyllait . . .
Kane ka rai ka la wan halor ka dorkhas ba la mudui da u Dhir Chand pyrshah ia ka Jylla Haryana bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
La ai jingmut ia ki nong Germany ba kim dei ban bam ia ki jhur ba la shet , kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka don ia baroh ki jingdonkam kum ka jinglehkai, ka jingrwai, ki jingiakren, ka jingieit, ka jinglehkai sngewbha baroh.
Kumno phi lah ban pyniaid ia ka jingbitar jong phi ?
Ki khana na ki jingpynmih bapher bapher jong ka Google lah ban pyniasoh lang ban thaw ia kawei ka sla ba la shna kyrpang , ryngkat bad ki jingjied ba la buh ha ka cookie .
U nongdro dur u Rajinder Puri u la pyni dur ia ka jingmut jong ka Indira Gandhi shaphang ka dur dur kaba don jingthmu kaba pynlong ia ka ban long kum ka riewkhuid bad kaba khlem jingbakla .
Ha ka jinglong jong ki kmie ki kpa , ki khun jong ki ki donkam ban pynneh pynsah ia ki khun jong ki .
Ki nongrep ki dei ban ioh ia ka dor kaba rem .
Shikara review : Ka phlim jong u Vidhu Vinod Chopra ka thmu sha jrong , ka hiar lyngkot .
Kiba bun ki mukotduma ki dang sahkut .
Ki jingthep pisa ba sah Baroh Ki jingthep pisa ba la siew thymmai ha ka por ba la dep siew mynta Ka jingthep pisa baroh katkum ka snem ba la pdiang bad ka 1 tarik u Risaw ba dang sah khlem siew
" Ka pynpaw ia ka jingkwah jong ka India ban iohi ba ka Commonwealth kan pynkiew ia ka jingpyrkhat jong ka ha ki jingthmu ba kongsan jong ki ri kiba dang kiew ." " "
“Kumta, nga ong, ‘U Perdon, phim don jingmut ei ei.’ Hooid, phim tip, u la don ha Honduras na ka bynta ka Peace Corps.”
Ki don kumba 11 million ngut ki nongwan buhai shnong beain ha US .
Nga kwah ban leh ia ka jingpynkylla kaba stet hangne ​​, bad tang ban ai ia phi ia ka jingthoh kaba stet shaphang ki kontrak .
Phi lah ban leit sha ka site khlem da pynpaw ïa ki jingtip ba kyrpang , lymda phi jied ban ai ïa kum kine ki jingtip .
Ha u snem ba la dep u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Colombia ka Atletico Nacional .
Nangta , kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom . Salm 37 : 29 .
Ka sienjam kaba 3 : Pynrung ia ki jingpynbna ban rung bad nion ha ka submit .
U la donkti ha ki katto katne ki jingshah thombor grenade ha ki bor pahara .
Haba ngi baroh arngut ngi ju leit skul , ngi ju ialehkai kiba shyrkhei bha .
Kumjuh ruh , ki jingdonkam kiba kham bun ki long kiba lah ban ioh bad ka jingleh thok ka duna .
Ka jingpoi sha Gwalior : Ia kane ka nongbah la pyniasoh da ka rel , ka surok bad ka liengsuin .
U Blei un kyrkhu ia ka jingpyrshang jong phi .
Hynrei ym pat don jingtip kaba shai na kano ka jaka ba une u khniang jingpang uba pyniap briew u la mih .
Kam pher ha ki katto katne kiwei pat ki jylla .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ha katei ka sngi .
Ka Huawei P30 Pro ka long kum ka jingpyniasoh hapdeng ka P20 Pro bad ka Mate 20 Pro .
Nga la phet noh bad ka tnga jong phi .
hadien , u samla bad ka khynnah kynthei ki la phet noh sha Bhubaneswar .
Henschel , u la leit jngoh ia ka Bulawayo bad u la pynbeit ia ka jaka buh mar ban long ka tnad , bad u Hynmen Cooke kum u nongpeit .
U Yashwant bad u Shatrughan Sinha ha ka jingialang jong ki AAPs ha Noida , kyrshan ia ki policy jong ka sorkar Delhi .
U Jayasurya uba la paw kum u Sathyan u la ioh ia ka khusnam jong ka jylla kum u aktor ba tbit tam .
Baroh ki don 694 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki kam korporator , bad 59 ngut na ka bynta ki kam mayor .
Bad to long kiba sbun bad kiba pynrit mynsiem ia ki bangeit kiba bud ia phi .
Ive iam baroh shisngi .
U Ren u la ong ba ka foam nikel ka pyndep ia ki katto katne ki jingdonkam ba kongsan .
Hooid U Blei U tip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi jong ki bneng bad ka khyndew , bad U Blei U peit ia kaei kaba phi leh .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid ia ka phlim Aashiqui 2 u Mohit Suri bad la pynmih da u Bhushan Kumar , u Luv Ranjan , u Ankur Garg bad u Jay Shewakramani .
Ka dor jong kane ka phone ka long Rs 41 , 999 .
Ki pulit jong ka Gurgaon ki la ong ba ia katei ka kam la leh da u nongpyniaid bus skul , kaba ka CBI ka la pynrem hadien .
Ka Board pynroi ia u sohjew haduh mynta ka la pynmih 8 tylli ki jait sohjew .
Kiba bun ki rel ha ka lynti ki dang iaid da ki kor stem , hynrei la pyndonkam da ka enjin diesel kaba mynta na ka bynta ka rel Darjeeling Mail .
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh sha Sub District Hospital Kokernag ban ioh ia ka jingsumar .
Ka CBI ka la kem ia uwei u heh shipai BSF ha Kerala Alappuzha halor ka jingkynnoh ba u kit pisa T.47 lak tyngka .
Ka tnad bank ka don ha ka jingeh : U Abhijit Banerjee
U briew uba ieng ha khmat ka durkhmat jong ka kamra shet bad ka sink .
Haba mih khmat na ka liang ki Muslim , u nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan u la ong . . .
Artikl 370 ka atiar jong ka kynhun sain pyrthei .
U Dabid u la shim shuh shuh ki tnga ha Jerusalem : bad u la kha shuh shuh ki khun shynrang bad kynthei .
Ngan kylli ia phi , bad phin iathuh ha nga ha ka ktien phareng kumno la khot ia kawei pa kawei ka jinglong .
Ka tem ia ka guitar , kaba la pyni ha ki kam phlim bad telebishon jong ka .
Ngam sngewkhia ia ki jingjia kiba nabar .
Kane ka Sorkar ka la pynkylla kyrteng ia ka tnad pynlip ding kum ka tnad pynlip ding bad ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ki jingtei jong ka bad ban pynbha ia ka jinglah ban pynlip ding .
Ki riew shemphang ha ka hospital jong ka Kozhikode medical college ki la ong ba ki lah ban lap ia ka daw jong ka jingiap hadien ba ki la eksamin ia ki shyieng bad kiwei kiwei ki shyieng ba sahkut .
Ha kiba bun ki jylla ki tnad sorkar kim shym la buh ia ka rukom ban phah ia ki nongpang na ki jaitbynriew kiba duk sha ki hospital shimet ban pyndep wat ia ki jingkitkhlieh katkum ka ain .
" Bad kiba sngewsih shisha Khamtam eh na ka bynta ki Briew ." " "
Ka jingbakla kaba la jia harum :
Kumta ba kin ym lah ban . . . pynkylla bad rip ia ka . U Mathaios 7 : 6 .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don ha ka rta kaba 20 snem shaneng .
U la ong ba ia katei ka kam yn sa tohkit da ki bor synshar district .
Watla nga don ha ka kam sain pyrthei hynrei nga la jngai na ka sain pyrthei ha kata ka por .
Kan bteng ban pynbor ban pyllait noh kloi ïa ki , ong u myntri kam bar ri ba rit u V Muraleedharan ha ka twitter jong ki .
Khatduh u la lap ia nga bad u la tan ia nga napoh ki thliew .
Ka la rwai ruh ia ka duet bad u na ka bynta ka phlim .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki don ha ka jingïakynad kaba jur bha halor ka jingïasam ïa ka kam myntri rangbah bad ka kam myntri ha ka sorkar thymmai ha ka jylla .
Tap ha ka button Peit ia ka jingmih kaba khatduh .
Ka Sorkar ka hap ban shaniah ha ki jylla na ka bynta jong ka .
Hynrei ka dang don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
Ki pulit jong ka sor hangne ​​ki la kem ia uwei u trai dukan shet jingshet namar ka khubor WhatsApp kaba ai ia ka jingmut kaba bakla shaphang ki Muslim , la iathuh ki pulit .
Ka kompeni thymmai ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka IPO jong ka Visa .
Une u khniang jingpang u la shim ia 23 ngut ki mynsiem briew haduh mynta .
Kumjuh kum kaei kaba phi la leh ha Delhi !
" Ka long kaba OK ban pynkylla . " " "
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kitei ki briew kim shym la pyntip sha u heh shipai jong ki uba don ha ka rel namar ba ki la phet krad ha ka por miet .
Na ka bynta ban peit bniah bha ia ka MMR ha baroh ki distrik , ia ka jingpeit bniah ia ki jingiap ha ki shnong bad ki jaka sumar la leh da u nongpeit ia ka distrik man la u bnai .
Ia ka ding la lah ban tehlakam da ki nongtrei jong ka lieng ha ka jingleh kaba stet , kaba la khanglad ia kano kano ka jingpynjot kaba jur ia ka jinglah ban ialehkai jong ka lieng , la ong uwei u heh sorkar .
Kaei ka nuksa ba la buh da u apostol Paul kaba ka jingpule bad jingpule man ka por ia ka Baibl kan iarap ia ngi ban bud ?
Don kiba la byrngem wat ia u da kaba leh donbor .
Teng teng , la ai ia ka trophy kaba neh sha ka kynhun kaba jop .
Ka la pynpaw ia ka jingkiew kaba 13 percent ha ka jingdie ba pura sha ka T.919 klur bad palat 30 percent ka jingkiew ha ka jingmyntoi ba pura sha ka T.62 klur .
Haha , hato ki jingkhynñiuh jumai ba shisha ki long kiba sngewtynnad ?
Ki kyndon ain kiba ka Report ka iadei bad ki ki pyni ruh ia ka jinglong jong ka jinglong marryngkat jong ki shynrang bad kynthei .
Ka sorkar Kerala ban pyntrei kam ia ka NPR
Hynrei u Mark Adair bad u Gareth Delany ki la paw kum ki nongpynïaid kiba tlot ha ka jingïalehkai bowling .
" " " Kane ka dei tang kawei ka jingpyniap ialade ."
Ka Priyanka bad u Rahul ki dei ki kynhun kiba itynnad bha .
Ngi kyrmen ban jop .
Ka balang Rome ruh ka la mad ia ka por jong ka jingkulmar .
Yn rah ia ka met jong u Kalam sha ka shnong trai jong u ha Rameswaram ha kaba yn pyndep ia ka jingleh niam kaba khatduh ha ka sngi Thohdieng ha ka mosque jong ka longiing jong u .
U la wan sha Muzaffarnagar ha kaba u la die ia u sohjew bad u dang don ha lynti ban leit sha Amroha ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia ha Khatoli , la iathuh ki pulit .
" " " U khun jong nga u la jah rngai ha khmat ki khmat jong nga hi bad ngam pat ju sngew ba ngam don bor shuh " " ong u Subrant . "
Peit ia ka trailer jong ka phlim .
Ha Orissa , ka jingri syntiew ka kynthup ia ka jingthung ia ki syntiew kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U Shri Naveen Verma u la ong ba u khmih lynti ban pyndep kloi ia kane ka Hostel .
Ka jingpynbna ia ki mail van : Na ka bynta ban shim bad pynpoi ha ka por kaba biang sha ki jaka khein jingkhein .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba u Shinde um shym la mynsaw ei ei .
Ki Jat ki la dep ban rung ha ka thup jong ki OBC ha ki hynniew tylli ki Jylla .
U la ong , ka khubor jong u Mahatma Gandhi shaphang ka jingiaishah bad jingieid ka long kaba pynkylla dur ha ka por jong u , bad ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ka dang long kaba pynkylla dur haduh kine ki sngi .
Ki la jied ia ki nongshong shnong jong ka USA kum ki nongsngap jong ka khubor jong ki khnang ba kin kham tip kumno ka rukom im jong ki ka pynmih ia ki jingjakhlia .
Namar ki iathuhlypa lamler ia phi ha ka kyrteng jong nga : ngam shym la phah ia ki , ong U Trai .
Kawei pat ka rukom ba la tyrwa ka dei ka rukom kren link .
Kawei pat ka rukom , lah ban iaid shapoh kawei ka jaka sumar khlem da pynrung kyrteng , hynrei lada ka quota na ka bynta kata ka sngi ka la kut , ka jaka sumar ka lah ban bthah ia ki ban wan phai biang ha ka sngi kaba bud .
Ka jingrep bad jingpynkhreh ia u khaw ka dei kawei na ki kam kaba heh tam ha kane ka distrik .
Ka Congress ka la pyrshah ia katei ka sienjam ban weng noh ia ka Article 370 , la ong u Shah .
U ophisar ba bat un wan sha hospital mynta ka sngi .
Tang ki briew kiba lah ban ioh ia ka jingpang .
Ka seng ki nonghikai skulbah Jawaharlal Nehru ka la thoh sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah da kaba ujor halor ka jingbym treikam jong ki pulit ka nongbah Delhi .
U Sekretari Rangbah u khlieh ia ka tnad treikam jong ka seng .
" U nongaiktien ka Samajwadi Party u Rajendra Chaudhary u la ong : " " Kane ka sorkar kam shaniah ia la ki jong ki Myntri bad ki nongthaw ain ."
Ngi dei ki nongshah thombor , ong u Tony .
U Raju ha ryngkat u hynmen jong u u Rama Raju bad kiwei ki la shah kem ha ki pulit ka Andhra Pradesh Crime Investigation Department hadien ar sngi .
Kane ka prokram kan sdang ha Ernakulam .
Ka Africa South ka lamkhmat da 273 .
U President Pervez Musharraf u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban ioh jingmap ha ka 3tarik Risaw 2019.
Ki equation kiba suk kiba pyni nuksa ia kine ki element ba don jingkut la pyniasoh lang ha ka system jong ki equation kaba kham heh kaba pyni nuksa ia ka jingeh baroh kawei .
Kiwei pat ki jan ban pyndep ia ka hynrei ki sdang sa kawei pat ka projek , ki iehnoh ia kaba nyngkong khlem da dep .
U myntri ka tnad marbam marbam jong ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan u la iakren bad ki myntri ba dei peit ia ka tnad marbam jong baroh ki jylla ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingsam marbam .
Nigeria : Ki nongpynbthei bom ki la pyniap da ki phew ngut ha ka jingbthei bom ha Mubi mosque .
" Ka kynhun synshar ha Jerusalem ka la phah ia u apostol Petros bad u Ioannis sha kine ki Samaria kiba la kylla niam bad " " ki la buh ia la ki kti halor jong ki bad ki la sdang ban pdiang ia u mynsiem bakhuid " " ".
Ka Skulbah Cochin jong ka Saians bad Teknoloji , Cochi , Kerala .
U briew u pynbna talaq lai sien ia ka tnga jong u , la shah buh .
Ki donkam ia ka pisa ban im .
U Wasim Khan u la bynrap ba ka board ka shim khia bha ïa kine ki jait kam da kaba ong ba la khmih lynti ba ki nongïalehkai ba la ai kontrak da ka sorkar pdeng kin kham kitkhlieh .
Ka jingialang bah ha u snem ba la dep ka la long kaba seisoh bad nga thikna ba ngin tei ia ka jaka ba la ktah ha ka jingialang ba la dep .
" Uwei pat u nongiasaid ain ba rangbah u Ajit Sinha u la ong ba ka jingpyntreikam ia ka rai ka kylla long kaba eh " " haba don ka jingiakhih paidbah " " . "
U la ong ba u Lakha hi u la shah pynngat ha ki 11 tylli ki mukotduma kynthup ia ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Ki jingburom ia u Bhai Maharaja Singh
Ka pynduna ia ka jingdon jong ka sniehdoh kaba sniew bad ka pynkiew ia ka sniehdoh HDL .
Ka la hap ha ka wah .
Kumba long ha ki elekshon ba la dep , ka sngi thep vote ka la shah pynjulor ha ki kam thombor , kynthup ïa ki jingbthei bom ha ka sor Jaffna kaba don shaphang shathie .
Ki rangbah ki tip , hynrei ki samla kim tip .
Hynrei ym shym la lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kaiphod .
" " " Ka jingieit kam dei tang ka jingpeit iwei ia iwei pat , ka jingpeit jong ka ha kajuh ka liang . " " "
U paralok jong nga u kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ka bilor wain .
La ai ia nga ia ka guitar ha ka por ba nga dang rit
Ka jingeh ha ka kompeni kit liengsuiñ kaba heh tam jong ka ri, ka IndiGo, ka i kumba ka nang jur bha namar ka jingïakynad hapdeng ki nongpynmih ïa ka kompeni liengsuiñ, ka la nang sniew.
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Trump bad u Modi kin leh ia ka roadshow na kad liengsuin jong ka Ahmedabad bad kin leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram ban ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Ka CBI bad ka ED ki la leit ruh sha ka iingbishar ban dawa ban tohkit ia u Chidambaram .
Ki la pynpra ruh ia ka tabernakl .
Na kane kumba 12 000 litar ka um la pyndonkam na ka bynta ban sait jain .
Namar wat la u don ka jingstad kaba biang hynrei um nang wat tang shi kyntien ruh ia ka ktien phareng .
Ka shithi ai jaka sah na u nongpyntreikam ba la pynmih da ka sorkar , ki bor pyniaid , ki PSU , ki bank , ki jaka ai pisa bad ki kompeni ba la buh kyrteng ruh la pynrung ha ka thup jong ki OVD .
Ha kine ki iing dorbar thaw ain ki la pyrshah jur ia ki polisi sorkar bym hok .
Haba kren ha ka jingialang paidbah u la ong : .
Ka liengsuin kaba saw bad kaba saw ka dang her ha ka bneng kaba saw .
Ngam shym la long u trai .
Ka dkhot met jong u shynrang , katba dang iakynduh kan pynheh ia ka Vagina .
Ki dawa bording na ka bynta ban pyntuid um ia ki lyngkha jong ki .
U dei u khynnah uba sngewrit bha .
KI SNIANG ki shem ia ki jaka ba ki don da kaba pyndonkam ia ki kynhun jong ki kristal magnetic ha ka khlieh bad ka ryndang jong ki . Ki katto katne ki dohkha ki pynmih ia ka bording .
530 snem shuwa kata ka jingjia .
U Justice Ranjan Gogoi ha ka jingkren kynmaw burom ia u Ramnath Goenka kaba lai .
Ki dem khrup , ki kha ia ki khun jong ki , ki bret noh ia ki jingsngewsih jong ki .
Ha kaba nyngkong la pynngat ia u ha ka kyndon 185 jong ka ain kali namar ba u la niah kali ha ka por ba u la buaid .
Ia ka dome la kyrshan ha ki 8 tylli ki lynti iaid .
U Ahmad u la ioh kam hapoh ka Kublai lyngba ka Syiem Jamui Khatun kaba la ithuh ia u shuwa ka jingshongkurim jong ka .
U Bah Gopal Kumar Sabharwal u DC bad u R . C .
Hato Ngi Donkam Baroh Ia Ka Hukum Ka Baibl ? HABA phi dang rit , ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban ai bun ki kyndon ha phi .
Ioh jingtip ba bniah shaphang ka Kashari Bah jong ka Jharkhand bad ka bor bishar jong ka .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam ia ka jaka pule jong ka College kum kawei na ki jaka sah jong ki ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 .
Ha ka snem 1897 la sam haduh shi million tylli ki Dawn , kiba bun ki long da ki kolportor .
Ka Aurum Hydroxide : Ka long kaba pyniap ia ki khniang jingpang bad ka pynkiew ia ka bor iada met .
Ka long kaba sngewsih ba kine ki phlim kiba la ioh khusnam ki dang sahkut ha ki paidbah .
Ka jingiapher ka long tang haduh katno ka jylla ka rung shapoh ka kam khaii .
Kawei ka dorkhas la mudui da u Jitender Kumar bad kaba ar da ki nongthaw aiñ jong ka Rashtriya Janata Dal u Saroj Yadav bad u Chandan Kumar Verma .
Rosa : Ka snem kaba nyngkong hadien ba ngi la sangeh ia ka kam jngohkai pyrthei ka la long kaba eh shibun ia nga . Ka jingkylla ka la long kaba jur haduh katta katta ba nga sngew ba ngam don jingmyntoi ei ei .
Kane ka jain ka dei ka jingpynwandur biang ia ka jain pynbaptis jong ka por Victoria kaba la ju phong da ki khunlung syiem naduh ka snem 1841 .
Ka bos jong ka liengsuin jong ka ri Bilat kaba don ha ka jaka buh jingthoh jong ki bos ha London .
" Shisien ba phi la tip ia ka jubab jong kane , ka jingeh jong phi kan sa duna " " u la ong ."
Ka seng jong ka Germany kaba iada ia ki nongshah lehbein ka la khot ia ka jingsumar kaba kham bun ban iarap ia ki nongphetwir kiba la shah pynmynsaw .
Tang ki lai tylli ki dewlynnong kiba heh tam ka Malta , ka Gozo bad ka Comino ki don briew .
U shynrang bad ka kynthei kiba shaniah ha ka thuk thuk
Ka long kaba dei ha khmat jong nga .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad bniah ia ka jingmaham kaba don shadien jong ka jingiap kynsan jong u .
Hynrei ka Proberb 27 : 11 ka ong : To long uba stad ko khun jong nga bad to pynkmen ia ka dohnud jong nga , ba ngan lah ban jubab ia uta uba kren bein ia nga .
Ka HC ka la bthah ia ki heh tohkit , ki nongmudui bad ki iingbishar ba kin long kiba husiar ha kane ka bynta .
U Ulloor u la sdang ban pyni ia ki jinglong nongialam wat naduh ki sngi ba u dang rit haba u dang long u nongpyniaid jong ka skul bah Town .
Kum kane ka jingtip ka pynlah ia ngi ban iajan bad U Blei jong ngi . U Jakob 4 : 8 .
Ka jingshah tap bnai kaba nyngkong eh mynta u snem kan jia lashai ka sngi bad yn sa iohi na India .
Hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah , bun ki iehnoh ïa ka jingsuk jong ki jaka ba ki tip bha ban leit shakri ha ki jaka lehse wat ha ki ri nongwei ha kaba donkam kham bun ki nongtrei Khristan .
U paralok jong u u la shah kem ha u bnai ba la dep ha kaba iadei bad katei ka kam .
Bangladesh : ka jingiaryngkat jong ki kynthei vs . niam
U la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ka jingpynbyrngia kaba kyrpang ka dei ka jingpyni Laser .
Ka Norway ka dei ka ri kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe ha ki bynta ba shatei bad shathie jong ka dewlynnong Scandinavia .
Ym dei ban khein sting ia ka jingma .
Ngim lah shuh ban don ia kane ka jingiadei bym long tynrai kaba iaid beit !
Katba ka jinglong jingman ka dang sahkut , ka dang don hapoh ka jingpyniaid .
La u dei u pradhan shnong ne u Myntri Rangbahduh , ym don mano mano ba halor ka ain ha ri India .
Ngi la khmih lynti aiu na kum kane ka jingtohkit shisha ?
U kpa jong u u Pranav Kumar Pandey , u dei u nongtei da ka kam .
U Salman Khan u la ai khublei ia u Shivashish uba long u kapten jong katei ka iing .
Ki nongialehkai ba shakhmat ki long u Halicharan Narzary , u Jeje Lalpekhlua , u Sumeet Passi .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JAKA HA SOR BAD KA KHAJNA ÏA KA JAKA HA SOR .
" U President u la pynlah ia ka kynhun wad bniah bad ka tnad iada ri , ban thikna , ba ki la iada ia ka America na kane ka jingma " " la ong u Pompeo .
Shiphew ngut ki la iap , palat 50 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah rel ha ka lyer kaba la bthei ha UP .
Ngam nym kren ei ei shaphang u nongbishar ne ka iingbishar ne ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka BJP ka lah ban leit sha kano kano ka kyrdan .
U Xi u la khot ruh ia u Modi sha China na ka bynta ka jingialang kaba khlem riti kaba hadien .
Ngi ! dei Ngi kiba la pynlong ia ka kum ka jingpynkynmaw bad ka jingpynbiang Ia ki nongleit camp .
Kumta u la kner ia la ka kti pyrshah ia ki ban pynkyllon ia ki ha ka ri khlaw ;
" " " Da ka jingdon jong ka teknoloji , kawei pa kawei ka pisa ka la poi beit sha ki nongioh jingmyntoi . " " "
La Pyllait paidbah ia ka Ducati Hypermotard 950 RVE : La buh por ban pyllait paidbah ha ka pyrthei ha u bnai Jylliew 2020.
Ki nongñiah trok ki la dep ban ieng .
Ki jingthoh jong u Sarkar ki la jah noh na ka jingkynmaw paidbah , ryngkat bad ka jingwan jong ki skul thoh histori jong u Marx bad hadien ka jingsynshar phareng .
Namar ba ka tduh ba shabar jong ka Kookaburra ka dei kaba la shna da ka mashin , ka iap noh kaba pynlong ia ki nongpynher bol ban shem jingeh ban bat ia ka bol .
Wat khot ia ngi , ngin sa khot ia phi .
Ka Argentina ka dei ka ri Katholik kaba khlain bha bad ki nongiakhih kiba pan ia ka jingpynkha khun kaba laitluid ha u snem 2013 ki la pynpaw ia ka jingbitar pyrshah ia ka Balang Katholik .
" " " Ka Rajasthan ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia u soh rapeseed , bajra , mustard bad wool ha ri India bad ka long kaba ar ha ka jingpynmih ia ki soh umphniang bad ki jingbam ba bang bad ka dud " " "
Pynsangeh ia ka jingpyni lada dang pynlehkai mynta
Ka buit thymmai ka long ka jingpyrshang ban bujli ia ka jingpynkha khun da ka jingshongkha .
Hynrei kam da long kaba jyllei bha .
Nga shu kitbok kitrwiang ba phin ym iehnoh ia ngi shadien ha ka por ba nyngkong .
U heh sorkar u la ong ba ka Indian pharma ka sngew ba ka bai pyndonkam ba la shim da ka FDA ka long kaba heh bha bad ka jingpynkiew shuh shuh kan long ka jingkit kaba khia ia ki nongialehkai kiba rit .
Kane ka jingsngewthuh , wat la katta ruh , ka la slem khyndiat ban rung lyngba ki paidbah baroh , wat ki briew kiba la tip bha shibun eh .
U Fernando u la leit kylleng ka ri Europe ban lum ia ki kot bad ha kaba khatduh u la lum ia ka jaka buh kot jong u shimet kaba don palat 15,000 tylli ki kot .
Ha ka jingiateh kular , ki phareng ki la aiti ia kiba bun ki jaka India sha ka ri America kaba thymmai .
Shiv Sena ban leit marwei ha ka elekshon 2019
Ngam pyrshah ia kano kano ka jaidbynriew .
U Poonawalla u la kynnoh ba u nongaiktien jong ki sengbhalang u Manish Tewari u la ong ha u ha ka jingiakren ba ka Congress ka dei ka seng trai kumba long kiwei pat ki sengbhalang ha India .
Ka Sorkar jong nga ka ithuh ba ki nongbah ki dei ki engine jong ka jingroi bad dang shen ka la thaw ia ka Policy Nongbah kaba thymmai .
Hynrei ki pulit haduh mynta kim pat tip ei ei shaphang ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor .
Da kane , ka jingdon jong kiba pang coronavirus ha ka jylla ka la kiew sha ka 18, 570 ngut .
Kaei ka mon U Jehobah na ka bynta ki briew jong u ?
Hynrei ka jingïalehkai kaba itynnad bha ban tied na u Rishabh Pant , Hanuma Vihari bad u R Ashwin ki la pynlong ïa ka test ban ïakhaid .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 10 tarik u Iaiong kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam .
Da kaba bret noh ia ka doh , ka Jean ka la pyllait ia ka iing ka sem jong ka na ki jingeh kiba lah ban mih na ka jingbam ia ki jingbam bym bit .
Ha ka por 8 : 00 baje mynstep. m . , 200 ngut ki cossack ki la mih na ka iing syiem bad ki la leit phai biang sha la ki jaka sah .
Bad ym duna ia ka pisa .
U Kollektor ha kata ka por u Debaraj Mishra u la shah kem .
Ka jingthep vote ha Jharkhand : Ki Naxal ki la pynbthei ia ka jingkieng ha Bishnupur ha Gumla district
Ki nongialehkai gymnast ki la sahkut ha ki kyndon jied jong ka SAI na ka bynta ka jingiakop ialehkai pyrthei
Ha ka jingïamir jingmut la pyntip sha ki nongïashim bynta shaphang ka jingïaid shaphrang hapoh ka NREGS jong u Mahatma Gandhi .
Mynta baroh ki klas ki long lyngba ka online .
Ha katei ka jingshah thombor ki la don haduh 40 ngut ki jawan kiba la iap bad phra ngut ki la mynsaw .
Khatduh u mih noh na ka kynhun ha ka jingsngewsih .
U la buh ia ka jingtreikam kaba eh ha kane ka tiar bad u la ai jingshad teng teng .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kata ka la long kata .
Ha kane ka jingialang la don lang u heh ka BJP ka jylla u Ajay Bhatt , u Rawat bad u general secretary jong ki seng Uttarakhand unit u Sanjay Kumar .
Ka la long ka nuksa ha ka jingieit jong ka ia U Jehobah , ha ka jingieit ba janai jong ka ia ka Naomi bad ha ka jingpyni ia ki jinglong jong ka jingtrei shitom bad ka jinglong rit mynsiem .
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba la weng noh na ki kot ki sla ia ka bynta jong ka jingkren jong u myntri rangbahduh ha Parliament .
Ia kane ka jingthoh kaba la paw bha la sam da uwei u nongpyndonkam twitter u Jamie Wikes .
Ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka Republic TV , u Sonu Sood u la ong ba ki briew kiba pyrshang ban ïoh mile na ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
U la pynshai ba ka tnad elekshon kam shym la pyrkhat ban thep vote da ka internet na la iing .
U Harry Maguire u la soi ia ka Manchester United ha ka dor kaba 80 million pound kaba la pynlong ia u u rang ialehkai ba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ha Punjab ka Congress ka paw ba ka sngewskhem bha .
Ha ka 25 tarik u Naiwieng 2012 , ka jaka ieng liengsuiñ kaba rim ka la khang noh namar ba ki liengsuiñ ki mih ki la leit sha ka jaka ieng liengsuiñ kaba thymmai ha ka 26 tarik u Naiwieng 2012 .
Ha ka snem 1875 la pyniakhlad ia ka bynta ba shatei jong ka Taiwan na ka jylla Taiwan bad la pynrung ia ka ha ka jylla Taipeh kaba thymmai kum ka synshar khadar kaba thymmai jong ka hima Qing .
La khmih lynti ba baroh 18 klur litar ka um jakhlia ba la pynkhuid kan mih sha ka wah man la ka sngi .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka , ka Sindhu ka la aiti ia ka jingjop ha ka kmie jong ka .
Lait na kata , ka CoBE kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniadei ia ka jingiatreilang bad ki paralok bapher bapher ha ka kam karkhana ban pynwandur ia ka rukom iatreilang kaba pura ha kylleng ka dor jong ki EV Battery .
Kem ia u bad buh ia u ha phatok .
Lada ka iadei bad ka jingbymhok ha ka akor , te ngin sa shim khia katkum kata .
La pynjur ia ki prokram ai jinghikai ia ki paidbah lyngba ki poster bad ki kot khubor .
Ka lah ban iarap shibun ban pynduna ia ka jingkhia kumjuh .
Hadien kata bun na ki jaitbynriew Muslim ki la pynlong namaz .
Ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor bapher bapher ki la pynlong ia ka dharna ha Chennai ban pyrshah ia ka jinglong jong u Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chindrasekhar Rao shaphang ki lad pathai khubor .
U M Shahjahan , u Aminul Haq , u AZM Zahid , u Shamsuzzaman Dudu , u Ahmed Azam Khan bad u chairperson adviser bad u prof ka Dhaka University .
La kem ia u katba u dang pyrshang ban iaid lyngba ia u pud u sam jong ka Nepal .
" 3 Ha kane ka jingthoh ngin ia kren kumno u Soitan u pyndonkam ia ka " " jingshukor kaba thylli " " ban pyrshang ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ."
Bad , kata ka long kumba ym lah ban long .
Ki nongkyrshan jong ka jinglong pdeng jong ka Net ki kyrshan ia ka nongrim ba ka jingpyndonkam ia ka Internet baroh kawei ka dei ban long kaba lah ban ioh da baroh ha ki kyndon kiba iaryngkat khlem kano kano ka jingpyniapher katkum ka jingpyrkhat jong ki nongpyniaid ia ki jingshakri .
Ka jinglong jingman jong ki saw ngut kiwei pat la ong ba ka long kaba jem .
Ngi dang pyrkhat ban shim shuh shuh ia ki sienjam ha ka taiew ban wan .
Ka SSL ka ioh ia ka rekod kaba don ka jingpynkylla blok kaba sniew .
Shisien ba la khleh lang ia ka butter bad ka shini thep ia ki egg kawei hadien kawei bad khleh lang .
Ym don jubab ia kata .
U la ong : Ka long kaba sngewtynnad ba ka Akali Dal ka la sdang ban hikai ia ka niam jong ka jingiatreilang ha u Myntri jong ki Local Bodies u Anil Joshi bad ki paralok jong u .
U Mohammad Nabi u la pynliem ia u Virat Kohli , u Kane Willamson bad u Joe Root ban jied ia u Steve Smith u best Batsman .
Ka lah ban shim ia ka Yoga .
Hapoh ka Liechtenstein ki don saw tylli ki jaka ba kongsan na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor : Ki don hynniew tylli ki skul heh paidbah ha ka ri .
Hynrei ka nongrim akor jong ka antyodaya ka la pynïar palat ïa ka jingsngewrit ïa u para briew .
14 : 19 baje mynstep : Ka jingkhihwin jong ki MP ka liangpyrshah ha Rajya Sabha halor ka jingshah thombor ha Delhi .
Kham bun ha ka YouTube kham duna ha ka twitter .
Ka don ha ka Elaka Pakpattan .
U Sandeep u la ioh ia ka jingmynsaw na ki kuli ha ka tyrpeng jong u .
Ki don katto katne kiei kiei kiba pynlong ia ka jingmihpat kaba thikna .
U Mukul Roy bad U Himanta Sarma Biswa ki la don bun tylli ki mukotduma pyrshah ia ki .
Ki shipai Israel ki la pynjari ia ka pakhang shnong bad khamtam eh ki la pyndonkam da ki jingshah shoh , jingpynshitom bein bad jingkem paidbah kaba la pynjur ia ka jingialeh .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka kot la pynkhreh bun ki jingthoh shaphang ka jingmutdur jong ka juk mynta na ka bynta ki arspah snem kiba hadien .
Ka long kaba bha ban pdiang ia kane ka jingshisha .
Ha ka jingshah thombor nga pyrkhat ba ka bynta ba kongsan jong nga ha ka bynta ba nyngkong ka long ban peit ia ka bol jong ngi .
" Ka la long kaba shyrkhei ," " u ong ."
Uwei na ki nongialeh pyrshah , u Narendranath Goswami u la kylla long u nongmynjur bad la bthah ia u Kanailal bad u Satyendranath Basu uwei pat u nongshah set phatok ban pyniap ia u .
La pynbna kyrkieh ha baroh ki hospital jong ka distrik .
Bun na kine ki mat kin dang mih ha ka jingïaid lynti jong ka elekshon 2019 .
Ka khlem pat pynbna ia ki projek jong ka ha ka lawei .
Katba ka sorkar BJP ka dang synshar ha kane ka jylla yn nym shah ban don wat tang kawei ka jaka pyniap mrad ha Chhattisgarh ong u Myntri Rangbah ha ki nongthoh khubor .
Ki dang shna ia ki plan ban pynkylla ia ka sha ka jaka lehkai .
Hadien tang 3 sngi ba la siat ha Madurai ym shym la shim satia ia kawei pat ka sienjam .
Kane ka batai katno por ka kppp ka ap ia ka jingkynthoh na ka modem jong phi . Ka jingai jingmut ka long 30 sekhon .
Hynrei la bet ia u sohjew ha ka 8 . 90 lak hektar .
Lyngba ka mynsiem bakhuid ba donbor jong u , U Jehobah ryngkat bad U Jisu uba la mihpat ki la ïalam ïa ka kam ïalap .
“ Ngi dei ban pyrshah , hynrei da kaba suk ,” “ la ong u Ilyasi .”
Hangta ka la pynlong ia ki jinglehkai ha ka thain .
Lashai ka sngi ki nongrep kin mih ka jingiaid paidbah ban iakhih
La antad ba 80 percent na ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang kim don dak jingpang .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da U . S . ka kynhun kaba kynthup ia ki Heh Pulit na ki nongbah kiba heh bad ki paralok jong ki ha ka liang ka teknoloji .
Katto katne na ki ki don ha ka jinglong kaba eh .
Ngi hap ban pynkylla ia ka buit jong ngi .
U Trump u la pynlong ia ka Iftar ba nyngkong eh ha White House
Ha kane ka jingïalang la ïohi ïa ka jingïashim bynta da ki Vice Chancellor jong ki University Pdeng , State bad ki Private University , ki Director bad ki Faculty jong ki Institution bad ki seng wad bniah .
U la ong ruh ba ym dei ban ailad ia u third child ban ioh ia ki jingdonkam ba la ai da ka sorkar .
Ka tnga jong u MS Dhoni ka jubab ia ki jingkynthoh halor ka jingialang pathai khubor jong u ban shongthait
" " " U virus u iap kloi tam ha ka jingshai jong ka sngi ."
Ki la kynthoh ba ki jingkhein jingdiah jong ki nerve ki batai ia ka jingsngewthuh .
Ka la ong ba 30 tylli ki kompeni jong ki shipai pdeng yn pyntreikam ha ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain kiba hap ha ka elaka Hisar bad phra tylli ha ki bynta jong ka dorbar thawain ha Jind bad Bhiwani .
Lah ban thaw ia ka Bench da u President ryngkat bad uwei ne bun ki dkhot katkum ba u President u sngewbit .
Ka dei ka kmie kaba shong marwei bad arngut ki khun jong ka hi .
Mynta ka jingialeh ka la kut .
Ka Sangla ka don ha ka Elaka Kinnaur jong ka Himachal Pradesh bad la shim ba ka dei kawei na ki kshaid ba itynnad tam ha ka jylla .
Ka BSP bad ka SP ki la shim ia ka rai sain pyrthei .
Khublei ia ki nongkyrshan kiba la kyrshan .
Ngi la iai pyndonkam ia ka Mariang da kaba ngeit ba la thaw ia ka na ka bynta ka jingsuk jong ngi .
Ki kmie ki kpa kim dei ban ai kyrteng thymmai ia u khun .
Khmih lynti ia ki khubor kiba pynsngewtynnad ha kaba kut jong ka taiew , bad buh ia ki jingthmu jong phi ha ki thong ba ha khlieh duh jong phi .
Da ka jingsngewnguh ia u Buddha la pynim ia ka jingim jong nga .
Haba iaroh ia ka jingtrei jong u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje , u PM Modi u la ong ba ka la pynkylla ia ka rukom treikam ha kane ka jylla .
Wat la katta ruh la pdiang sngewbha ia u ha ka jingialang . U la sngewtynnad haduh katta katta ba u la wan phai hadien shi taiew .
La pynlong shuh shuh ia ki elekshon ha ka snem 1938 bad 1947 .
Ki jinglong ba kongsan jong ka polisi STI 2013 ki long .
U Tomas Garrido u la sangeh ban khein ia ki pulit la katto katne por mynta .
Ka jingpyniaid ia ka remote .
Ia ki jingleh niam ba khatduh la pynlong da u hynmen jong u Ananth Kumar u Nandakumar .
U Moses u la leit sha Ijipt , u la pynbna ia ka khubor jong U Blei bad u la pynmih ia ka jingbitar jong u Pharaoh .
Phi lah ban sakhi ia ka riti dustur kaba riewspah bad kaba itynnad jong ka Manipur ha kane ka shnong .
" Hynrei ka don ka jingkyrshan kaba bun jong ki kot lyngkdop ia ka jingpule " " hynriewphew . " " " .
Kumta ki jingmyntoi khaii kin wad tang ia ki phlim khaii ban wanrah nabar kiba lah ban kamai pisa kloi .
Ka suinbneng jong u Bnai ka long kaba duna bha ka jingdon jong ki gas kiba ker sawdong ia u Bnai .
" Ka la bynrap , " " Nga sngewnguh shibun eh ia ka jingieit bad jingkyrshan jong phi baroh ! "
Ka jingpher jong ki ka iarap ban pynlong ia ka jingim kaba itynnad bad kaba sngewtynnad .
Ha u bnai Jymmang 2012 la kynnoh ba u kapten jong katei ka lieng u Francesco Schettino u la hukum ban pynkylla stet ia ka lynti bad kaba la pynlong ia katei ka lieng ban mareh sha ka rud duriaw kaba don harud ka dewlynnong Giglio ha Mediterranean .
Kumno u lah ban long u Messaiah ? '
U la kamai T.90 hajar shibnai .
La shna kumba 9,000 tylli ki unit .
U Harbhajan Singh u dei uwei na ki nongialehkai ba shah khein poh ha ka IPL.
Ka sorkar u Modi ka la trei ban iada ia ka ri : Amit Shah .
U la ong ba ki dor kin hiar ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jingpynbiang ia u sohjew .
ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Katto katne ngut ki nongialam ka liang pyrshah kiba pyrshang ban leit jngoh ia ka jylla ki la shah kem ne phah biang na ka kad liengsuin Srinagar .
Hynrei ki nongbishar kim shim ei ei .
“ Kam shym la don kano kano ka jingeh ha ka jingshngain ,” u la bynrap .”
Ha ka por ba shon dur , ka la ioh ia ki jingbthah lyngba ka jingpyni live na ka kynhun pynmih .
Ka sorkar India ka la shim ia ka prokram ban pynsngewthuh ia ki pulit bad kiwei kiwei ki bor pynjari ain ha katei ka thain .
Ka phang jong ka jingkylla ka suinbneng ka batai ia ki rukom ha kaba ka jingkylla jong ka suinbneng bad ka jingher jong ka liengsuin ka ktah ia ki jingthaw ba im .
Mynta ka Srishti Goswami ka dei ka Myntri Rangbah ka Jylla Uttarakhand .
Ka la thoh ruh sha ka SEBI halor kane ka mat .
" Lada nga don ka jingshaniah jong phi bad ka jingiarap jong phi ka long kaba rit eh kaba ngi dei ban sheptieng." " "
Katba ki don ki jaka ha Chennai bad Cuddalore kiba la shah ktah ha ka um kaba sahkut .
Kane ka la iarap ia ki samla jong nga ban pynroi ia ka jingieit kaba naduh ka dohnud ia ka balang bad ia ka kam ialap . U Mathaios 24 : 14 .
U Bhavabhuti um kwah ban pynlong ka jingjia ba sngewsih na ka Ramakatha .
Ngi hap ban ap haduh ba ka um kan hiar , u la bynrap .
Ki nongmihkhmat ki la ai ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut jong ki halor ki jingai jingmut bad ki la pdiang sngewbha ia ka rukom pynkylla bad iatreilang jong ki jingialang jong ka PBD .
Kaei kawei ka lad ban sdang ia ka jingiakren shaphang ka Baibl ?
" Ka jinglehkai ka dei kaba nga ieit eh ban leh bad man la ka bynta ka dei ka lad ban pynshisha ia lade " " u la bynrap . "
U Salva Kiir bad u Shimon Peres ryngkat bad ka menorah .
U Kpa u long ka jinglong baroh kawei , hynrei U Khun u long ka jingmih bad ka bynta jong ka jinglong baroh kawei , kumba U hi U pdiang : U Kpa jong nga u kham khraw ban ia nga . .
Te , kata kam dei kaba phi la thmu ban iathuh ia nga , hynrei . . .
Ngam shym la kylli biang ia phi shaphang ka knieh .
ka jingshisha kaba ym lah ban lait . . . ba u khun bynriew u la iatylli bad ka jingthmu kaba kham khraw khlem kut ha kaba wad ia ka thma . . . ban ia kaba u la ju leh ha kaba wad ia ka jingsuk .
Nyngkong ka dei ka Pakistan bad mynta ka dei ka China .
Nga la nang ba kam dei shaphang u nombar , ka dei shaphang ka jingbym thikna halor u nombar . Phi lah
Ki khusnam um ba ar jong ka ri ban ai ha ka 11 bad 12 tarik u Nailur ban ai jingiaroh ia ka jingpyrshang jong kito kiba trei ha ka liang ka jingpynneh pynsah bad pyniaid ia ki marpoh khyndew .
Ka Hyundai Creta ba thymmai : Ka jinglong hapoh bad ki jingdonkam .
Hynrei ka jingkhot ia ka jingshlur ban thaw kam dei na ka bynta ka jinglong thymmai ne ka jinglong kaba iadei .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Trabzon .
Bad baroh ki tip ia ka jinglong jong u .
Ki jingpynkhreh kiba kumno na ka bynta ka jingshah pynshitom bein phi lah ban leh mynta ? Kaei kaba phi lah ban leh mynta ban pynroi ia ka bor kaba donkam ban iai bteng ban ialap haba shah pynshitom bein ?
Ka jingïanujor ïa ki jingbha baroh jong ki ar tylli ki kam ka long kaei kaei kaba ngi lah ban leh , bad kawei kaba ngi ju leh .
2009 : U Jacob Zuma u la long u president jong ka South Africa .
" " " Ka sorkar Modi ka la pynthikna ban ioh bording ha man la ki iing ha u snem 2022 "
Ka pung Pharkka , ka pung Tiharee bad ka pung Bheemgoda ki dei ki pung ba kongsan .
Hapdeng kane ka jingleit jngohkai pyrthei , u Perry u la pyndep ia ka jingtrei halor ka thup jingrwai ba phra jong u kaba kyrteng ka Have Guitar , ka Will Travel bad u nongtem tyngshop u Joey Kramer u la pyllait ia ka kot thoh jingim jong u kaba kyrteng ka Hit Hard .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka Lancet .
Ka bor kaba donkam ka dang pyndonkam .
La khot sngewbha ia ki myntri , ki MP , ki MLA , ki MLC , ki Corporation Chairman bad ki Chairperson ka JDP ban ia poi sha katei ka sngi .
Ki nongtrei Hero Cycles ki la sangeh treikam
Ia kane la iathuh da u heh ka seng Congress Legislature Party u Charanjit Singh Channi .
Hynrei ym shym la leh ei ei .
2006 , UK , Voyager , Ka tarik ba la pynmih ha ka 25 tarik u Risaw 2006 .
U kyrtong ka BJP u Nayab Singh Saini u la sdang kloi ia ka jingialap elekshon jong u bad u la kynthup ia palat 50 percent jong ka konstitwensi .
Ia u soh la bam da ki briew .
Nga don hangne ​​ban leh ia ka jingbthah jong phi , ko kynrad .
Ki la don katto katne ki jingpynkhuid ia ki iew ki hat ha ki thain shatei lam mihngi , shatei lam mihngi bad Savannah bad kumjuh ruh ha thain shatei lam mihngi .
Tang kito kiba shim ia ka Netflix ha ka sien kaba nyngkong kin ioh ia kane ka jingai Rs 5 .
Naduh lashai ka sngi kin don ki single counter ha ki 8 000 tylli ki dukan rashon , ar tylli ki counter ha ki 3800 tylli ki dukan rashon , bad 3 tylli ki counter ha ki 2 500 tylli ki dukan rashon .
Ka Haryana kan thied ia ka Land Cruiser na ka bynta u CM Khattar uba riewkhlaw.
ka dang iashim bynta ha ka tamasa phlim ba 70 jong ka pyrthei ha Berlin .
U myntri ka koit ka khiah u la ong ba ia ka jingtip kaba pura shaphang ka eksamin jong ki doktor yn sa pynbiang sha ki kyrtong lyngba ki lad bapher bapher .
Baroh ar ki pulit ka Mumbai bad ka Navi Mumbai ki dang peitngor bha ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka long kaba donkam ha ki case jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Kane ka jingkyrpad ka long tang na ka bynta ka jingtip bad yn pdiang da kaba iamir jingmut bad ki nongsumar Ayurveda kiba la pynrung kyrteng tang .
U nongniah kali um shym la mynsaw ei ei .
" " " Ka don ka pipe ban kit ia ka diesel na ka karkhana sain umphniang ha Numaligarh ha Assam sha Siliguri " " " " u la ong " " ".
Nga sngewbha ban ai jingiarap ia u paralok jong nga .
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih bad kane ka sorkar .
U la kit hi dalade ia ki jinglut jingsep baroh kiba nyngkong .
Ym donkam ban test ia ki khynnah kiba hapoh lai snem , namar baroh ar ki jingpang strep jong ka kynhun A bad ka jingpang sniehdoh ki long kiba duna bha , lait noh tang lada ki don u para uba don ia kane ka jingpang .
Ka aktress ka ong ba ka la sngewthuh ba ka jingim ka long kaba lyngkot palat , bad ka long kaba kongsan ban pyndonkam hok ia ka por kaba ngi don ha ki kti jong ngi .
Ka skul ai jinghikai ia ki shipai ba stet , Gazipur .
Kane ka jingdon jong ki briew kiba la shah kem ha kane ka case ka la pynpoi sha ka hynriew ngut .
Ki nongthied jong ki bank ba la pyniasoh lang kin ioh jingmyntoi na ka jingpynpoi kaba kham heh bad ka jingpynmih ia ki mar bad ki jingshakri bapher bapher .
Ka dor jong ka jingkit ia ki mar kiba lah ban long na ka bynta ki mar kiba wan ne kiba mih .
Ka iingbishar jong ka Pakistan ka la shim ia ka jingujor ban rejistar ia ka mukotduma pyrshah ia ka khlur ak phlim ka Meera halor ka jingkynnoh ba ka la pynduh khun .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba ki syiar ki don katto katne ka jingsngewthuh ia ki nombar .
U sohjew , u kba , u soya bad ka dud sohjew .
Ka la ju pynmlien ban don la ka jong ka rukom khlem da khein snep ia ka jingsngew jong kiwei pat .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang ha ka 6 tarik u Risaw bad ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka dei ka 13 tarik u Risaw .
La weng ia ka Curfew na ki 6 tylli ki jaka ha Srinagar
Ka jingpeit shabar ka jingkhang jong ka kali kaba iaid ha ka surok khyndew .
" Ka la ong shuh shuh , " " Nga la sngewtynnad shisha ia ka phlim bad nga thikna ba baroh kin sngewtynnad ia ka ruh " " ".
Ia kane ka jingdawa la pynpaw bunsien .
Hynrei ki briew ki kylli ia nga , kumno phin pynpaw ia ka jingsngewbha ia u briew uba la pyniap ia u khun jong phi ?
Namar ki katto katne ki daw jong ka synshar khadar la pynkynriah noh ia ka eksamin .
Ka Fauzia ka la mudui da ka jingthoh ha ka ïingbishar jong ka Peshawar ban pan jingpyllait noh ïa u khun jong ka hadien ba la dep ka jingshah set phatok jong u .
Ka Canara Bank ka pynlong ia ka jingdie lilam ia ki 2 hajar tylli ki jaka jong ki nongshim ram kiba don ha ka kti jong ka .
Kum kine ki jingmut ki long ruh ka bynta kaba kongsan jong ka ain hok longbriew manbriew ha ka pyrthei .
" La pyni nyngkong ia ka ha " " Weekly Shonen Sunday " " ha ka 13 tarik u Nohprah 1996 bad la pynkut ha ka 18 tarik u Iaiong 2008 , da ki lynnong ba la lum lang ha ki 56 tylli ki " " tankobon " " ki kot da u Shogakukan .
Kine kim dei ki nongpyrshah ia ka thma bad ka jingshimti , hynrei ki nongkyrshan ia ka jingpynngat ia ka kaba kham tbit .
Katba ki nang leit sha ki shnong bapher bapher ban die ia ki mar Khadi kan nang pynkiew ruh ia ka jingpoi jong ki Khadi sha ki paidbah kiba kham bun , la ong u Shri Gadkari .
Ka BMW Sdang Ka Kam Aiwai Kali Ha Ri India
Bad mynta ka sngi ngi la ai ka jingjrong kaba thymmai ia ka jingiadei jong ngi da kaba seng ia ka Strategic Partnership Council hadien ka jingiakren bad u Syiem Syiem .
Kumno phi lah ban jop ha kaba shakri ia U Jehobah ?
U thoh ruh ia ki kot khynnah .
Ngi antad ba ka jingshit hapoh ka lah ban poi sha ka 200 degree .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh , u Jaya , u Rekha , u Sanjeev Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Ia ki mar la kit da ka lieng .
Peit ruh : U president ka KPCC u DK Shivakumar un shah kem ha ka CBI ?
Uwei u lah ban khang lut ia baroh haba u don ha ka jingsngewsih lane um tip ia ki jingsngew bad ki jingleh jong kiwei pat ha ka por ba u don ha ka jingsngewsih .
U kwah ban pyllait ia lade na ki jingteh jong ka jinglamler bad jingpynbna .
Ia kane ka jinghikai yn pynlong ha France bad ha India .
Nga khein kor ia ka kum ka dak jong ka jingiadei paralok bad jingburom jong ki briew jong ka Palestine ia ki briew jong ka ri India bad ia nga .
Ngi la sngewbha ban im .
Nga la iohsngew ba la suspend ia phi , lai snem !
Ka jingiap jong ki case kam shah ktah ha kane ka jingkylla .
Baroh kiba dang don ia katei ka jingpang, ki la kiew sha ka 1514ngut bad kiba iap ki long 44 ngut, ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Karnataka .
Ka Tata Tiago bad ka Nexon ki long ki kali kiba la jot pura na ka bynta ka kompeni , kine ki kali ki long kiba shngain bad ki don katto katne ki jinglong kiba bha shisha .
Ka Pakistan ka iakynduh ia ki jingeh namar ka jingpynjot ia ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng .
U Director u Homi Adjania u la iohi kumno u nonghikai um shym la iehnoh ia ka jingthoh na ka bynta ka term 2 .
Ka jingkylli ka long kaei ka jinglong jong ka ?
4 Katba dang shah ïa ka pyrthei bymman jong u Soitan ban don , baroh kynthup ïa ki Khristan kin ïai shah ïa ki jingeh kiba mih na ka jingleh pyrshah jong u Soitan ïa U Jehobah .
Dei na kata ka daw ba kane ka donkam ia ka jingpynkhreh kyrkieh .
Hynrei kim kwah ban batai bniah ia ka jinglong jong ki na ka bynta ka jingtohkit .
Ki nongthied kin lah ban tip ia kine ki jingtip lada la thoh ha ka jingthoh jong ki mar .
Ka don ka jingiapher ha ka jingbuh nombar hapdeng ka kitab ha ka ktien tynrai Hebru bad ha ka jingpynkylla jong ka sha ka ktien Grik ha ka Septuagint .
Ngi ki khynnah ngim shym la ioh jingiarap than .
Ngi ngeit ba ka jingiadei hapdeng ki ri ha South Asia ka dei ban long kaba iadei bad ki jinglong jong ka pyrthei sha ka jingiakren , ka jingplie bad ka jingiatreilang .
Ka Goa ka don ar tylli ki lynti rel kawei la pyniaid da ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi bad kawei pat da ka lynti rel jong ka Konkan .
Pule ia u Hanuman Chalisa , phin sa ioh ia ka jingjop ha ka kam .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka tnad bank jong ka ri India ka la nang khlain ban ia kaba ka long mynshwa hadien katto katne ki jingpynkylla ba la leh da ka sorkar jong u .
Ka jingkiew dor jong ka sut ha US
" " " Ha ka snem 1934 , u riewstad u Paul Weiss u la khot ia u Peirce u riewstad ba tynrai tam bad ba bun rukom napdeng ki riewstad America bad u riewstad ba khraw tam jong ka America " " " .
U Modi u la ong ia ka tnad pla tyngka ban ai bor kham bun ia ka tnad Highways ban mynjur ia ki projek kiba dang sahteng bad kiba donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh .
Ki don ar jait ki shad Baris kiba kongsan , kiba lah ban shem ha kylleng ka ïew Bali .
Ha ka por ba nga pule ia ka jingthoh , nga la sngewsih shibun . Teng teng nga sngew ba ngan ym poi satia sha ki thong ba kynja mynsiem jong nga .
Pynlong ia ka rukom pynbeit na ka bynta u nongkhublei .
Ka projek jong ka pateng ka la ai jingkyrmen ban sdang biang ia ka jingleit jngohkai pyrthei ha ki jaka bapher bapher jong ka Pakistan .
Ha ka rta kaba 10 snem , u la mih lyngkot ha madan kum u Humphrey Bogart ha ka phlim sngewtynnad jong ka shnong Mihngi ryngkat bad ka kmie jong u .
Ngin sa wad ia u lashai .
Na ka bynta ka Bangalore , u Negi u la lah ban thep ar tylli ki wiket katba u Aniket Choudhary , u Chahal bad u Shane Watson ki la thep mar kawei ka wiket .
U nongñiah kali Pillion u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kane kan long ka jingmih nyngkong jong u President ka US ha ka jingïalang jong ka imlang sahlang jong ki nong India ryngkat bad nga , bad ka pyni ïa ka mawjam kaba thymmai ha ka jingïaid lynti jong ngi sha ki , ong u Modi .
" " " Ngi shim ar step shakhmat ."
Ka jingeh kaba khraw tam kaba don ha khmat jong ngi ka long ba ngi hap ban wad ia ki lad jingiarap ba kham bun .
" Ngi la thaw ia ka sorkar ha Rajasthan hadien san snem ka jingtrei shitom." " "
Ngam ju buh ei ei na ka bynta jong nga ne ka iing ka sem jong nga .
Ki don baroh 29 ngut kynthup ia ki nongtrei kiba don ha ka liengsuin .
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip , la ong u Kant .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ka mukotduma jong ka cyber .
Nalor ka phlim Mammootty , ka Shylock ka ak ruh ka Meena , u Siddique , u Baiju Santhosh , u Kalabhavan Shajohn , u John Vijay bad ka Bibin George nalor kiwei pat .
Mynta kam don jingmut ban pyrshah .
Ka LaTeX ka kynthup ia ka jinglum lang jong ki macro jong ka TeX bad ka prokram ban pyntreikam ia ki kot ki sla jong ka LaTeX .
Ka long ka burom kaba khraw ia nga .
Ka Nikke jong ka Japan ka la kiew 0 . 5 na ka shispah .
Ki prokram kiba bun ki ap ha kane ka jingleit kaba lyngkot hynrei kaba kongsan bha , u Modi u la thoh ha ka ktien phareng bad ka ktien Russia .
Hato phim pyrkhat kumta ?
Ki khlem leit noh , wat la katta ruh .
Ia ka met la lap hadien .
U Ravinder Singh u la ai pisa na ka pla jong u na ka bynta ka jingleit ontep ia kiba duk la shi snem mynta .
Ka nongbah Bhubaneswar ka la kiew ha ka 45 ngut. 4 ka jingshit .
U Shamim Al Mamun u doktor ha North Shore Hospital ha Long Island u dei u samla pule jong ka Sylhet Medical College .
U Sadhguru u la jubab ia kane da kaba ong ba ka jinglong bieit ban her ka la wan ha u ha ka rta kaba dang rit bad shisien u la shna ruh ia lade ia ka liengsuin hang .
Hadien ka jingpyllaitluid la seng haduh 400 tylli ki karkhana rit bad heh ha ki riew shimet ryngkat bad ka jingkiew ka jingpynmih bad jingdawa ia u nar .
Kane ka jingïakhih kaba khraw jong ka jingkhuid ka la pynïasoh , ai mynsiem bad ai mynsiem ïa baroh naduh ka Bollywood haduh ka madan ïalehkai .
" Ka jingiakhun ha Delhi ka dei hapdeng ka BJP bad ka Congress " " la iathuh u Maken."
U Lula u kren ha ki paidbah kiba don 100 hajar ngut ki briew ha So Paulo ha ka 18 tarik u Risaw .
Ka ai sngewbha ia baroh ki jingiarap pisa kiba ka ioh lyngba ki khusnam bad ki jingialang na ka bynta kajuh ka kam .
" " " Ki nongtied bol kiba stet ki long ki rukom ba kongsan ban hiar thma ha kine ki jinglong . "
Ym don mano mano ruh , u ong .
Hynrei ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la maham pyrshah ia ka jingsngewrit bad ki la kyrpad ia ki briew ban long kiba husiar .
Nga kyntu ia phi baroh ban pynlong ia ka yoga kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong phi bad ruh ban pynshlur ia kiwei pat ban leh kumjuh .
Bad katba nang shit ka jingshit , bad u slap bad u ice polar ki nang rkhiang , ka jaka Arctic ka kham dum bad ka shim ia ka jingshit kham kloi , kaba pynlong ia ka jingshit kaba kham jur .
Kine baroh arngut ki la ialehkai bunsien ha India bad shabar ri .
Katkum ka khubor na ka Box Office India kane ka phlim ka la lum kumba Rs 2 tyngka . 50 klur ha ka sngi ba nyngkong eh ban pyllait .
" Roast ha ka mynta namar ba phim shym la ngeit ." " "
La lap ia ki ba ki dang sahkut ha ki iing jong ki , la iathuh ki pulit .
Hynrei kane ka jingleh kaba suk jong ka jingkhein ka la thaw ia ki kynhun sain pyrthei na ki Hindu bad ki Muslim baroh kawei .
Malapurram : Ka komiti jong ka mosque ha Kerala ka la khot ban khanglad ïa kawei ka longïing Muslim hadien ba ki la pynïashong kurim ïa la ka khun kynthei ha ka longïing Khristan .
Ki don ki pud jong kaei kaba ngi lah ban leh .
Nga la shah thok 28 lak tyngka .
La ka long ki riew shemphang ne ki samla pule , ki nong India kiba sah shabar ri ki la long ki nongnoh synniang kiba khraw tam sha kane ha USA .
U la khot ia ki shiphew ngut ki shakri jong u , bad u la ai ha ki shiphew tylli ki tyngka , bad u la ong ha ki , 'To iai kam haduh ba ngan da wan . '
Ha ka jingiakren kaba la pynmih ha ka Mirror , u Arnett u la ong , ‘ Nga dang don ha ka jingkyndit bad jingsheptieng ban shah beh kam .
ia kaei kaei kaba kham suk .
Ka Li ka la shongkurim bad arngut ki khun kynthei .
Ngam sngewtynnad ia ka sain pyrthei bor .
Hynrei ki pisa rupa ki dang iai bteng ban khaii ha ka kyrdan kaba mynshuwa kaba long T.75 hajar na ka bynta ban thied bad T.76 hajar na ka bynta ban die ia ki 100 tylli .
Pyrkhat ia u William uba la duh noh ia kawei ka kjat na ka jingpang sniehdoh hadien ba u la mynsaw .
Ka long kaba bha ban iohi ia phi , Kay .
Phi tip ba da ka jingbthah jong kane ka komiti kaba la pynmih ha ka 31 . 8 . 2016 , ym shym la shim shuh ia ki rai ha kaba iadei bad ka lawei lait na ki kam ba man ka sngi .
La ong ba ka kam lehnoh ka dei ka thma jong kiba la duh jingkyrmen kiba sngew ba ki don ha ka jingeh .
Ka rai jong ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat halor ka jingtreikam jong u Blair ka long kaba iadei dur bha .
1 : 40 baje mynstep : Delhi : Mynta ka sngi ka rel kaba kyrpang , kaba kit ia ki nongleit nongwan na Howrah Junction ha West Bengal , ka la poi mynta ka sngi ha steshon rel ha New Delhi .
Ka jingbitar jong nga kan ioh ia kaba bha tam na ka KKR , ong u Dinesh Karthik .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u myntri kam pohïing ka jylla u Basavaraj Bommai bad u myntri ka tnad mar bam mar dih u K Gopalaiah ki la ïoh ïa ka jingpang COVID .
Sa 20 percent , kham bun ha ki longïing kiba duk ki bym don jaka , ki shaniah ha ka jingtrei shitom , ka jinglum jingbam , ka jingpan jingïarap , bad kiwei kiwei ki lad kamai bym thikna . tylli , ka jingmih jong ki ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingim jong ka iing .
Ngi la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim bad ngi la aiti ia u ha ki pulit .
Ka jingeh kaba khraw ka long ba u nongialam jong ngi u la iaid noh : U Salman Khurshid u kdew sha u Rahul Gandhi
Bad namarkata , nga kyrpad ha kine ki sngi ba kino kino ki draft jong ka ain thymmai , to buh ia ki online .
Watla la khang pyrshah jur ban ri dohkha ha kane ka jaka hynrei kane ka pung ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha kaba ki nongjngohkai pyrthei ki ai chana ia ki dohkha .
Ki tip ia kaei kaba ka kynthup .
Hadien ba ki la poi kham jan , ki la sdang ban siat maw , bad ruh ki la shoh ia ngi .
Kam don kano kano ka jingleh bymman , la kdew ha ka kaiphod .
U Mahmud u la phah ia ka kynhun shipai hapoh u Ibrahim Khan ban hiar thma ia ka Bihar na ka bynta u Jalal Khan Lohani .
U Myntri ka sorkar jylla u Jitendra Singh .
Kumta ka Mapusa ka la sah kum ka jaka iew kaba pawnam ha ki spah snem .
Ka jingpyniadei ha surok ha kiba bun ki bynta jong ka jylla ka la shah pynthut namar ka jingshlei um kaba jur .
Bad lada don 34 tylli ki tyllong um na ka bynta 8 000 tylli ki masi , katto katne ki colony ha ka nongbah wat haduh kine ki sngi ki shaniah ha ka um dih kaba la pynbiang da ki kali kit um .
Hynrei ym baroh ki jingleh bymman ki donkam ban leh da ki bor synshar .
Ka pynkylla um stet ha ka Iyer .
La iathuh ba la khmih lynti ruh ba un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi, ha ka por ba u leit jngoh ia u.
Kam long kaba phylla ba bun na ki ki kwah ban pule shabar ri .
" " " U la ieng hangta shipor u da peit sha ka liang ba u Rashed u la phet noh , nangta u la pynkhih ia la ka khlieh bad u la iaid beit iaid ryntih ." " "
La pynlong ia ki jingkhynra IT ha ki jaka peit phlim Asia
Ha ka USOS la pyndonkam da ki jingda .
14 , katba ka nongjop jong ka Commonwealth Games ka Parupalli Kashyap ka la kiew ar kyrdan ban don ha ka No . 15 .
Kumta ngi dang trei ia kaei kaei kaba kham pop khyndiat .
Ia ki dor jong ki bank la pynkiew da ki bank .
Napdeng ki 40 tylli ki nongbah jong ka pyrthei , ka Mumbai ka la wan ha ka kyrdan kaba 11 ha ka kyrdan jong ka spah ha ka lawei ha khmat jong ka Chicago , Sydney , Paris , Seoul bad Dubai .
NGAM LAH BAN THMU BAN DON KI KMIE KPA KIBA KHAM BHA
" Kane ka jingiathuhkhana kam long kaba pynngeit da kano kano ka lad ." " "
U la pan ruh ia ka jingiakren kaba bniah halor kane ka mat .
Na ki 10 ngut ki dkhot jong ka kynhun myntri u Khattar kynthup ia u myntri rangbah hi , tang lai ngut ki la jop .
Hangne ​​kum ka node jong ka klas ka long ar tylli ki node jong ki khynnah skul .
Ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka bor pyrkhat ka long kaba kongsan .
Lah pynngat ia u nongialam ka Sikh halor ka jingleh thok ha ka poll ha NZ
Ka jingpynkylla thymmai ia ki kyndon shna iing ban pynneh pynsah ia ka bor ding i . e
U nongphetwir u dei u briew uba phetwir ban wad jaka rieh kum ha ki por thma , jingshah lehbein ha ka sain pyrthei , ne jingshah pynshitom bein ha ka niam .
U pynbeit ia ki sobjek jong u katto katne ha ki rukom tynrai bad katto katne ha ki rukom geometry .
" U dei u briew uba nyngkong eh uba nga la iakynduh shabar jong ka iing ka sem jong nga ." " "
Hato lait na ka khajna kamai lyngkha ?
U Imdad Husain uba la iohi da la ki jong ki khmat u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u dang wan phai hadien ba u la peit ia ka jingiaid parade haba u la iohsngew ia ka jingsawa hajan ka iew khappud Wagah .
Ki iew ki hat ki lah ban iohi ia ka jinghiar kaba kham jur
Lane nga tieng ia kaei kaba ka jingtohkit kaba bniah ka lah ban pynpaw ?
Ha ka jingleh pyrshah da ki tiar ialeh pyrshah ia ka jingkhihwin , kumba 3,000 ngut ki nongtih mawshun ki la shah pyniap ha ka jingialeh , bad sa 30,00040,000 ngut ki la shah kem koidi , bad da ki hajar ngut kiwei pat ki la shah beh kam na ki kam jong ki .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingpynmih ia ka kali : Ki dor ki sdang naduh Rs 9 . 99 Lak
U la leit noh slem bha .
Ka bynta kaba khraw jong ka show ka dei ka iing jong u Big Boss .
Ka jingeh ka lah ban neh haduh shibnai .
Ka nar , ka jaka , ka IT bad ka pharma ki lah ban leh bha katba ki bank PSU , ki marbam mardih bad ka bor ding ki lah ban leh duna .
Une u Aktor Un sa ialehkai kum u Dr . Hathi In ' Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah ' .
U la ban jur ba dei ban pyrshang ban pynbeit ia baroh ki jingujor ha ka por kaba biang .
Hato phi dang don ha ka liang kadiang ?
Pule ruh : Ki jaitbynriew kiba kylla shynrang ne kynthei ki la shah pynjah burom ia ki nongpynkhein ia ka lockdown
Haba ki maw kiba rben ki don ar tylli ki jingheh jong ki jyntang kiba pher , ka jinglong jong ki ka long porphyritic , bad ia ki maw kiba kham rit la khot ki maw jyntang .
U la wad ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong ka Sridevi .
Katba la thaw ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip katkum ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang ha Bangladesh hynrei ka dang long kaba eh ban ioh ia ki kot ki sla bad ki jingtip ba thikna .
Ka mat jong ka jingthung kam katkum ka jingiateh kular ka la shah kynthoh ha ka jingialang kaba 8 jong ka komiti treikam jong ka seng synshar khadar ha Bangladesh ha u snem 2017 .
Arngut ki briew ki la ap ia u nadien .
U CMD jong ka Vishal Retail u Ram Chandra Agarwal u la bynrap shuh shuh : Ka jingwan jong ki nongthied ka nang kiew bad la khmih lynti ba ka karkhana kan khang noh ia ka bnai Iaiong ha ka rukom kaba bha .
" U Dubey u la ong, " "Nga sngewkmen shibun namar nga la ju ieit ia ka show."
U Bhutto u la shah pyniap shen hadien ka jingialang elekshon ha Rawalpindi ha u bnai December 2007 .
Ka la pynhap ia ka jingbam jong ka ha ka miej .
U ong ba kan ym ktah ia ka .
Khlad noh u aktor khynnah ' Sasural Simar Ka ' Shivlekh Singh ha ka jingtyngkhuh kali.
Kane ka jingpynrung kan kynthup ia 13 000 BTS ia kaba kane ka telecom kan pyndonkam na ka bynta ka jingshakri 3G jong ka , u la ong .
Bad katba ka jingshai janmiet ka nang jah noh .
Palat 5 lak ngut ki nongbylla sngi la phah sha la ki jong ki jylla da ki 468 tylli ki rel ba kyrpang .
U bnai February 2008 : Ka jingiateh bad ka Tata Motors na ka bynta ki jingker mala jong ka liengsuin Dreamliner .
Ka Turkey ka dei ka ri kaba khlem niam bad kaba khlem niam niam . ka Riti Synshar jong ka Turkey ka ai ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ka jingsngewthuh .
Ka kham kwah ia ka khlaw lum kaba jylliew bad kaba jyrngam .
Nga kwah ban ong ia kito kiba kwah ban rung ha ka sain pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong ki , wat nym sngewsih lada ngam rung ha ka sain pyrthei .
U Pranab Mukherjee u long u President ka ri India.
Ki jingeh ha ka jingkit bad ki MSO bad ki nongpyniaid Cable .
Katto katne ki Khristan ki la ai jingïarap da kaba leit mon sngewbha sha kum kine ki jaka khnang ban ïashim bynta ha kaba tei ïa ki Ïing Hima .
Ka jingbret ia ki jakhlia ha ki bank Yamuna
Ka Deepika Padukone bad ka Vicky Kaushal
Ia kane la khot ka ' present ' ha ki katto katne ki ri bad ' ka jingai pisa ' ha kiwei pat .
Ki Wah Orinoco bad Wah Amazon ki pyni ia ki pud bad ka Colombia haduh Venezuela bad Peru .
38 mynta ka sngi na ka jingpyllaitluid ia u N . Ka Saipros .
Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha u snem 2009 ha ka bus jong ka kynhun jong ka Sri Lanka , ki jingleit jngohkai pyrthei sha Pakistan ki la nang duna .
Ka jingpyndap ia ka jingialap ha ka kynhun da kaba ialap ha ka jaka ba ngi ialap shimet ka lah ban iarap ia ngi ban pynpoi ia ka khubor babha sha kiba bun ki briew katba lah .
Haba pynpaw ia ka jingsngewlem , u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ban ai jingiarap pisa haduh 5 lak tyngka sha katei ka jingjia ba sngewsih .
Lah thang ia ka bos jngohkai pyrthei jong ka ri India ha Nepal
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia bapher bapher .
Wat la katta ruh , ka jingieit ka wan na ka dohnud .
Ka jingïapher jaitbynriew ka la mih kumjuh hapdeng ki jingkynnoh ba ka longïing Razias ka la ïoh ïa ka jingkyrshan na ki nongshong shnong Thakur ha kaba thmu ïa u Shri Krishna bad kiba haïing hasem jong u .
Ka jain shongkurim kaba jrong tam ha ka pyrthei ka lah ban tap ia u lum Everest
Kine ki hukum ba la pynmih kin treikam mardor .
Baroh ngi dei ki nongshong shnong jong kane ka ri .
Ki bom pynbthei ki pynsniew ia ka mariang bad ia ka koit ka khiah .
Ym pat lap ia ka jingiadei hapdeng ki Rohingya bad ki kynhun lehnoh haduh mynta : Heh BSF
Ha baroh kawei , ha Nepal 6 ngut ki briew ki la iap namar ka jingkhynñiuh jumai .
La pynbiang ruh ia ki filter dewbilat ha ki por ba kyrkieh .
Ka dei ban long kita ki khmat .
Ka jingphohsniew jong u Esekiel ka pyndap ia ka jingtip kaba kongsan .
Ka jingshisha ka long ba ka um ka don ha ka thup jong ki jylla , hynrei kata ka treikam ha ka jingsam um hapoh ka ri India , ka jinglum bad jingpyndonkam .
U Nagarjuna bad ka Puri ki la trei lang ha ki ar tylli ki phlim .
Kane ka la nang kham eh shisha ia nga .
" Nga la pyntip mardor sha ki pulit shaphang kata ." " "
Ki kren ia ka ktien Sabaean kawei na ki ktien Arabia ba shathie barim .
Ka jingpang ka long kaba jur ha u bnai Naitung haduh u bnai August bad ka jingbun eh ha u bnai Iaiong . kaba rit tam ka long ha u bnai Nohprah .
Nangta u lyngdoh u pynlong ia ki jingleh niam jong ka jingshongkurim .
Ka sorkar jylla ka dei ban leh da kaba tyngeh ia ki nongiakhih , u la bynrap .
Lada lap ba ki pulit ki donkti , ka jingleh pyrshah ia ki kan bud kum shi bynta jong ka rukom treikam , la ong u SSP .
" Ngi la phah ia u Noah sha ki briew jong u da kaba ong ia u , " " To maham ia ki briew jong me shuwa ba ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei kan wan sha ki " " . "
Ka daw jong ka jingleit jong ki sha ki lynti ba kyrpang ym tip .
U don ka jingmut aiu ka mut .
Nalor kata , ia ki Shnong kiba don ha rud wah Ganga la pynlong ia ki Shnong kiba lait na ka jingleit jakhlia ha ka rukom kaba kongsan .
U ioh ia kaei kaei ban bam .
Ka kynhun jong ka Congress ka la byrngem ba ka seng kan pynlong ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah .
U la bynrap ruh ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba bun jait ha ka ktien .
Nga mut ban ong , ngam lah ban ainguh ia phi na ka bynta kane .
Ka don ka khubor kaba kham sniew : ka jingmih soh ka ialam sha ka jingpynjot ia ki khlaw namar ki tnat dieng ki tyrkhong bad ki iap hadien kane .
Nga wan shane ban iaid kai teng teng .
ki bynta , ki kyndon , ki jingbthah , ki kot jinghikai bad ki jingthoh , kiba la bat da ka ne hapoh ka jingpyniaid jong ka ne kiba la pyndonkam da ki nongtrei jong ka na ka bynta ban pyndep ia ki kam jong ka .
Na ki hynriew tylli ki jingiakhun naduh ba u la wanphai , u Bumrah u la ioh ban khur tang 1 wiket bad ka bowling average jong u na kine ki jingialehkai ka ieng haduh 287 .
Ki pulit kim pat lap ia ki nongleh kam sniew .
U tip ba um lah ban ioh ia ka ha kawei pat ka rukom .
43 Kiei kiei kiba bha ki wan na ki jaka bym khmih lynti : U Panditaraja Jagannatha Uwei u nongrep uba stad , uba tbit ban thung dieng , u la thung ia u dieng Bakula , kum ka rukom , hangno hangno ha ka kper .
Ki nongialehkai ki lah ban peit ia ka tarik jong ka eksamin da kaba nion ha kane ka link .
Ha u snem 1983 ka sorkar Madhya Pradesh ka la pynkylla kyrteng ia ka University of Jabalpur kum ka Rani Durgavati Vishwavidyalaya kum ka jingkynmaw ia ka .
' Kan ym don ka jingduna pisa '.
La pynkit ia u sha ka jaka sumar bah Tata .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongwan jngohkai , ki nongjngohkai pyrthei , bad ki nongshong shnong .
U riew paidbah uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Waseem Ahmad Mir .
Ka kynhun jong ka USA ka la long kaba lai .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki Jingpang Hapdeng kata , ha ka jaka ba don ka Ïing Hima kaba rit ha Goma , la lum lang kumba 1,600 ngut ki Nongsakhi bad ki paralok jong ki .
Ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar ka BJP kam shym la lah ban jop ia kano kano ka seat ha Kerala .
Ka jingpynbeit ia ka camera ba shadien kaba ar tylli ka don ryngkat bad ka jingshai LED .
Ka jingïalehkai La Liga ka taiew kaba 10 : Ka jingïalehkai , ki jingmih .
Kiei kita ki bor kiba pynlong ia ka jingiakhlad halor ka jingiatylli bad pynlong ia ka jingialeh ne jingialeh pyrshah halor ka jingiatreilang .
Ki kam jong ka Diet ki kynthup ym tang ia ka jingthaw ia ki ain hynrei ki kynthup ruh ia ka jingmynjur ia ka mang tyngka jong ka ri kaba man la u snem kaba ka sorkar ka ai bad ka jingpynskhem ia ki jingiateh .
Ka pisa jong phi ka lah ban shah teh hangno hangno .
Ka la shah shitom na ka jingshit .
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshah na ki nongujor .
Ym lah ban don kano kano ka jingiakren hato ka jingleh ia u Dar ka long ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ne em .
Hadien kata la thaw katto katne ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur halor ka jingleh jong ka halor kane ka mukotduma .
Ki nong America ki long kiba bieit .
U la ong , U Trai jong ka Mihngi bad ka Sepngi bad baroh kaba don hapdeng jong ki . lada phi don ka jingmut .
Hadien ba la kyrshan ia kane ka bill ha Lok Sabha , ka Shiv Sena ka la mih noh na ka dorbar Rajya Sabha shwa ban thep vote .
To isynei ia ngi , ko Trai , to isynei ia ngi namar ngi la shah ia ka jingshah lehbein kaba bun .
Baroh ki dei ban laitluid ban ieit ia uba ki kwah khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei , ka niam , ka jaitbynriew , ne ka jingngeit .
Ka la shim por ia u shi sngi .
Hynrei , ym don jingtip kaba shai halor kane ka mat .
Th u nongshah kynnoh u la shah kem mardor .
Nangta la shna ia kawei pat kaba thymmai na ka bynta u pope uba thymmai .
Ki panchayat sor kiba hap hapoh ka block kaba sahdien bad kiba duna ka jingbun briew ruh la ktah .
" Kawei na ki poim jong u " " Fleur folle " " ka ianujor ia ka jingkhring jong u ia u briew uba um lah ban don , ia u syntiew uba mih ha ri khlaw : " .
U Mitchell Johnson un ïasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbai Indians ha ka sngi thohdieng na ka bynta ka jingïalehkai pynkhreh jong ki kaba dang ïaid shakhmat .
La iathuh ba uwei uwei u briew u la iap na West Bengal bad Odisha na ka daw jong u slap uba jur bha uba la mih na ka eriong Bulbul kaba jur bha.
Kiei kita kiba im ha ka jingiatylli khlem da khein ia ka jaitbynriew ?
Ha ka bynta kaba ar yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki 39 tylli ki constituency , bad ha ka bynta kaba lai kan long ha ki 40 tylli ki constituency .
U secretary jong ka tnad iing jong ka Puerto Ricos u Luis Carlos Fernndez uba la shimti ia kane ka kam dang shen u la ong ba ki heh sorkar ki la pyrshang ban pynsuk ia ka rukom pynshisha bad mynjur ia ki jingkyrpad .
La pyndonkam da ka battery kaba 2, 800 mAh kaba ka kompeni ka kam ba ka ai haduh 200 kynta ka por ap bad 8 kynta ka por kren .
Ka Jaya Prada kan ïakhun pyrshah ïa u nongïaleh pyrshah ba shyrkhei jong ka bad u kyrtong SP u Azam Khan ha Rampur Lok Sabha konstitwensi ha Uttar Pradesh .
" " " U myntri tnad Transport u Vijay Rupani u la ong " " " " Ka jingpyllait khajna kan treikam ha baroh ki jaka siew khajna ha ka jylla kynthup ia kito kiba don ha ki surok bah jong ka ri . " " " "
Ka jingwad ia ka jingmynjur jong u , te , kam kynthup tang ia ka jinglong jong ngi hynrei ia ka jinglong ba shapoh jong ngi ruh .
Na ka liang ki rangïalehkai jong ka Akalgarh XI u Manjinder Singh bad u Ankur ki la thep mar ar kol katba u Amritpal bad u Raji ki la thep mar mar shi kol .
Ka sorkar kam lah ban phet na ka jingkitkhlieh .
Kawei pa kawei ka rekod kan sa shah pynpra .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ia ka rai la pynkylla hadien .
Ka komiti jong ki lad bad ki lad
Ka jinglah jong ki jaka buh um ka long 3,445,000,000 phut kubik.
13 Bun ki samla ki la batai ïa ka jingngeit jong ki sha ki paralok skul ne ki nonghikai da kaba pyndonkam ïa ki video .
Ha ka por mynstep , ka jingbam miet kaba jem .
Ka Bangkok ka don ha ka wah Chao Phraya ha ka madan pdeng jong ka ri Thailand .
Lada phi sah ha sor , leit sha ka shnong kaba jan .
To ngin peit kumno ka bynta kaba ar kan iaid .
La ïadon ryngkat bad ka ka para kaba kham rit jong ka ka Shamita Shetty kaba la ai khublei ïa u namar ba u la long ka jingkyrshan ïa ka bad ïa ka ïing ka sem jong ka ha ki jingeh ha ka jingim .
Phi don ha ki phlim bad ki paralok haba phi sngewthuh ba baroh ki ia paired off lait noh tang ma phi !
Ngin sa ai ia u ia ki jingjied jong u .
Ka Times , kawei pat ka kot jong u Murdoch , ka la ban jur ruh , ‘ Ki lah ban don katto katne ngut ki briew kiba kwah ban pyniadei hapdeng ki jingiap ha London bad ka jingwan tuklar ha Iraq .
Ka jingthep vote ha West Bengal : Khlad uwei ha ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ka TMC ha Birbhum
Ki nongrep , ki nongrep bad ki samla ka Leh , Ladakh mynta kin suk ban leit sha ka nongbah Delhi bad sha kiwei ki iew ki hat .
Da kaba ithuh ia la ka jong ka jingduna , u Moses u la pdiang da ka jingstad ia ka jingai jingmut .
Ka jingsawa kaba jem lehse ka pyni ia ka jingleit stet jong ki bneng .
" " " U Kashinath u la long u nongtrei ba trei shitom jong ka seng jong ngi ."
Katno sien ka jingkhluit jong ka kali synduk ka kham heh ban ia ka krem ​​?
Wat la , wat hapdeng kata , ngi dang leh sa kawei pat ka jingshim .
1 U Syiem Hesekaiah jong ka Judah hyndai u la pyndonkam da ki nongmareh ban pynpoi kti ia ki shithi kiba khot ia ki briew ban ialum lang ha Jerusalem .
Nga iai ong shaphang u MS Dhoni bad kaei kaba nga iohi ia u Virat ha ka MS ka long kaba phylla .
" Hynrei ki samla pule ki dei ban long kiba la pynkhreh beit ban pynkylla ia kane ka jingeh sha ka lad ." " "
Kham mynshwa u Balakrishna u la pynpaw ia ka jingangnud ban iakhun ha kane ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Ki nongpeitkai ki la kyndit haba u nongpyniaid ia ka phlim u Salman Khan u la pynpaw ba u Arhaan u la don lypa ia u khun na ka jingshongkha barim jong u kaba ka Rashami kam shym la tip .
2000 tylli ki jingda khmat , bad ki sanitizers .
Ka jingleit jingwan ha surok Hosur ka la shah ktah katto katne por .
La synran lang ia u da ka tnga jong u bad lai ngut ki khun .
Hadien ba ki Israel ba kynja doh ki la pynshisha ba kim long kiba iaineh , U Jehobah u la pynlong ia ki Israel ba kynja mynsiem kum ki briew jong u ha ka spah snem kaba nyngkong , kumba la dep kdew .
Ki dei ki kmie jong ka ri India .
Kam long kaba phylla ba U Jehobah u la pynshitom ia u da ka jingpang niangthohlieh ! 10 . Balei ngim dei ban donkam man ka por ïa ka jingbatai ïa ki kam jong U Jehobah bad kumno ngi lah ban pynskhem ïa ka jingshaniah jong ngi ha ki lynti hok jong U Jehobah ?
U president jong ka International Olympic Committee u Thomas Bach kham mynshwa u la ong ba ka jingmynjur jong ka Pyongyang ban shim bynta ha Pyeongchang ka dei ka sienjam kaba khraw ha ka mynsiem ialehkai Olympic .
Ia kane ka jingpynbna la iohi da ki katto katne kum ka jingpynpaw ia ka jingialeh pyrshah ha ka kolshor hapdeng ki katto katne ki Muslim bad ki rit paid jong ka China .
Ka miet kaba dum jong ka 25 tarik u Risaw ki shipai Pakistan ki la pyniap ia kiba bun ki nongshong shnong , ki samla pule , ki nonghikai , ki riewstad bad ki pulit kiba don tiar ha Dhaka .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka RDC .
Ka jingsma kaba riewspah jong ka ka don ha ki shyntur jong ngi .
U la iap namar ka jingshah thang .
U Khun U Blei u ai ka jingiaroh bad ka jingsneng ia ka balang Thiatira .
Kata kam shym la long ka rukom .
Ka thup jong ki distrik jong ka Nagaland .
Kano kano ka jingleh paralok jong ka India ia kawei ka ri kam dei pyrshah ia kawei pat .
" U kritik phlim u Roger Ebert u la thoh ba u batai ia ka jinglehkai jong u Goldberg kum " " kawei na ki jinglehkai ba phylla tam ha ka histori jong ki phlim " " .
Ka takma jong u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu na ka bynta ka jingtbit jong ka kam pynlip ding .
Katkum ka tnad ka koit ka khiah , kito kiba leit sha ophis ki hap ban bud ia ki katto katne ki jingbthah bad ban shim ia ki lad jingiada kumne harum :
Bun na phi ki leh ia ka Kaizen ha ki kompeni jong phi .
Mynta u Kohli u la ioh 937 point kaba long ha ka kyrdan kaba 11 ha kaba iadei bad ka rating point .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih shen hadien katei ka jingjia , u nongaiktien jong ka jingïalap elekshon jong u Trump u Tim Murtaugh u la pynshai ba ym shym la don kano kano ka jingtip ba la tuh , ong ka CBS News .
Ka jait sim kaba la jan duh jait , ka Karera Bird Sanctuary ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka ha kaba une u sim u im ha ka jaka ba u shong u sah .
Ka khajna lypa ka dei ka jinglah ban ' siew khajna katba phi kamai ' .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka prokram kolshor .
Ka TCIL namar ba ka dei ka kynhun bar ri ka donkam ban thaw ia ka C Corporation kaba la ithuh kum ka kynhun siew khajna ba kyrpang .
" " " U Myntri Rangbahduh u ong " " " " ka sorkar kan thaw ia ka Education Commission kaba thymmai ban ai jingmut ban pynbha ia ka pule puthi ha baroh ki kyrdan " " " " . " " "
Peit ia kaei kaba u Rahul Gandhi u la ong ha ka video haneng .
" Ka la ai khublei ruh ia u nonghikai skul sorkar Delhi u Manu Gulati uba la ialam ia ka ha ka por ba ka leit jngoh ia kawei ka skul ban leit sha ka " " klas jong ka jingkmen " " . "
U General Fonseka u la shah kem ha ka jaka treikam jong ki shipai duriaw ha Colombo .
Ia kane ka rai la shim katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba dang shen kaba la ai ha kaba iadei bad kane .
Katkum ki khubor ba thymmai jong ki lad pathai khubor mynta ka sngi ki la iap haduh 47 ngut ha ka jingshah thombor ha Delhi .
Ki pulit jong ka Ambad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Haba ka por ka kylla , ka dur ruh ka kylla .
Khlem artatien la pynshlur ia u da ki President kiba kyrshan ia ki agenda bad ki jingthmu jong u.
Da kaba buh ha ka jingmut ia kane la thaw ia ka komiti kaba ha khlieh duh .
Ka don shuh shuh ia ka jingkhlain jong ka battery kaba 4300mAh .
Ka jingkmen ha ka khmat jong ka ka la ong lut .
Kane ka dei ka tdem kaba ngi kren shaphang jong ka kaba ngi shim , ha kane ka khep , hapoh lai ne saw kynta na ka jingtreikam jong u generator .
Ha kine ki jingbthei bom ki la iap 5 ngut ki nong Bangladesh bad palat 100 ngut kynthup ia 21 ngut ki dkhot jong ka shipai duriaw jong ka Bangladesh ki la mynsaw .
Ka Barbara Brokoli bad u Mikhael G . Ki Wilson ki pynmih .
" Kumta ngi lah ban ong ryngkat bad u Paul : " " Ha kine kiei kiei baroh ngi mih noh da kaba jop pura da uta uba la ieit ia ngi ." " "
Ka kor wad bniah ba la buh ka la dep pyndonkam ia kata ka kyrteng .
U Edward Sonnenblick u la kha ha South California bad u la heh la san ha San Francisco , America .
U la long ruh u nongthoh jong kawei ka kot khubor bad u nongthoh ba kongsan jong kawei pat ka kot khubor .
La bthah ia ki bor ba dei peit ba kin ai ia ka jubab .
Ki nongrep ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar bad ki la kyntu ia ka ban pynphai biang ia ki rai jong ka .
U la dei ban iathuh ia nga ia kata .
Ka thong ka dei ban long kaba la batai bha bad kaba lah ban sngewthuh na ka bynta u briew shimet .
Ka Pan Am ka la ioh bun ki uniform .
Yn Pynlong Shimet ia ka Air India , ong u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Puri .
Ka hima ka la iaid sha ka hima Hohenstaufen naduh ka snem 1194 haduh ka snem 1266 .
Ka duo , pynban kam shym la plie shaphang kata .
Ki balang ne ki briew kim dei ban pyndonkam ïa ki dak ne ki kyrteng jong ki seng ba la aiñ da ka aiñ jong ka seng , ne ki jingpynkylla jong ki , ha ki Ïing Hima jong ki , ki dak , ki kot lyngkdop , ki tiar shimet bad kiwei kiwei .
Ka jingleh donbor kam dei tang ha ka niam Islam .
U la ong ba shen un sa iakynduh ia u myntri ka tnad bam jong ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan ban pan jingiarap shimet na u , bad lada donkam un sa rah ia kane ka kam sha u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ia kane ka hukum la bei tyngka lyngba ka bank bei tyngka jong ka Europe bad ka bank jong ka ri Ijipt .
Ki don ar tylli ki jinghikai hangne ​​.
Mynta ngi la kylla long ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei kaba heh tam ha ka kam shna tiar .
Ngi leit sha ka miej jingialang da ka jingmut kaba plie , em ?
Baroh ar ki jingjia nangta ki don ha ka por suinbneng , hynrei ym lah ban tip ia ka jingsdang jong ki .
" Ki TV show bad ki kot khubor ki kwah tang ban pyndap ia ka jaka ." " "
U Quader u ong ba 90% ki briew kim kwah ia ka BNP ha ka bor
Palat 20 ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
U la ong ba ka AL ka dei ka seng sain pyrthei kaba la rim bha .
Hynrei u la ong ba baroh ar ki long kiba pynjot .
Shuwa ban iap , u Master u kyrpad ia u Raja ban sumar ia la ka para bad ia ka Shanti .
U jingthung u sahkut ha ki bnai ba khriat naduh u bnai Nohprah haduh u bnai Risaw bad u sdang ban san katba nang kiew ka jingshit ha u bnai Risaw .
U khynnah u pyni nuksa ia ki kmie ki kpa jong u .
Kumjuh ruh sa 20 hajar ngut kin ioh ban thoh ia ka eksamin hadien ba ki la pyndep ia ka JEE main , kumta ka jingdon baroh kan long 2 hajar 20 hajar ngut .
U Dr . U Rakesh Chadda, HoD ka NDDTC, AIIMS, New Delhi, u Dr. U BN Gangadhar , u nongpynïaid jong ka NIMHANS na Bengaluru bad ki nongnoh synñiang sha ka kot ki la ïadon bynta lang ha kane ka prokram lyngba ki lad pathai khubor .
U Myntri Rangbah u la ïakren ruh bad ki nongpynïaid jong ka Pensioner Welfare bad u la sngewthuh ïa ka jingkynthoh ba ki la ïoh na ki nongïoh penshon .
U Ryan Reynolds u ong ' ym don ka jingnoh synniang kaba kham khraw ia ka Cinema ban ia ka India '.
U la ong ba u President u la jubab ha ka rukom kaba bha halor baroh ki mat .
Ka jingmih jong ka elekshon ka pynpaw ia ka jingeh kaba jur ha ka sain pyrthei
Hangne ​​. s kumno ban ioh ia ka .
Ha ka jaka kata , la rah ia ki tiar shaneng halor ka tyrpeng jong ki nongtrei .
Ka snam Type A : La ai jingmut ia ki briew kiba don ia ka snam Type A ban bam tang khyndiat ka doh , bad ha ka jaka kata ki dei ban bam kham bun ki soh , ki jhur , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew .
" " " Ka BJP ka kwah ia ka roi ka par ha Bihar ."
Kan nym jia : U Donald Trump halor ka jingpoi jong u namding jong ka Korea shatei sha US
U la shah run out tang tang 16 .
Nga kwah eh ban ak bad u la kumno kumno ha kawei ka scene kaba sngewtynnad .
Hynrei ka kaiphod ka don jingmut .
Bun ki nuksa jong kane ka jinglong la iohi ha ka jingim jong u .
" Baroh kiei kiei ki don la ka por " " u la ong ."
Kane ka wan haduh 6 . 26 klur
Kham mynshwa mynta ka sngi , u Modi u la ai jingduwai ia ka blei Narmada ha ka dam Sardar Sarovar .
" " " Ia ki jingiakren jong ki kum ki guru bad ki synran la thoh ha ki Upaniad ryngkat bad ka jingiakren ba pawnam ha ka Chndogya Upaniad , bad ha ka r Nrada Pura bad ka thoh ka tar " " " .
Ka dei ka jingeh jong ka ain bad ka rukom synshar . kumno ki bus ki la thang ?
Kumba u syntiew u phuh haba la kha ia u , u don ia ki jinglong jong ka jingaiei bad ka jingaiei ha ka por ba u dang rit .
Ha ka jingim jong u u la seng ia ka shnong thymmai .
Jop ia u Rafael Nadal ha ka French open
" Ngi dang iakren bad ki heh ka MMRDA ban wad ia kaei pat kaba ngi lah ban leh " " la ong u pulit pyniaid kali . "
U Chaudhuri u la long u nongthoh uba tbit bha wat ha ki snem ba khatduh eh jong ka jingim jong u , u la pynmih ia ka kot ba khatduh jong u ha ka rta kaba 99 snem .
Katkum ki khubor la ong ba ia kane ka jingrwai la ring ha rud duriaw jong ka Amalfi ha Italy .
Berlin : Ki stad saian ki la lap ia saw tylli ki planet Jupiter kiba thymmai kiba iaid sawdong ia ki khlur rit .
Kawei na ki jingrwai ba ngi sngewtynnad eh jong ngi .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card jong ki online .
U SP u la kyntait ia ka jingdawa jong ka .
Mynta mano ban sumar ia ka jingkoit jingkhiah jong kane ka kmie kaba armet ?
Ki blang marsupial ki lah ban buh ia ka shini ha ka tdong jong ki kum ka jingda pyrshah ia ka jingduna bam , ka buit kaba bha ha ka ri khlaw kaba ym lah ban tip .
La iathuh ba dang shen ki katto katne ki nongialam na Karnataka ki la ia kynduh ia ka Sonia Gandhi .
Ngam pat ju iohi ia kane mynno mynno ruh .
U leh ia kane hadien ki jingshah thombor bad ki jingbthei bom jong ki lehnoh bad u leh ia kane hadien ki jingjia ba sngewsih bad mynta u leh ia kane hadien ka jingshah tynrah liengsuin . Kaei kaba la jia ha phi ?
Phi thmu ban leit phai biang sha khmat ?
Ka jingiakren halor ka jingkren jong ki Lat kan long ha ka 3 bad 4 tarik u Jylliew .
Kane ka jingpynkylla ka la jia ha ka mukotduma jong ka seng nonghikai kolej sorkar Haryana pyrshah ia u Vardhan .
Ka BJP ka la pyniakhlad noh mardor ialade na katei ka kot , u nongthoh u la panmap na ka bynta kane bad u Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar hi uba dei u Marathi u la kyntu ba ka jingiakren ka dei ban shongthait noh .
Ha ka spah snem kaba khyndai bad kaba shiphew la synshar ia kane ka thain da ki nongsynshar Gurjara Pratihara .
U la shim ia ka rai kaba kham bniah ha kane ka bynta .
Ki model kali kum ka Hyundai Creta , Elite i20 bad ka Grand i10 ki la don bynta shibun ha ka jingdie jong kane ka kompeni ha u bnai Lber 2018 .
Ka rukom siew kaba thikna ka dei ka rukom siew kaba pawnam ha ki ram iing .
Dei na kane ka daw ba baroh ki shun ia ngi .
Katto katne ki bynta jong ka Himachal Pradesh ki la ïohi ïa ka jingbteng jong u slap ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Sugata Mitra : Nga la rah ia ka jingpyrshang sha South Africa .
Ka dor jong ka ksiar Lber 22 Ka dor jong ka ksiar bad rupa ha ka sngi Thohdieng ka la hiar hapdeng ka jingtlot jong ka pyrthei bad ka jingkiew dor jong ka pisa India .
11 Kaei kan jia ia kine ki jingtei ha ka ding ?
Kum shi bynta jong kane lah ban seng ia ki jaka ai jingiarap ha ka kyrdan Block .
Ka sorkar Obama ka pyrshah pyrshah ia ka jingsngew jong kiba bun ki paidbah America , kiba pyrshah ia ka jingpynjur ia ka thma bad kiba kwah ba ki shipai kin sdang ban wan phai sha la iing .
La pynlong ia ka jingtohkit ha kane ka jingiadei .
Ka kam ai jingïarap bad pynbhabriew ba la pynlong lyngba ka jingthmu ban ïarap na ka jingshlei um Keralathinoru Kaithangu da u Mathrubhumi ka dang ïai bteng .
Phi lah ban tih ia kaei kaba nga la buh ?
Ka jingpynkiew ia ka dor jong ka khajna lumpsum na ka bynta ki kali kali kaba pynjlan ia ka jingpynsuk na ka bynta baroh ki kali kali
Shwa ia kane u Shri Harish Chandra Rai uba dei u Vice Principal jong katei ka skul u la pdiang sngewbha ia u Kongsan bad ia u Director Education ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la don lang ha katei ka sngi .
Ki koidi jong ka Dhenkanal shelter home 47 ngut ki khynnah kynthei bad 34 ngut ki khynnah shynrang kiba hapdeng ka rta 5 bad 16 snem la pynkynriah noh sha kawei pat ka jaka sumar khynnah kaba don hajan , la ong u Mohaptra .
Ka sorkar ka la pyrshang ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia katei ka khynnah kynthei kaba la shah pynmynsaw .
Ki nongleit jingleit kiba wan jngoh ia ka Mysore ki ' ai jingmut ' ba kin leit jngoh ia ka Happy Man Park lada ka por ka ailad .
Ha ka ktien Sanskrit , u chandra u mut u bnai .
Ka dei jong u briew uba la leh ia ka jingsniew kaba khraw .
Katba la ong ba u Talpatty u la jah ha u snem 2010 hynrei ki nongtong dohkha jong ka shnong Satkhira ki kynmaw bha ia ka South Talpatty .
Ka polisi insurance kali kaba thikna kan siew ia ki jingjulor kiba mih na ki jingjia ba sngewsih kum ka jingshlei um bad ka jingkhynñiuh jumai .
Ka don ka jingshai jong ka screen kaba 1520x720 pixel .
Ka jingkylla jong ka eriong ha ki kyrdan kiba kham poh ka don halor ka Haryana bad ki jaka ba marjan .
Kane ka dei ka jingpang ba la kha , ki don bun ki jingeh ha ka jingroi jingsan .
Kum kine ki nuksa lah ban peit bniah shuh shuh da kiwei pat ki nongtrei ka koit ka khiah ban pynthikna ia ka jinglong kaba bha tam .
Kata ka long ka jingkiew kaba arsien .
U Aaditya u la long u dkhot ba nyngkong eh jong ka longïing Thackeray ban rung sha ka jingïakhun elekshon .
Kumno phin pyniadei bad ki nongkyrshan jong phi ?
U Swami Ramdev u la ong ba kane ka dawai na iing ka la don la bun spah snem .
bad kane ka long kumno kan iaid shaduh ka lawei .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Iakhun ka BJP bad ka Congress na ka bynta ka shuki ha Pune
Dei na kata ka daw ba ka leit phai biang sha Chennai da kaba kyrkieh .
Mynta ka sngi , nga la paw da ka jingmut kaba sngewsih .
Hynrei ki long ruh kiba treikam bha ha kaba pynkylla ia ka lynti jong ngi .
Ka sngi jong phi ka lah ban pynshisha ba ka long kaba myntoi .
Hynrei da kaba baroh ki don ha ka limbo , kam shym la don kano kano ka jingkiew bad ki suloi pellet ki dang pyndonkam da ka jingthmu ban pyniap briew kumba mynshuwa .
Ki agent phareng u Streynsham Master bad u William hedges ki kdew ia ka kum ka jaka shong jong uwei u ophisar shnong uba pyniaid ia kata ka jaka .
Ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingiasuk hapoh ka UDF ka la nang kham jylliew namar ba ka kynhun jong u PJ Joseph ka la kam ba kin iakhun ha ka bypoll hapdeng ka jingiakynad ha Kerala Congress .
Ka Kamareddy ka dei ka distrik kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla India kaba la tip kum ka Telangana .
Pynkhluit ia ka dud , ka shini , bad u sohjew ba la khleh lang ha u khaw .
Lai tylli ki seat jong ka Lok Sabha ka Vellore , Dharmapuri bad ka Theni ki lah ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba heh tam namar kawei pa kawei ka don ar tylli ki bynta jong ka iing dorbar kiba leit sha ka jingthep vote .
Kano kano ka jingpynlut kaba palat ia ka 25 klur tyngka ruh dei ban buh ha ka website .
Namar ka jingmih kaba bha , u Hrithik Roshan uba la tip kyrteng kum u Anand Kumar u la pynmih ïa ka khubor ai khublei na ka bynta u nongkheiñ ba pawnam bad ïa baroh ki samla pule ha ka twitter dang shen .
Haba kynthoh halor ka jingshit jingkhriat kaba kham heh , u Commissioner ka tnad rep jong ka Punjab u Balwinder Singh Sidhu u la ong ba lada ka jingshit jingkhriat kam hiar ha ki sngi ban wan kan ktah jur ia ka jingthung kew .
Ka jingpynkhreh bad bam ei ei .
Wat hapdeng ki jingeh , ki dei ban buh nyngkong eh ia ka jingleh ia ka mon U Blei ha ka jingim jong ki . 1 Petros 1: 6, 13, 14. 4: 1, 2.
Hynrei ka lah ban shim por ym duna ia ka ar snem ia ka tnad ban pynkhreh ia ka draft .
Nga ioh tang 30 dollar shibnai
Ha kaba kut jong u bnai December jong u snem 2010 ka la don 45 tylli ki tnad , 5 tylli ki tnad SME bad baroh ki nongtrei ba man ka por ki long 1175 ngut .
U Jisu u la phai sha kata ka kynthei bad u la pyni da ka jingsngewbha ia ka ba u sngewthuh ia ka jingsngew jong ka .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba u Inspector heh u Vijay Kumar bad u deputy inspector heh jong ka south Kashmir u Atul Goel ki la don ka bynta kaba kongsan ban register mukotduma pyrshah ia utei u ophisar .
Ron , to mih noh na ka kamra bam .
Hynrei ki dang sahkut .
U kpa jong u Riteish Deshmukh u Late Vilasrao Deshmukh u dei u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra .
Ka New Zealand ka jop ia ka ODI kaba lai pyrshah ia ka Sri Lanka da 115 ron .
U heh ka BCCI u Sourav Ganguly u la ai ka burom kaba khraw ïa ka jingkhraw jong u MS Dhoni bad u sngew ba ka kriket India ka long kaba kyrkhu ban ïoh ïa u .
Ka pynkhlain ia ki shyieng kpoh .
Ki mat kum ka jingtrei na ka bynta ki shnong ki thaw khlem jingsiew , ka jingpyndep ia ki jingpule bad ki jinghikai bad ka jingshah pyllait na phatok da ka parole ki don ha ka ain pynshitom .
Ka thong jong ngi ka long ban shakri ia U Jehobah junom .
Tang namar ba ki hati ki dei ki dak poll na ka bynta ka BSP , ngam lah ban hukum ban tap ia ki .
Ka Wing Sepngi . U president u la . .
Ka hospital ka don ia ka kor pynbiang lyer oxygen kaba la pynlong pdeng , kaba ki jingpyniasoh jong ka ki don ha ka ICU bad ki jaka sumar .
Ka nongshah kynnoh ka la phet noh bad ka pla pisa jong ka .
U Allu Arjun u la sam ia ki dur na katei ka jinglehkmen ha ka Twitter jong u ban rakhe ia katei ka sngi .
U president bad ki dkhot jong ka BCCI ki la long ka jingkyrshan kaba khraw ha ki por ba eh jong nga bad namar jong ki nga ioh ia ka jingsumar kaba bha tam !
Balei ba don ki samla kiba im ka jingim kaba arliang ?
la iakynduh ia ka jingpdiang sngewbha kaba bha ha ka jinglong kyllum .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ban iakynduh ia u nongleh thok ka lah ban long kaba ma .
Ka la long ka pisa kaba bun .
Hynrei u Shah Rukh Khan u don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Ki kmie ki kpa jong ka Markle u Thomas Markle bad ka Doria Ragland ki la kitbok kitrwiang ia kine ki arngut ba kin suk ha ka jingim jong ki .
Teng teng ka Leilani ka sngew wat ba ka shun ia ki kmie ki kpa jong ka .
Yn ai ia u Mahaprasad sha ki nongmane ha ka temple man la ka sngi hadien ba la dep ka pooja .
Ki nongthied ki lah ban ioh shuh shuh ia ka jingtyrwa ban pynkylla haduh T.10, 000 .
Ia ka jingsumar bad jingpynbha pat la pynbiang katkum ka jingdonkam ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki nongpang .
La kdew ruh ia ki jingthmu na ka bynta ban pyniar ia ka sha Surabaya , ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha ka ri .
Ka engine rel kaba saw kaba wan na ki lynti rel kaba tan katto katne ki kali shadien .
Ha ka por jong ki Roman ruh la pynshong nongrim ia ka jaka .
Katto katne na ki khynnah shynrang ki long kiba khlaw bad kiba sniew .
Nga sngewnguh ia ki , ka la ong .
Katba nang san , ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka nang duna .
Ngam sngewtynnad ban pule phareng mynta ka sngi .
U la ai wat ha ka jingthoh .
Ka jaka treikam jong ka Jail ka la khang haduh lai sngi .
Ka phlim ka la iaid haduh 50 sngi tam ha ki jaka peit phlim bad ki jaka peit phlim .
U Arjuna Awardee uba dei u nongjop takma rupa ha ka pyrthei u Y Sanathoi Devi u la ioh ia ka nam rupa na ka bynta ka India hadien ba u la shah rem ha ka phainal jong ka kyrdan 52kg pyrshah ia u luan Zhang ka nong China .
Wat ia ka tulop bad ka bai PF ruh ym shym la siew ia ki nongtrei jong ka KFA .
Ka kali kit nongpang kaba kit ia ka met jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka mih na ka iing kaba u sah ha Mumbai .
La kem arngut halor ka jingkynnoh thok
Adhinayak ka mut u nongsynshar donbor bad ha ri India ngim don ka jingsynshar donbor hynrei ka synshar paidbah .
Ka kot khubor ka la ïakren bad u Jeffrey Anderson , u nongïasaid aiñ uba tbit bha ha ki kam ba ïadei bad ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman .
Lada don ki briew ki bym wan ban pan jingpynrung kyrteng ha ka NRC , ka mut ba kim don ia ki kot ki sla kiba donkam , la ong u heh sorkar .
Nga tieng ia ka jingiakren , kwah ban jngai na ka : Nawazuddin Siddiqui .
Hangne ​​ka don ka jingbatai kaba lyngkot :
Ngim shym la don ka jingiateh lok , ka jingkhanglad .
Kane ka dei ka samoi kaba saw kum u MLA na ka bynta baroh arngut .
Ki khlem don jingtip shaphang kaei kaban sa wan .
U briew bym lah ban ithuh : Kim ju dih um ha ka por lyiur baroh kawei
U Bhardwaj u la ong ba u la leit sha ka CBI ban tohkit ia kane ka kam hynrei haduh mynta ym shym la leh ei ei .
Kumno u Modi jong ka India u wad ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai jong ka US .
Hynrei haduh mynta ym pat don mano mano ba ioh ia une u khniang jingpang .
Kiei ki sienjam ba ka tnad ka la shim ?
U la don ha ka maikrofon katba u Geoff Hurst u la thep ia ka kol kaba 4 jong ka England ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka FIFA World Cup jong ka snem 1966 .
Utei u ophisar u la iathuh ruh ba ka tnad ha ka jingtalasi ka la lap ruh ba ki trai jong ka HDIL ki la ai sngewbha ia ki katto katne ki iing ha ki jaka ba heh ha Maharashtra sha ki riew sain pyrthei kiba ha khlieh duh .
Baroh kiwei pat ki tyllong bad ki sakhi ba paw dei ban pyrkhat bad thew bha .
Ki nongrep kin sangeh noh ban pyniap ialade ha ka ri tang ynda la pynlong ia ka kam rep kaba myntoi , la ong u myntri rangbah .
U Myntri Rangbahduh jong ka Italy u la pynpaw biang ia ka jingkhot jong u ia u Myntri Rangbahduh ban leit jngoh ia ka Italy ha ka por kaba biang .
Hynrei ka projek ka hap ban bteng shisien ba la sdang .
" " " Ha ka por jong ka Shuttle la shna hynriew tylli ki orbiter kiba baroh ki her ha ka suinbneng bad phra tylli ki her ha suinbneng " " ".
Hato don mobile ha ka pla jong nga ?
U la bteng ia ka jingpule jong u haduh ka klas kaba phra ha kane ka skul .
La khmih lynti ba kan buh hakhmat eh ia ki ban ia la ka jong ka iing ka sem .
Ha kiwei pat ki karkhana ka jingkylla sha ka jingpynmih karkhana kam shym la long kaba pynïapher than .
Bad katto katne na ki , kiba long ki khlieh jong ki longïing ha ki nongbah kum ka Patna bad Ranchi , ki ong ba kim don ka jingsngewbha ban lum ïa ki tiar bad ban leit phai noh sha la ki shnong .
Baroh ki khynnah skul ki dei ban nang ia ka ktien Arabic , khnang ba kin lah ban pule ia ki kot niam Islam ha ka ktien tynrai .
Ki briew bapher bapher , ki kad liengsuiñ bapher bapher , kajuh ka kompeni liengsuiñ .
Katba u myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javdekar u la ong ba un sa peit ia kane ka kam .
Kumno phi la stet kumne ?
Ha ka jingkhein briew jong ka Ri India , ka Ziauddin Pur ka don 48, 028 ngut ki nongshong shnong.
Ka Odisha ka dei kaba la ai da ka jinglah kaba khraw jong ki marpoh khyndew .
Ka jingnang jingstad ka long kaba la pynlait pura .
Katto katne na ngi ngi la pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang jong ka jingkhang .
Ha ka jingsiew kylliang , uwei pat u shaman u ai ia u ia ka sohjew kaba kordor .
U Sindhu u la poi sha ka phainal ha ka China Open 2020.
Ha ka snem 1916 u General Alexei Brusilov u la pyndonkam da ki buit pynkyndit bad buit rung tuh ha ka por jong ka jinghiar thma Brusilov .
Nga la dep kdew ba ka tnat shna dawai ka dei ka tnat jong ka jingsarong jong ka jaitbynriew jong ngi .
U don ka jingiadei kaba suk bad kaba iajan bad ki nongtrei .
Kane ka long kaba nga la ïathuh ha ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj bad ka myntri kam pohïing ka sorkar pdeng ha ka por ba nga wan phai na US ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpynrung ia ka ureter .
U Amarinder Gill u la ai khublei ia ki nongpeitkai jong ka pyrthei kiba la ai ia ka jingieid kaba khraw ia ka Lahoriye .
U President u Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ki nongshong shnong da kaba kitbok kitrwiang ia ka jingkmen ha kane ka sngi .
" " " Mano ba don jingeh ? "
Ha khmat ka jingialeh man ka sngi ban im , ki shem ba ka jingsumar ia ka khlaw slap ka long ka jingsuk kaba kim lah ban siew .
Haba kren sha ki Khristan , u apostol Petros u la thoh : Wat ai ba uno uno na phi un shah shitom kum u nongpyniap briew . Kumta kum ki shakri jong U Jehobah ngin ym leh ia ka jingpyniap briew .
Ka Bangladesh ka la shim ba ka dei ka jingeh hapoh ka ri India .
Hato ki khubor shaphang ka jingroi jong ka jingmane ïa U Jehobah ha kylleng ka pyrthei kim long ki tyllong jong ka jingpynshlur bashisha ïa ngi ?
Hangta baroh saw ngut ki kynthei ki tip ba u lok jong ki u dei u juh u briew .
Nga lah ban pyni ia phi katto katne kiwei pat kiei kiei ruh . Lada phi kwah ban iohi shuh shuh .
Hato lah mo ban thaw distrik na ka bynta lai tylli ki taluk ?
Ka jingkylli ka long kaei ka jingkyrkieh ?
Ka duriaw ka la jem mynta ka sngi .
Ka jingshit kaba rit bad kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha ka sngi Nyngkong ka long 6 . 5 ka jingshit bad 20 . 8 digri , kawei hadien kawei pat .
" Kane ka dei ka jong ngi baroh ." " "
Kumta , ha ka liang kadiang jong phi nyngkong eh phi iohi ia ka pyrthei bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ha ka liang kadiang jong phi phi iohi ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai okay .
Ar tylli ki missile , ba la shna da ka DRDO , la test pyrshah ia ar tylli ki thong ba im kiba iadei bad ki jingthmu ba pura jong ka mishon ban pyniap ia ki thong .
Phi lah ban pynsawa ia ka kum kaba kyrpang ne ai ia ka jingktah jong ka jinglong jong phi .
Ki langbrot ha ka jingpynkhreh ban ioh sheer ia ka snieh langbrot jong ki
Ka don ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki nongshong shnong halor katei ka mat .
Katba ka Dream Girl pat ka la lum pisa haduh 127 klur tyngka haduh mynta .
Lada iaid katkum ka tarik bad u nombar 14 la rakhe ia ka ha ka 14 tarik u bnai Risaw .
U la rah pisa ha ka pla bad u la buh ia ka ha ka kali .
U Jay Shah u la mudui da ka mukotduma pynjah burom kaba T.100 klur pyrshah ia katei ka website halor ka jingthoh kaba u la ong ba ka long kaba pynjah burom ia ka kyrteng jong u .
U Cameron Green u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Australia na ka bynta ka India series
Nga la ju trei bad kiba bun ki aktor .
Ka la pynmih phra tylli ki novel bad ar tylli ki kot khana lyngkot .
Ki pulit ki dang pynshisha la katei ka kot ka dei kaba la thoh da ka Rupali hi .
U Gandhi u la ong ba ka Congress ka pynrem ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar BJP .
Balei ban thied ia ka kali ?
La pyndap da ka Qualcomm Snapdragon 675 processor bad ka Redmi Note 7 Pro ka don ia ka camera ba nyngkong kaba 48MP bad ka camera kaba ha khmat kaba 13MP .
U dei ban pyllait ia nga .
U la leit shabar .
Mynta , kata ka dei ka jingbatai kaba sdang jong ka kyntien .
Ka jingbun jong ki mar ba la pynmih lyngba ki kam rep .
U CM u bat ia ka bor halor ki nongjied
Ka unit jong u ka dei kawei na ki unit ba khatduh eh ban shah pynkynriah .
Uwei u lah ban sngap ia ki kot ba la sngap ha ka phone jong u , ka kor pynsawa ha iing , ka kor pynsawa jingrwai ba lah ban rah , ka kompiwtor , ka tablet , lane ha ki kali kiba kyrshan ia ka jingsawa ba la pynbna .
U Gideon u la pynkhreh ia ka jingbam bad u la ai ia ka ha u angel .
Kitei ki arngut kiba ia im lang la hynniew bnai mynta ki la leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban ioh jingiada .
Ha Ethiopia , Chad bad Niger ka rta shongkurim katkum ka ain ka long 15 snem hynrei ki riti dustur bad ki iingbishar niam ki don ka bor ban shah ia ki briew kiba hapoh 12 snem ka rta .
Baroh ki jaka khaii kynthup ia ki mall , ki dukan rit bad ki iew ki hat ki dang khang .
Hadien kane , u ophisar u la ai ia ka jingpynbna sha u nongpyniaid skul .
U syiem u don ka jingiasyriem kaba phylla bad u Zog jong ka Albania , u briew uba la rah ruh ia ka suloi bad uba la iakynduh ia ki jingthmu ba shyrkhei .
Ka sngi ka la wan sep .
Ia ki ain jong ka Ri Bangladesh la thoh ha ka ktien Phareng bad Bengali .
Ha ka jingshisha , la pynbor ia ka kynhun pisa jong ka kompeni ban buhrieh ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki jingiateh bad kiwei kiwei ki kam jingkhein jingdiah na ki nongpeit bniah bad ka bor pyniaid jong ka kompeni .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka tnad elekshon ka la pynbna ba ka elekshon elekshon kan long ha ka 21 tarik u Lber ha Haryana . Ka jingkhein kan long ha ka 24 tarik u Lber .
Ia u soh Amaryllis la pynrung ha ka jingrep ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatwei .
Ha katei ka jingiakynad ki don 10ngut ki shipai na baroh arliang mamla kiba la mynsaw .
Mynta ka FAHC ka donkam ia ka jingiarap jong ngi .
Ha ka jingkhein kyllum , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 115 napdeng ki 157 tylli ki ri .
To ai ba un sngewtynnad ia ka jingialehkai jong u .
U la kynnoh ba u Sukhbir Badal u la pynjot ia ka Akali Dal .
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia .
Bad kam pher lada kaei kaba ki hikai ia ki ka long kaba rim , namar kaei kaba phi leh ka long ba phi pynmeh ia ka ding .
Ka don ruh ka riewspah ha ka calcium , ka magnesium , ka iron bad ka selenium .
Admn ban sdang ban pynngat ia ki kyndon ain pyrshah ia ki nongpynkhein ain
U surgeon jong ki pulit ka Sindh u Dr Qarar Ahmed Abbasi u la pynthikna ba la wan rah sha Karachis Civil Hospital haduh hynriew tylli ki met iap bad hynriew ngut kiba la mynsaw kynthup ia ki pulit .
U la lyngngoh shano kine ki jingjia kin ialam ia ka ri .
Kan sa leit biang shapoh biang ha kaba kut .
Yn shim khia lada pynshisha ia ki jingshah kynnoh , la ong uwei u pulit .
