Ai ia ka jingmut jong phi sngewbha .
Ki don 114 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuin Airbus 319 .
Nga shu tip lano .
Ka jingshna ia ka Boys Hostel Na ka bynta Ka Presidency College , Chennai .
Nga shu dei ban iakynduh ia u . Kata ka long kaba nga tip .
U Kuldeep Yadav u la kamai 1 ron bad u Pandya u la kamai 7 ron !
Ki don ki sensor kiba peit ia ka khyndew .
Ki nongkyrshan jong ka South Korea ki kmen hadien ba ki la jop ïa ka Germany
Ngi kwah ia ki jubab na phi .
" Hynrei nga khein ia lade ba nga long uba la kyrkhu ar shah namar ba u kpa jong nga um dei tang u riewshlur jong nga hynrei u long ka lad ai mynsiem ia ki Punjabi ki bym lah khein ha kylleng ka pyrthei " " . "
Bad ka leit shaneng naduh hangta .
Ka phlim TV kaba bha tam
" " " Kaei kaba jia ha Kashmir ? "
Ki don ar tylli ki lad kiba ka India ka lah ban leh .
U Dr . U Eberhard Kruger bad ka Mrs . Ka Rosemarie Jungermann ka la wan na Germany na ka bynta ban pyntbit shuh shuh ia ki nonghikai Scout Afghan .
Ka jingim jong nga kam mut ei ei iano iano ruh .
U la don ka kynhun kulai kaba heh bha .
Mynta la ujor FIR pyrshah ia nga .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Kumarkhali Upazila 2007 .
U la long u briew uba pawnam ha ka histori jong ka kolshor jong ka ri India .
Kham bunsien ki Heroine kim ju don bynta than ban leh ha ki phlim jong ki hero Star .
Ka kyntiew ia ka dur kaba bha jong ki rangbah .
Ka jingkhynra ka CBI ha ki 40 tylli ki jaka ha Punjab bad ha Haryana
Ka khana kaba iadei bad ka Navratri ka dei ka thma kaba la jia hapdeng ka Blei Durga bad u ksuid Mahishasura .
Ka seng ka dei ka seng mishoneri kaba heh tam ha ka pyrthei .
Lane lym kumta , u dei ban step noh .
To buh ia u ha iing jong phi .
Ka sorkar ka la pynlut 34 lak tyngka ban khanglad ia ka jingtohkit jong ka CBI ha ka kam pyniap arsien ha Periya kynnoh u V Muraleedharan .
Uwei u heh sorkar uba iajan bad ka tnad treikam jong ka China ha Colombo u la pynthikna ba ka China ka la pan jingbit ban leit jngoh da ka liengsuin hynrei ka dang ap ia ka jubab .
Ha Jammu , ka jingwan thep vote ka la kham bun bha .
Kane ka dei ka prokram paidbah kaba khatduh jong nga ha ka jingleit jngoh kaba ar sngi jong nga sha Sri Lanka .
Ia ki vote jong ki jaitbynriew Banjara yn iasam hapdeng ka BJP bad ka Congress namar ba baroh ar tylli ki seng ki la pynieng ia ki kyrtong kiba dei na kajuh ka jaidbynriew .
Tang kito kiba leh ia ka mon U Blei kiba lah ban rung sha ka hima ki bneng .
Ha kata ka khyllipmat nga la pyrkhat , Kane ka dei kawei na ki por babha tam kaba nga la ju mad ha ka seng jong ki Blei .
Lada u Narendra Modi u dei u Lord Ram , u Amit Shah pat u dei u Lord Hanuman ong u Chouhan ha Bhopal katkum ka ANI .
Bad lada la ai ha phi ia ki jingjied , te baroh kaba phi hap ban .
Ki wah ki kham heh , ki don ka jingtuid kaba kham jylliew bad ki long kiba la shna da ki braid .
Ngin sa pynmih ia ki lad kamai na ka bynta ki samla kiba khlem kam , ka la pynthikna .
" Baroh ki la long kum kiba la shah tohkit ." " "
U Allah u la ong : hadien khyndiat por kin sa sngewsih .
Kawei pa kawei na ki lai tylli ki bank ka shim ia ka bhah kaba mar katjuh .
Ka la ai jingmut ba dei ban ai hok ia u nongai snam ban weng noh ia ka jingmynjur ha kano kano ka por shwa ban leh ia ka jingsumar .
Ngam lah ban pynlut kai ia ka por jong nga ha kine baroh .
Bad katba kine ki jingiathuhlypa ki nang pyndep , ka jingmaham bakhuid jong U Blei ka la paw shai bha .
Phi tip shano phi don u Jakob ?
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u , Ngi ai khublei ïa u Yogi Adityanath Ji , u Keshav Prasad Maurya Ji , u Dinesh Sharma Ji bad ïa baroh kiba la shim smai mynta ka sngi .
Na ka bynta ka Chennai , u Shane Watson uba 42 snem ka rta u la kamai bun eh ki ron katba u Ambati Rayudu u la kamai 41 ron .
Ka Plan B .
U Madhu Malhotra u Dr . CJ Verma bad u Dr . U GS Chauhan u la don lang .
Ka la shim por ia ki nongpynlip ding palat shi kynta ban pynlip ia ka ding .
Ka longïing baroh kawei ka la leh ïa ka Shani Amavasya pooja ha ka sngi Saitjaiñ ha kawei ka shnong kaba don hajan Sringeri .
Tang kata ka kam kaba nga kwah ban leh .
Kumjuh ruh baroh ki Front Line Warrior kin hap hapoh ka 6 tarik Risaw 2021 katba ka data upload jong ka PRI bad ka Revenue la pynjlan haduh ka 17 tarik February 2021 .
Hynrei hato kane ka lah ban long ?
Ki kmie ki kpa bad u hynmen jong ka ki la iohi ia u ba u mih na iing .
Ka liengsuin IndiGo kaba la pynslem da 8 kynta ka la dei ban kiew ha ka por 4baje janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ha ka rta kaba shiphew snem , katba u dang ot dieng , ka kjat jong u ka la mynsaw jur bha kaba wat hapdeng ka jingshakri jong u doktor jong ka thain , ka la kyntait ban koit .
Kiwei pat ki met iap la lap ba la tep ha ki jaka tep ba ju don ha sor .
Ka Xiaomi Redmi 5 kaba don 4GB ka RAM ka la pynmih ha China .
U briew uba la shaniah ban peit ia ki kam sumar ha ka jaka sumar ryngkat bad ka jingkdew kyrpang ia ka tnad jong ka jingpang ha ka jinglah ban iarap .
Ban wanrah ia ka Jammu bad Kashmir ha kajuh ka kyrdan bad kiwei pat ki jylla hap ban weng noh ia ka Article 370 .
Pule ruh : U Suvendu Adhikari u la pyniasoh sha ka BJP ?
Ki tiar tem kiba pyndonkam ha ka tem ha Uttarakhand ki kynthup ia ka Dhol , ka Damoun , ka Hudka , ka Turri , ka Ransingha , ka Dholki , ka Daur , ka Thali , ka Bhankora bad ka Masakbhaja .
Nga sngewskhem ba lada ngi ialehkai bha ngin sa jop ia ka .
Ki long ka jingiarap kaba khraw ha kum kine ki por .
“ Ngi burom ia ki shipai India bad America kiba iada ia ka jinglaitluid jong ngi ."
" " " Kane ka dei kawei na ka bynta ki kot ! "
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ki jingpynwandur ba kyrpang tam .
Ki heh jong ka NIA hynnin ka sngi Palei ki la leit sha ka jaka treikam jong ka CID kaba don ha Bhabani Bhaban ha Kolkata .
Ka GST Council ka la dep ban mynjur kumba 40 tylli ki jingpynkylla ia katei ka ain , ong ka khubor jong ka Economic Times .
Hato don ka pisa Rs 100 kaba thymmai ha ka lynti jong ka ?
Hover lyngba ka lyer kaba jakhlia .
Baroh ngi la kular ban thaw ia ka India Bathymmai .
Da ka jingpynroi ia ka jingpule bad ka jingkylla sor ha kane ka por , ka jinglong jingman ka la nang kylla suki suki .
Ïa kane la pynpaw da u IGP u Gurpreet Kaur Deo ha ka jingïakynduh ha ophis heh jong ka tnad pulit NRI .
Ka jingpynroi ia ka jingwad bniah Ka ECIL ka la lah ban pynpoi ia ki EVM M3 kiba thymmai tam 3 . 3 lak tylli ki VVPAT 5 . 8 lak tylli ki unit na ka bynta ka elekshon paidbah 2019 .
Ki atom hydrogen ki long kiba bun ha ki briew bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im khamtam ha ka um bad ka shini .
U dei u nong Mexico ba nyngkong eh ban thep kol ha ka lympung ïalehkai FIFA .
Mukotduma pisa : U ED u mudui arsien pyrshah ia ka khun jong ka Lalus ka Misa Bharti , u tnga jong ka .
Ki dur : Ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood ha ka jinglehkmen Diwali jong u Amitabh Bachchan
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban pynlut por palat , ka la pynlong sa kawei pat ka jingshah tynrah ha ka lynti iaid ba shadien kaba la lum 5 tylli ki kali .
" " " Paralok, Ka India Science Congress ka don ka pateng kaba riewspah." " "
Kane ka phlim ka don ia u Ram , ka Isha Sahani , u Pradeep Rawat , bad u Prakash Raj ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ki kmie ki kpa ki la ai jingmut ia u nonghikai ba lada u kwah ban ai grade hok ia ka , u dei ban pule shwa hi .
Na ka bynta u snem 2018 , ka phang pdeng ka long ka Ri Jingphylla jong ka Jingkhriat .
Ka jingkylli kaba shai . . . u ju ujor , um ioh jingburom kaba biang na ka iing ka sem .
Ka la pynshlur ia ki nurse ban bud ia ka lynti jong ka jingaiti , ka jingaiti bad ka jingsngewrit .
Ha ki hajar snem , kane ka kolshor ba pawnam ka la ktah ia ki rai ba kongsan jong ki briew kum ka jingai kyrteng , ka jingshongkha , ka jingkha khun bad ka jinglong iwei ia iwei pat .
Ka Bengaluru FC ka la long ka klob phutbol kaba nyngkong eh jong ka Ri India ban poi sha ka phainal jong kane ka jingïakhun .
Ha kane ka sngi kaba kyrpang nga duwai ha U Allah na ka bynta ka jingkmen bad jingkoit jingkhiah jong phi .
2 Kumjuh ruh haba ngi la tip nyngkong ïa ka jingshisha ngi la tip ïa ka jingdonkam ban kohnguh ïa ki jingbthah ba kongsan jong U Jehobah .
Ym don ka lad pyntuid um kaba biang bad ka um slap ka lum ha surok .
Uwei u nongñiah bike ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingiakhun hapdeng ka India pyrshah ia ka Pakistan kan long ha madan ialehkai ha Old Trafford ha Manchester .
La tip ruh ia ka kum ka ‘ nongbah tempi jong ka ri India ’ .
La pynsngew ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem
Ki ar tylli ki Lok Sabha ba khatduh da ka elekshon ha ka thaiñ mihngi jong ka Uttar Pradesh , na ka bynta ka Gorakhpur bad ka Phulpur , ki la long kiba shyrkhei bha ïa ka Congress .
La synran ia ka da arngut kiwei pat ki paralok kumjuh .
" Na Ijipt la mih ki jingmut jong ka jinglong lai ngut ba kynja Blei ." " "
Hynrei , u la kyntait ban iehnoh ia ki san ngut kiba dang don ryngkat bad u .
Ka jingbei tyngka baroh kawei jong ka Norway , kynthup ia ka jingbei tyngka ha ka iew ka hat , ha India ka la kiew ar shah na ka 4 klur tyngka ha u snem 2012 sha kumba 8 klur tyngka ha u snem 2013 .
Kat kum ka jingaiei U Trai Krishna Sur Ssduti u briew u lah ban ioh 1 .
Ngi lah ban trei halor ka jingkhlain met bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka sorkar jong ngi ka la ai jingmut sha ka Centre ha u snem 2011 hi ban khang ia ki sanstha .
Mumbai : U aktor u Shatrughan Sinha u sngew sarong ïa ka khun jong u bad ka aktress Sonakshi Sinha na ka bynta ka jingaiti lut kaba ka pyni sha ka kam jong ka .
Ka jingshemphang ka la long kumno ban trei bad u ?
U la iehnoh ia la ka kmie , arngut ki para kynthei bad ka tnga jong u .
Katto katne la shna da ka jingthmu sain pyrthei .
Kitei kiba la khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Preetha bad ki khun kynthei jong ka kiba kyrteng ka Vaishna bad ka Laya .
U duwai ba kan ym long kaba la kham slem .
U Mangold u la batai ia u Yukio kum u nongialehkai ba shyrkhei uba long uba itynnad bad uba la jan mih na ka pyrthei anime.
Kiwei pat ki nongsdang ki la thoh kot ban pynphriang ia ki jingmut jong ki bad ki la ioh ia ki jingmih .
Baroh ngi tip ba ka Esha ka dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ka bad u tnga jong u u Bharat Takhtani bad kine ki arngut ki la leit sha Greece na ka bynta ka jingkha khun ruh.
9 lak lah ban pynlut .
Lada ki nongrep ki pyndonkam da ka sboh organic , ka jingmih ka kiew .
Ka long shuh shuh kaba donkam ia baroh ki nongleit nongwan ban deng ia ki mask .
Namar ka jingsam ia ki masi ba ai dud , la thaw ia ki seng treilang jong ki nongpynmih dud ha kito ki panchayat shnong bad la ioh ia ka dud na ki nongioh jingmyntoi .
14 ngut ki la iap ha ka ding kaba la klang ha kawei ka dukan die marbam rashon ha ka jylla Chhindwara jong ka Madhya Pradesh .
Nga don kiei kiei ban iakren bad ka kiba ngam lah ban iakren bad uwei pat .
Ka jingialang kaba ar jong ka pyrthei shaphang ki kynthei la pynlong ha Copenhagen ha u snem 1980 .
Nga ieit shibun ia la u kpa .
Ha ka thma bah ba nyngkong , u la long u nongai jingmut ha ka jingpang malaria sha ka .
Hynrei ka pynpaw ia ka jingshaniah jong u ba kin kyrshan ia ka liang jong u ha ka mat bah jong ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ym shym la thung ia u kum u president jong ka jylla .
Ki klet wat ia la ka jong ka jingshngain .
O O Phi kiba ngeit ! wat ong : Ra ’ ina hynrei ong : Unzurna bad sngap . bad ha u bymngeit kan long ka jingjynjar kaba pynjynjar .
Ki dor jong ka dewbilat , ki mawsiang ki kiew .
Hooid , hynrei ka histori ba mynshuwa ka long kaba khlain bha ka jinglong kpa .
Ngi la pyndonkam ia ka WA Notify ha ki 29 tylli ki ktien khnang ba katba lah ki nongshong shnong jong ka Washington kin lah ban iada ialade , ia kiba ieid ba thoiñ jong ki bad ia ki shnong ki thaw jong ki .
U Prof. U Darshan Singh uba dei u director jong kane ka kolej bad u RC Sharma uba dei u dean ki la ai khublei ïa ki samla pule bad ki nonghikai na ka bynta ka jinglah ban leh bha ha ka jingpule jong ki samla pule .
Hynrei ka jingiadei ka long kaba bha shibun .
Ka kjat jong u ka la lap .
U la long u nongdie mar shwa ka thma bah ba nyngkong .
" " " Ka dohnud jong nga ka leit sha ki shipai jong ngi kiba la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban pynsah ia ngi ."
Ban kynmaw burom ia ka jingaiti jong ki shipai ba shlur jong ka ri la pynlong ruh ia ka jingbuh syntiew ha War Memorial Prerna Sthal jong ka INA .
Bad ba la iohi ia u ha U Kephas bad nangta ha ki khadar ngut ;
Ia kine la ju pynkhreh ha ki stew ryngkat bad u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki jingthung jingtep .
Ha u snem 2002 la shim ia ka jingong jong u , nga pan na U Blei ba un ai ia u Osama Bin Laden ia ka jingim kaba jrong .
" " " Ka ri baroh kawei ka la sngewsih ia kane ka jingjia ba sngewsih " " la ong u Khan ."
" " " Hynrei baroh ki kren ia ka ktien Japan kaba la bthei kaba pynsuk ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi." " "
U la ong ba yn sa sdang shen ia kane ka projek .
La buh ia u Bandaru Dattatreya ban peit ia ka Himachal Pradesh ha ka jaka jong u Kalraj Mishra uba la shah thung ha ka jaka jong u .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka jingiakren bad u Dr Mahathir Mohamad ka long halor ki bynta ba bun jait jong ka jingiadei arliang mamla bad ka Malaysia .
Ka seng Pyrshah kaba kongsan , ka Congress ka la iap noh , bad kumba ym don lad shuh ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
U Ajay Devgn u la ïasam ïa ka shithi ba la thoh da u Myntri Rangbahduh sha ka kmie jong u ka Veena Devgan .
Ka RGV ka la mih da kaba ong ba u Shah Rukh Khan u lah ban duh noh ïa ka jinglong khlur jong u na u Salman Khan kumba leh u Kamal Haasan ïa u Rajinikanth .
La kem ia ka kynhun lehnoh , la thwet ia ki 6 ngut ki nongthombor .
Ka jaka ha ka thain ka long kaba biang na ka bynta ka rep ka riang .
Ka synshar paidbah jong ka Turkey ka la shah pynthut ha ki jingshah pynkhihwin jong ki shipai ha ki snem 1960 , 1971 bad 1980 .
Ka shong bad ka tyrpeng kadiang jong ka ka la pynkhih pyrshah ia kaba rit tam na ki hynriew tylli ki chakra .
U la pynksan ia ka jingdonkam ban pynduh ia ka jingdih drok hapdeng ki samla naduh ki tynrai .
Nangta ha ka snem 1598 u la shim shisha ia ka bor da kaba khanglad ia u Pasha ha ka kam kaba donburom pura .
U la long u khun jong ka longiing kaba riewspah jong ki riewstad kiba rit . u kpa jong u u Anton u dei u nongiasaid ain .
Ka Board jong ka pisa surok bad ka korporashon jong ki surok bad ki jingkieng kin pyndep ia kane ka jingkitkhlieh .
Kiei ki jait briew kiba donkam ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng ha ka tnad Central Excise ?
Nga la leh ia ka kaiphod , u la ong .
Ki nongpeit eksamin ki dei ban poi ha ka jaka eksamin shwa ka por shi baje .
Kumno ngi jied ia ka drama ?
Hadien ba u Gora u la leit noh , u Anandamoyi u la shong hangta slem bha ban pyrkhat ia kiei kiei .
Ka don kawei ka jingpynkylla kaba pawnam , wat la katta ruh .
Ia kane ka liengsuin la pyniaid da ka liengsuin jong ka Qatar .
Ki nongtrei jaboh ha ki bynta ba khlem riti la batai kum ki briew shimet , lane ki karkhana rit , kiba rung shapoh ka jingpynkhuid jaboh .
Ïakhih ki BJP pyrshah ïa ka Sorkar Karnataka Govt
U slap uba jur u la ktah ia ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong , ha kaba tang ar tylli na ki shiphew tylli ki jingialehkai ki la kut noh da ka jingmih kaba pher na ka jingiakhaid .
Ka la pyrshang ia ka jingiadei bad uwei u khynnah shynrang bad kawei ka khynnah kynthei .
Nga tharai ba ki khein ia kane kum ka rate , kumta lehse ki shim .
Hato ka BCCI kan sngewkhia ia ka kriket ne kan shu ialeh ia ki thma ain ha ka iingbishar .
Ki lai ngut kiba sah ki dei ki nongshong shnong .
" " " Nga la pan jingbit bunsien , hynrei ka BMC ka la pynslem ia ka . "
" " " U Lalu u don ha phatok namar ka jingbamsap . . . bad kata ka lah ban long ka politik jong ka jingpynshitom bein ."
Ki pulit ki la kem ia u Shaikh na Mumbai Central .
Ki Sarpanch ki la ïasam ïa ki jingïathuhkhana jong ka jingjop ba ai mynsiem jong ki live bad baroh lyngba ki lad pathai khubor online .
Une u majistor u dei u nongdih kyiad , u la dih ia ka kyiad jong phi bad u la pyndap ia ki bilor da ka um .
La ngeit ba u Hafiz Saeed u dei uba la pynlong ia katei ka jingiakhih .
Kumta , ngin sangeh hangne ​​ha kane ka por bad ngin bteng ia ki jingiakren jong ngi naduh hangne ​​kan long ka model jong ngi ha ka klas kaba bud , ha ka jinghikai kaba hadien .
hadien la pynbna ia ki nongjop .
Kumta ngam kwah ban pynpra ia ka dur jong nga .
" Ha ka 15 tarik u February la lah ban iohsngew ia ki jingsawa suloi ha ki surok jong ka Mingora , hynrei u kpa jong ka Yousafzai u la pynsngewskhem ia ka da kaba ong " " Wat tieng kane ka dei ka jingsiat na ka bynta ka jingsuk " " "
Ka dei kaba wan na Assam bad ka sah ha Sector 29 ha Chandigarh .
Bihar : Hynriew ngut ki khynnah kynthei ba kynthup ia phra ngut ki nongsakhi ha ka mukotduma leh beijot ha Muzaffarpur ki la jah rngai na ka jaka ri khunswet .
Ki jingkhein jong u bnai Naitung 2018 ki dei ki jingkhein ba kloi .
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia bad u la khot ia ki nongkawang maw kum ki runar .
maths bun jait ki jingphiah .
Lai ngut ki khun jong kawei pat ka kynthei nongshet jingshet ka Manju Devi ki dang shah sumar ha PMCH ryngkat bad ka .
Nga la leit sah sha Omoba , ka shnong rit kaba don lynti rel . Hangta nga la iakynduh biang ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Baroh lai tylli ki khusnam la pynrung ha ka samoi kaba ar jong ka PSL .
" " " Phi la ithuh ia ka Mrs Douglas shuwa ba kan shongkurim ? " " "
U nongak phlim u la paw bha ha ka party.
Ka teknoloji kaba thymmai ka wanrah ia baroh ki liang jong ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah . khamtam eh ki jingstad ba kongsan jong ka koit ka khiah , ka met , ka met bad ka jingstad ba la pyni ha ka teknoloji ba pynrung ha ka 3D kaba shai bha ryngkat bad 5 . 1 ka sur ba sawdong .
U khlieh jong ka Indian Council of Medical Research u Dr Soumya Swaminathan u la long u nong India ba nyngkong eh ha ka kynhun nongialam jong ka World Health Organization .
Ka jingpynher liengsuin ka la dep ban iakynduh ia ka jingma jong ka jingtwa khyndew namar ka jingkhynñiuh jumai ha katei ka thain .
Ka poster ka iasyriem bad ka dur ba nyngkong jong ka phlim tynrai .
Tang ki nongshna jingbam ki pyntip ba ym don jingbam ba la pynlut .
Ia kane ka jingkhang khyrdep la pynbna nyngkong da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 24 tarik u Risaw na ka bynta 21 sngi .
La ailad ia u ban ialeh ia ka test saw sien . hynrei u la pynshisha ba u long uba eh ban ioh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Palat 20 000 ngut la shim mraw .
Hynrei ka jingpule ka lap ba ki tiar ai jingtip kim long kiba lah ban khanglad ia ka jingshah lehbein .
U Ramesh u la ai khublei ia u myntri ka sorkar Kerala u TM Thomas Issac uba la shimti ia ka kam kum u FM ka Somalia ha ka jingtih ia u PM Modi.
U la duh ia ka lad ban ialehkai ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Halor katei ka jingshah thombor ki pulit ki la register case bad ki la thaw ar tylli ki kynhun ban kem ia u nongleh kam sniew .
Khublei shibun ko Kpa tymmen ha India .
Nga la buh ia ka jingsngewsih jong nga baroh bad ia ka bynta jong ka mynsiem jong nga ha kata ka dur bad kata ka phlim .
Ka jingkiew jong ka Sikkim ha ki bynta kum ka rep organic ka la shah sngewtynnad ha kylleng ki jaka .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad U Trai Kynrad ban nang pyniar bad pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Katba u nongpeit mariang u la ong ba namar ka jingshit jong ka sngi mynta u bnai , ka jinglong jong ka jingkiew ka jingshit kaba heh tam ka long kaba lah ban jia .
Kane ka dei ruh ka aiom jngohkai pyrthei .
Ka Lok Sabha ka la dep mynjur ia ki saw tylli ki bill .
U slap uba jur un lynshop ia ka Mumbai ha ka taiew ba kut
Ka Padhi Pura ka dei ka nuksa kaba paka ban pyni kumno ki khynnah skul ki lah ban pyndonkam ia ki lad pathai khubor bapher bapher .
La antad ba palat 100 000 ngut ki briew ki iaid lyngba kane ka lynti iaid man la ka taiew .
Ka jingpynbna paidbah online na ka bynta ki nongthep dor la pynmih da ka CIL ha ka 06 . 10 . 2017
U Ryan Reynolds u la ai ia ka sur jong u sha u nongiashim bynta ba kongsan jong ka phlim ba la pyni dur .
La tih ia ka thliew tube hangta .
Kum kane ka jingkhein ka pyni ia ka 4026 B . C . E . kum ka snem ha kaba U Blei U la thaw ia u Adam . Hadien kumba 2,000 snem la kha ia u Abraham .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat kiba kongsan kiba ki khynnah skul ki dei ban buh ha ka jingmut .
Hynrei kine ki long ki jingtbit kiba donkam .
U Modi kum u OSD ha ka NIA da kaba treikam mardor , ban pynthikna ia ka jingshimti ia ki jingkitkhlieh ha ka NIA kaba iaid beit iaid ryntih . 2 .
Kiwei pat ki nongsynshar ki la pyni ia ka jingsngewsih kaba kum kata ia U Jehobah , bad ki syiem jong ka jingiathuhlypa jong u Daniel kim long kiba kyrpang .
Shano thik ka tnad pla tyngka ka ialam ia ngi ?
Hadien kata la kem ia u Chandrika na iing jong u .
Mynta , iathuh ia nga ba ym don da kawei pat ka lad ia u Hendricks ban ioh ia kita ki code .
Ha ka snem 1991 u John u la long u dkhot jong ka kynhun sim ding jong ka Albany .
Ka kynthei ba nyngkong ka la wan phai mynta ka miet ?
La khmih lynti ba ki jingkylla ha ka kynhun myntri kin don ha kaba kut jong kane ka taiew .
Nga ieng hangne ​​nga la shah rem ha khmat jong phi .
" Wat la une u rangbah Khristan u la dep shakri kum " " u shipai babha jong U Khrist Jisu " " " U Paul u la kyntu ia u ban leh katba lah ha kaba " " pyndonkam hok ia ka ktien ka jingshisha " " " ".
Pyndap ia ki ice bad khleh biang .
Ka dei ka jhur mustard kaba jem .
Ia ka aplikeshon dei ban ai ryngkat bad :
U la leh ia kata da kawei na kine .
Kane ka kyrdan pule ka dei ka daw bah ba kane ka kolej kan ioh ia ka nam jong ka ha ka ri .
" " "Ka kti jong ka Aunt Petunia ka la paw, ka da pynkhih ia ka khuri jong ka umsoh ba la buh ha ka tin shapoh kamra." " "
Ki pulit jong ka thain ki la ong ba kin sa ujor mukotduma pyrshah ia katei ka kompeni .
" " " Ka jingtrei na ka bynta ka jingsam hok ia ki soh jong ka Pyrthei bad ka jingtrei jong u briew kam dei tang ka jinglehbha ."
Hato kan dang sah ha jrong , ne kan nang kiew sha jrong ?
Ngi ju sngap iwei ia iwei pat bad ngi ju ngeit ha ka jingmut jong uwei pa uwei shaphang kano kano ka jingialehkai .
Ka dei tang ma ka ka skulbah ha Bihar kaba ai jinghikai lyngba ka jinghikai kaba jngai bad kaba plie .
" " " Ngi la ong bha , ngin ia shong ha ka dorbar " " ".
Ka um kaba bun ka la tuid naduh kata ka por .
Ka data pack kaba ar ka shong dor T.301 bad kan ai ia ki nongpyndonkam 6GB ka data 4G kaba treikam haduh 28 sngi .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba dum tam ha ka synshar paidbah ha India , ong u nongïalam ka RJD u Manoj Jha ha ka ANI .
Ha ka snem U Trai jong ngi ka Judia , la jan shispah snem ka la sah hapoh ka jingsynshar jong ka Rome .
Ki leh kumta namar ka jingsngewbha shimet .
Ka liang pyrshah kam donkam ban leh ei ei ban pynshlur ia ki briew shwa ka elekshon jong ki snem hynriewphew .
Hangne ​​ha Mahagonny ka jingim ka long kaba sngewtynnad .
Ha ka jingshisha , ka dei ka jaka kaba biang bha ban pynjahthait , ban jngai na ka jingkhihwin jong ka jingim sor .
" " " Ka seng ka shim ia ka sienjam ."
Mynta la shah ia ki briew kiba la palat ia ka 65 snem bad hapoh 15 snem ban pyndonkam ia u Aadhaar kum ka kot leit jingleit kaba biang , la iathuh u heh sorkar ha ka PTI .
Ki nongtrei kin sngew ia ka jingiakhun bad jingsngewsih ia ki paralok jong ki .
Uwei um dei ban phong jain rong .
" Kawei pat ka skul ha Lincoln , ka skul pdeng Schoo , ka don ia kaei kaba ki khot " " Ki sngi Thohdieng jong ka jingkoit jingkhiah " " " "
U Saeed u dei u nongialam lehnoh ba la jied da ka UN bad ka US : Trump admn .
Ka sorkar jylla ka la siew Rs .
Kiwei pat ki nongkren ki long u State Director , u Nehru Yuva Kendra Sangathan , u Shri Syed Ali na Guwahati . Principal , KV , Mizoram , Aizawl , Mohd .
Ka mut ba baroh ngi dei ban don kajuh ka jingkut jingmut , ka rai bad ka jingsngew , ki dohnud jong ngi ki dei ban don ha kajuh ka plane , khnang ba baroh kin kyrshan bad iatreilang sha kijuh ki jingjop .
U Solomon u la don sawphew hajar tylli ki jaka shong kulai na ka bynta ki kali thma jong u bad shiphew hajar ngut ki nongniah kulai .
Nga leit peit phlim lehse shisien shibnai . Nga ju iaid cycle katto katne mail ha ka sngi Saitjain ban peit ia ka kynhun ialehkai phutbol kaba nga sngewtynnad eh .
Ïakynduh ïa ka Sushma Swaraj ïa u Secretary jong ka US , ïakren halor ka jingïadei arliang mamla .
Ngi pyrkhat ia kajuh ka jingmut .
Nga leit sha ki trek katba nga lah .
Ia ka jingtep kaba dang don mynta la lah ban tei halor ka jingtep jong u ha ka por Mughal .
Nga ju khot ia ki samla pioneer bad kiwei kiwei ki samla sha iing jong nga ban sngewbha ia ka jingiasyllok Khristan .
Ka dei ban long kaba ym lah ban shah kyntait ha ka akor bad kaba iadei bad u Khristan .
Ka jaka ka don ha ka jingjrong kaba 17 000 phut .
Ka SDGs ka dei ka thong ba pura kaba buh ia ka jingpynduh jait ia ka jingduk ha ka pyrthei haduh u snem 2030 kum ka thong ba kongsan tam jong ka .
Lyngba u Aadhaar ka Sorkar ka la ai ïa ka jingithuh digital ïa ki 122 ngut . 9 klur ngut ki nongshong shnong jong ka ri ryngkat bad 99 ngut ki nongshong shnong kiba la san haduh ka 30 tarik u Nailur , 2018 .
La beh kam ia u nonghikai skul namar ba u ' stalk , leh beijot ' ia ki khynnah kynthei .
Ka bor ban khot bad pynpra ia ka dorbar , bad kumjuh ruh ban shim khajna bad ban pynlut pisa , ka la long tang ha u .
U Rustom u dei u paralok jong u Nauheed naduh dang rit bad u dei ruh u paralok ba ïalehkai Badminton .
U la raring ban leit .
Lada ka long kaba eh ban pynshitom ka leit sha germany .
Pyrkhat ia ki jinghikai kiba ngi shem ha kine ki jingiathuhkhana .
U la synshar ia ka jylla da ka jingiarap jong ki nongsynshar na ka jylla Madras bad ka jylla Bombay .
Ka Bisauri ka dei kaba hap ha ka tnad Varanasi bad ka tnad synshar jong ka Jaunpur .
U la sdang ruh ia ka kompeni IT , kaba hadien u la die noh .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakhih kaba jur ha ka skulbah Dhaka .
Raisen , Shajapur bad Sehore .
Ka sim kaba heh kaba ieng halor ki katto katne ki maw harud wah .
Ka long shisha kumno Ive iohi ia ka . Ha kawei pat ka liang , uwei u nongwad bniah ia ki kam runar uba la don 26 snem ka jingshemphang ha kawei pat ka ri u jubab : Nga shim ba ka bamsap ka long kaba la jan jia kylleng kylleng .
Ka jingmih pisa kaba palat ha ka iew pisa pyrthei ka ai lad ban shim ia ka pisa ha ka dor kaba kham duna .
Nalor kata ka sorkar ka la pynbna ruh ia ka histori na ka bynta ki nongrep jong ka ri ha ka mang tyngka .
Ia kane ka tamasa samla ka ri kaba 22 la buh ban pynlong ha Gyan Vihar University , Jaipur , Rajsthan ha ka 12thto 16th January , 2018 .
U President , kum ka Syiem Bilat , u bat ia ka burom bad ka jingaiei ym ia ka bor .
Ki ïew jong ka jingduh jingkyrmen ki long kiba duna bha ki briew .
Ki la ailad nyngkong ia ka tnga bad ki khun jong u ban mih khlem jingma .
U Owaisi u kyrshan ia ka jingbuh kyrpang ia ki Muslim kiba dang sahdien ha ki kam sorkar bad ki jaka pule .
U heh shipai u la iathuh ba arngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Kita ki 180 sekhon ki la pynwan dur ia ngi .
Ka kmie ka la shim katto katne ki jingbam ha ka pla kaba rit .
Na ki 8 63 668 ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin plus one jong ki 8 ngut 47 ngut 648 ngut ki dei na ki skul ba man ka por .
" " " Ha kajuh ka por , ka tip ia ki jingeh bad ki jingduna jong ka jingiadei jong ka bad ka Pakistan bad ka kwah ban pynneh ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " jingiadei bad ka ri ba marjan . " " "
Kham mynshwa ka kapten ka England ka Heather Knight ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka India .
> Ki phlim jong u Aamir Khan ki pynbor ia ka pyrthei ban shim khia ia ka ri India bad kiwei pat ki phlim jong u Khan ki pynlong ia ka ri India ban long kaba la phaidien .
Kiei kiei kiba bha kiba phi lah ban shem ha u Mathaios lynnong 5 haduh 7 ?
Ki samla pule ki donkam ban pynkhreh ia u nombar roll bad password shwa ban peit ia ka result ha ki website .
Phim tip ia ka sngi ne ia ka por .
Ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka long 10 , 149 .
Ka khubor jong ki Netizen : Ka jingbuh khajna WhatsApp ha Uganda bad ki kyndon jong ka SIM card kan pynlong ïa ka ban kham eh ban ïadei .
Lai ngut kiwei pat ki la phet krad na katei ka jaka , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha ka jingiakren , ki dkhot jong ka imlang sahlang ki la kyrshan jur ia ki sienjam ba la shim da u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingkiew jong ka ri India bad ka jingpynkupbor ia uwei pa uwei u nong India .
Ka kompeni ka la ong ba ïa kine ki tiar la die ha kylleng ki jaka die marbam , Mi Studio , Mi Stores , Mi Preferred Partner nalor ki jaka die marbam ba pawnam .
Ka Kashari ka la ong ba dei ban ai por biang ia ki bor synshar ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Hapoh ka riti synshar ka ri , ka sorkar pdeng ka lum ia kiba bun ki khajna bad ki khajna , bad ka sam ia ki hapdeng ki jylla hadien ba la bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ka finance commission .
Ka ju buh ia ki dur ha ka Instagram jong ka bad ka pynlong ia ki nongkyrshan jong ka ban sngew biej .
Ka jingkhein kaba 94 . 15 lak la mynjur na ka bynta kane ka skhim .
Bad nga la ong ia phi ba em .
Ha ka Jingkren nyngkong jong ka drama u Nanalal u la ong ba ki drama jong ka ri Europe ki long kiba la pynshong nongrim ha ki lai tylli ki jinglong kawei ba rim jong ka por , ka jaka bad ka jingleh katkum ki nuksa jong ki Grik .
Ki don 12 ngut kiba la mynsaw jur bad la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka season kaba ar jong kane ka series ka la pynkhreh ban mih shen .
Na ka bynta kiwei pat , ka dei ka pisa kaba suk .
Ngim lah ban shim shuh ia kane
Ha kane ka juk bun ki nong German ki la shah pynkhih ha ki jingmut jong ka jingkylla jong ka ri France , bad ka jingsngew riewlum ka la kylla long ka bor kaba kham pawnam khamtam eh hapdeng ki samla riewstad .
Bunsien u la shah pynjah burom bad shah pynshitom bein jur ha ki pulit .
Ki nongiakhih kiba la bitar lep , ki la rah ia ki placard bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar , ka RSS bad ka BJP .
Kumta , ba ka karkhana baroh kawei ka la shah thang ha kawei na ki karkhana ka la shah thang ha kane .
Ia ka jingpang lah ban pynkoit da kaba ai dawai pyniap khniang .
Kane kan pynlong ia ka jingpyniaid jong phi kaba suk bad kaba shngain .
La buh ia u ha ki jaka bapher bapher ha ri India bad ha Rangoon .
Ki la ioh aiu kum ka jingsiew kylliang ?
Ka jinglong kumjuh bad ki Hindu ha jan baroh ki liang ki nongbud Ayyavazhi ki long kiba eh ban ithuh .
Ki jingkhein jingdiah jong ki ri Europe ruh ki kham kiew ha ka jingkhaii jong ki kaba sdang namar ki jingkhein jingdiah ha France , Germany bad UK ki kiew da 1 . 09 na ka shispah sha ka 1 . 35 na ka shispah .
Colombo Test : Pynkhlain bor ka India pyrshah ia ka Sri Lanka
Ka ri ka iaid shakhmat hapoh ka jingialam jong ka Sheikh Hasinas .
La kynnoh ba katei ka kompeni ka pyndonkam ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam Facebook ban pynkhih khlem akor ia ka jingmih elekshon da kaba pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat , ki buit pynngop bad ki jingpynbna khubor lamler .
" Ki shim khia ia ka jingsneng jong u apostol Petros : " " To sumar ia ka kynhun langbrot U Blei ha ka jingsumar jong phi . " " "
17 U Jeroboam u la bitar lep haba u la iohsngew ia ka jingpynrem U Jehobah .
Ka la ong ba ar tylli ki jaka die mar ba heh bha ka BSE bad ka NSE ki treikam na ka IFSC bad ka jingbun mar man ka sngi ka la palat ia ka saw klur tyngka .
Hynrei dei ban pynpaw hangne ​​ba la don ka jingkiew kaba khraw .
U Ronnie u thang ia u sikret bad u theh ia ka khuri wain halor jong ka kaba la pynlong ia ka ding ban bthei .
Ki hynmen kiba la buh jingma ban shah kem ki la ialum bad ap slem ha kawei ka iing ia ka jingwan jong nga .
Ka Aishwarya Rai Bachchan kam shym la paw ha ka phlim naduh ka por jong ka Fanney Khan .
Mano napdeng jong ngi ban kwah ban kynriah noh na ki paralok kiba phylla bad kiba sngewrit kum U Blei Jehobah bad U Khun jong u U Jisu Khrist ? Ka Jingkynthoh kaba dei ia U Jisu Jingieit .
Ngim tip ei ei shaphang ki daw tang khyndiat eh shaphang ki jingktah bad hajan ngim tip ei ei shaphang ka jingma .
Haba iaroh ia ka Team India , u Shah u la ong : Sa kawei pat ka jinghiar thma ia ka Pakistan da ka team India bad ka jingmih ka long kumjuh .
Hynrei lada ym lah ban long kaba bakla ban ong ba ha kane ka poim ka jingkren bein ka kham heh ban ia ka poitri .
Ka jingdon jong phi ha khappud ka pynshlur ia uwei pa uwei u trai ri ban trei miet la bad sngi na ka bynta ka ri .
Katkum ka khubor , ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la shah pynthut .
Hadien ba la dep pyndep ia ki jingpyniaid ba bun jait , ka Max Life kan sa kylla long ka jingiatreilang kaba 70 : 30 hapdeng ka Max bad ka Axis Bank .
Hynrei ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
U la iashim bynta ha ki jingleit jngoh jong ki nong Portugal sha India kiba la pyrshang ban jop ia ka Hormuz ha ka snem 1508 bad ia ka Calicut ha ka snem 1510 haba don kiba shim ba u la iap .
Ngi don ia kiei kiei baroh kiba iadei .
" " " Kata ka dei thik kumba u Valdespino u la kylli ia nga .”
Ia kane ka jingshad la leh ha ki por lehkmen bad khamtam eh ha ki bnai Hindu kum ki bnai Shravana bad Karthika .
Ka kamra bam kaba lieh kaba heh bad ki tiar shet kiba lieh , ka sink bad ki tiar bam .
" " " U la pynkynmaw ia ki jingaiti ba la leh da ki shipai India kiba iada ia ki ri nongwei ha ki ar tylli ki thma bah pyrthei , bad u la bynrap ba ka pyrthei ka dei ban ithuh ia kane ka jingaiti . " " "
Lane kan shlur ban sngap jar bad ban ong ia ka jingshisha ?
Ka Wistron , ka nongshna OEM jong ka Apple na Taiwan , ka dang buh ia ka jaka treikam ha Peenya , ka nongbah Bengalurus , ban shna ia ki iPhone .
Naduh ba la pynbna ia ka jingmih jong ka ha u bnai December , ka stock ka la kiew palat 6 percent sha ka T.1,542 tyngka . 50
Ia ki longiing jong u Prabhu bad u Harish la ai bai lutksan kaba T.1 lak marwei na ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah ka jylla .
Ka jubab jong u ka long beit em .
U Root u la ïakhun pyrshah ïa 108 tylli ki bol bad u la thep 10 tylli ki saw ryngkat bad lai tylli ki hynriew ha ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong u .
" " " U la kylli ia nga balei ba nga thoh ha ki file ia ki jingbakla ba ka tnad ka la leh , " " ka la thoh . "
U la ong ba ia ka eksamin sniehdoh la leh khlem jingsiew ha ki hospital sorkar .
Ka ri ka la ioh ia ka jingdap bam .
Ka kynhun jong ki nongmihkhmat ka la pan jingmut ruh na ki tnad ain halor ka mat ai pisa elekshon .
U Trump u la jied ia ka Gina Haspel kum ka Director jong ka CIA , ka jingthung kaba donnam kaba buh ia ka kynthei ha ka khlieh jong ka tnad wad bniah ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka rukom kaba man ka por , ka leh ia ka Yoga .
Khot ia nga ka Mara , namar Uba donbor baroh u la pynlong ia ka kaba sngewsih shibun ia nga .
Ka Minerva Punjab ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba khur lai poiñ katba ka Manang Marshyangdi Club jong ka Nepal ka don ha ka kyrdan ba shadien da kaba khur tang shi poiñ .
Sawphew sngi ka la iaid hynrei ym pat lah ban leh ei ei haduh mynta .
" Ngi la kren shai ba yn nym pyntreikam ia ka CAA ha Kerala " " la ong ka ANI da kaba ong u CM ka Kerala . "
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Mongolia ruh ka long kaba phylla .
Da U Blei lada phi wan hajan jong nga , da uwei pa uwei u khnam uba nga don , ngan pyniap ia uwei na phi .
Ki la lah ruh ban pynroi ia ka imlang sahlang kaba ithuh ia kum kine ki kam .
" " " Ka dei ka rynsan bad ka por kaba phylla ia ki nongwan jngohkai ban lap ia ka Maharashtra bad ban tip ia ki spah ba la buhrieh jong ka ha ki dur jong ki kam shna dur , " " la ong u myntri kam jngohkai pyrthei u Jaykumar Rawal . "
“ “ “Nga don ha lynti ban leit sha hospital,” u la ong.”
ka jingpynrung ia ka jingsngewthuh ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ba la pynkhreh ha baroh ki projek pynroi ha ki rud duriaw bad
Ym don ba leh ei ei ban iada ia ka .
Namar ym na ka bynta ialade ngi trei na ka bynta ka ri bad ka imlang sahlang .
Katkum ka Eksodos 34 : 14 ngin leh aiu lada ngi aiti kyrpang tang ha U Jehobah ?
Ka rit ka long kaba thymmai kaba heh .
Lait na u Ajay Devgn , u Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam u la don ruh u Saif Ali Khan bad ka Kajol ha ki bynta ba kongsan .
Dei ban don ka credit kaba biang bad ha ka dor kaba rem .
Nga pynthikna ba ngin ai ka jingkyrshan baroh ban pynpoi biang ia ki nongialehkai jong ngi sha madan ban shah hikai , hynrei ngi dei ban husiar bha .
Lada ïanujor bad kajuh ka por ha u snem 2016 , ha kaba ka kompeni ka la die 2 43 442 tylli ki kali kaba la pynkiew ïa ka jingdie da 4 tylli . 1 na ka shispah
Watla katta ruh la ngeit ba sa hynriew ngut ki briew ki dang sahkut hapoh ki thliew .
To ngin ia shim dur lang .
Pynkylli jingkylli ka CBI ia u heh ophisar jong ka PNB halor ka mukotduma jong u Nirav Modi
" " " Ha kaba kut tang ka Labour , ka Progressive bad ka New Zealand Nyngkong ki la jied ia ka . " " "
Kane ka hukum ka iadei bad ka ain pyntreikam jong ki iingbishar jong ka UKs 2007 . U Mallya u la mudui ha ka iingbishar pyrshah ia katei ka hukum kaba dang sahteng .
Kawei pa kawei ka style ka don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
La kem arngut ki heh jong ka PSPCL ba ki shim pisa 25K tyngka
" Haba plie ia ka jinghikai na ka bynta ki khynnah skul na ka nursery haduh ka klas 8 , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ia kane ka jinglehkmen " " ka histori " " .
Ka jinglong shimet ka don ha ka jingma .
Ka Jingpynkup burom ia ki nongjop takma jong ki shipai ha ka Asian Games da u General Dalbir Singh , Coas ha ka 29 Oct 2014 .
Kane ka distrik ka don ha ki lai tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ka Kannur , Kasaragod bad Vadakara .
Ha kum kane ka jinglong , ngi lah ban sngew ba ngi long kiba dei ban shu pynshitom ia u briew shimet .
kam shym la ai jingmut ban pynkylla ia ka kyndon ba iadei jong ka Bill .
Ka lah ban long ka spah ne kano kano lait na kata ruh .
Ka iingbishar ka la ong ba ka sngewkhia ia ka mat kaba rit hato ka prima facie ka kyndon 125A jong ka ain RP ka shah khring ne em .
Ia kane ka jingkhein la kyntait da u myntri tnad pla tyngka jong ka US , uba la ban jur hakhmat ka Congress ha kaba sdang jong kane ka taiew ba ka ‘ jingbun paid ’ jong ki bank jong ka US ka don ka pisa kaba biang .
Bad dei namar kane ka jingpyrkhat ba nga la iohi ba ban ia kaba ong ba U Blei U long ka Jingshisha nga dei ban ong ba ka Jingshisha ka long U Blei .
Ka Ramlila ka sdang ha ka sngi nyngkong jong ka Navaratri bad ka pynkut da ka jingpyniap ia u syiem ksuid Ravan da u Trai Ram ha ka sngi Dussehra .
Hynrei ia kane ka jingtyrwa ruh la pynphai biang da u Lat .
ha ka tamil , ka jingstad khlur sanni kam dei hte main .
Ka Andhra Pradesh ka la iathuh ba ki don 67ngut kiba ioh pang thymmai bad baroh ki don 111ngut bad baroh kiba ioh pang thymmai ki dei kiba iadei bad ka balang jong ka nongbah Delhi .
Katba u nombar 139 un dang treikam ha pdeng , u nombar 138 un ialam beit ia u nongkhot sha ka tnad rel jong ka thain ban ai ia ki jingtip shaphang ka thain bad ka thain .
Ka jingpynrung kam ha ka jylla ka la sahteng da ki katto katne bnai .
Ia ka daw jong kane ka jingjia ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Hadien ka khubor audio ba khatduh jong nga , ka jingkulmar kaba bun ka la saphriang ha Kashmir .
ha ka IMFL yn pynkiew na ka T.20 shi litar sha ka T.23 ha ki mar kiba rem dor , kiba rem dor , kiba pdeng , kiba rem dor .
Hynrei hadien ba la kut ka show , ki jingeh ki la mih ha ka jingiadei jong ki .
U YS Jagan u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u sridevis
Ngi la leh kumta hynrei ngim shym la iohsngew ei ei .
U KL Rahul u la sdang ïa kane ka lympung hynrei u la hap ban kynriah noh sha ka kyrdan ba nyngkong hadien ba u Shikhar Dhawan u la mynsaw .
" " " Ki tip tang ia ka lynti jong ka jingleh donbor ."
2 . 15 Jinghikai Capsule sha ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding bad pynlait im ha Tamil Nadu :
U la nang bha ia ka ktien Grik , Latin , German , Phareng bad Italy bad u la ioh ruh ia ka nam kum u myllung .
Ka jingsuba bom ha Sri Lanka ka para ka tieng ba 18 ngut ki bahaïing hasem ki la ïap hadien ki jingshah thombor
Bad dei hangta ba ngin sa pynpaw ia ki sniang super jong ngi sha ka pyrthei .
U la ong ba ki jingtei ba la pyniaid da ki bor sorkar ki long kiba kongsan ban pynroi ia ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Shim ia ka jingthoh jong ka .
Arngut na ki nongmane jong u ki la mynsaw .
Bad shisha ka Dujok ka long ka jaka ba la kular ia ki baroh : .
Ki jingeh kiba iadei bad ka jingkhein bad ka jingpynbeit , kum ka jingphiah bad ka jingkhein , la pule ha ka rukom pyniasoh .
U Kafka u la rai ban nym leh ia ka kam thoh kot hangta .
Ia kane ka komishon la thaw katkum ka ain jong ki komishon tohkit 1952 .
Ka Yash Raj Films ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
" Ia u nongtuh bym kylla bamut la ju khot teng teng kum u " " nongtuh uba sniew " " ha ka jingiapher na u nongtuh uba bha ."
" " " U Giriraj Singh u dei ban teh lakam ialade ban pyndonkam ia kine ki kyntien pyrshah ia u Nitish Kumar .”
Ka jingsiew ia nga kham bun ban ia ki extra .
Napdeng ki phra tylli ki ri kiba kham shah ktah ha ryngkat ka Ri Congo , Burundi , South Africa bad Haiti ka dei ka Bangladesh .
Bad ki bunkam ban iarap ia ki briew ban ioh ia ka jingiadei kaba bha bad U Blei .
U myntri rangbah duh jong ka Ethiopia u Abiy Ahmed u dei ruh u khlieh duh sorkar uba dang khynnah tam ha Africa .
Ka kynhun ialehkai jong ka Pakistan ka la mih nyngkong ha u snem 1950 .
Ki la leh ia la ka kamram .
Balei phi tharai ba ki briew kin sa jied biang ia phi ?
Kumta balei kim dei ban iasoh ?
Ka jingkynnoh bribe : Ujor ejahar ka MNS pyrshah ia u Kapil Sharma
Kine ki Nongsakhi kiba kmen ki la ïoh jingmyntoi shisha da kaba pyntreikam ïa kaei kaba ki la ïoh jinghikai na ka Baibl .
Ki jaka pule art kiba u la iarap ban seng ki long , wat la katta ruh , kiba donnam .
Ki nongthied marbam kum u kew bad u kew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki la sdang ban wanrah nabar ri ban pyndap ia ka jingdawa jong ki namar ba ka jingshim na ki nongrep trai ri ka la long kaba rem dor .
U kpa jong u Hamish u Green Finlayson u la ïathuh ha ka IANS ba u khun jong u u ju sngewtynnad ïa ka teknoloji , ka jingkheiñ bad ka coding .
Ka jingdih um hadien ba la dep lehkai ka long kaba donkam
Sdang ia ka jingiakren bad ka sorkar .
Kane kan pynkiew ia ka ioh ka kot ha kaba kut bad kan wanrah ia ka jingroi jingpar ia ki nongrep jong ka thain .
U syiem u la shah jingit ia ka blei Shashthi da ka mon khun bad u la ioh ia u khun Ratna .
U la don ka jingiadei kaba jan bad u Dewan Mirza bad u Maharaja Krishnaraja Wadiyar .
Ïa kane ka Hyundai Creta kaba thymmai yn sa pyni paidbah ha ka Auto Expo 2020 , shwa ban pyllait paidbah ïa ka ha India ha ka por kaba kham hadien khyndiat .
Kan ailad ruh ia ki briew jong baroh ar tylli ki ri ban sngewthuh ia ka kolshor ba riewspah jong ngi .
U Syiem jong ngi u long uba khraw .
U Alfredsson u la thaw kumba laiphew tylli ki jingtei , baroh ki don hajan ka jaka ba u shong u sah .
Wat ha ki por ba tynjuh kum kine ruh ka India kam klet ban iarap ia ki ri kiba donkam jingiarap Vice President .
Lada u wan ha la ka jong ka jong ka kynhun te ka rukom thep baroh kawei ka long kaba pher bak-ly-bak ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , la bynrap biang u skipper .
Ka la jia ba ka dei ka samoi kaba nyngkong eh ha kaba ka CSK kam shym la lah ban rung sha ka playoff .
U Rakeysh Omprakash Mehra u la pynbna ba kane ka phlim kan sa pyllait paidbah ha ka 21 tarik u Naitung .
Ka jingkoit jingkhiah jong nga ka long kaba bha bad nga bat bha shisha bad nga la ioh run ha ka jingialehkai Ranji Trophy pyrshah ia ka Team Rajasthan .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Narendra Modis sha kane ka shnong , naduh ba u la shimti ia ka kam Myntri Rangbahduh .
Namar ba la iehnoh ia ka petrol bad ka diesel shabar jong ka GST , ka dor bad ka jingkiew dor jong ki ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat katkum ki khajna jong ka thain .
Na ka bynta ki test dan kiba kham heh , teng teng ki khynnah skul ki dei ban shim ia ka test thoh ne aiti ia ka kot wadbniah nalor ba ki shim ia ka test ba shisha .
" U Jisu Khrist uba la long " " uba khlem jingtngit , uba la pyniakhlad na ki nongpop , " " u la mad ia ka jingiap kaba sngewsih halor ka diengphna , bad u apostol Jakob u la mad ia ka jingiap kum u martyr . "
Hangne ​​, ka jinglong jingman ka nang kham jylliew .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kawei na ki aktor kiba duna bha ha Bollywood kiba la pawnam na ka bynta ka jinglong ba kren shai jong ki .
Lada phi kylli ia kino kino ki koidi ha ka bynta jong ki kynthei kin ong ba kin kham kwah ban shah set ha ka bynta jong ki shynrang , ong u Gupta .
Em , kane kam dei kaba dei .
Ka pynlong ia u briew uba bha .
Kata kan pynbeit ia ka jingeh .
U MacDonald u la kdew da ka jingsngewsih ia ka lyngkhot lyngkhai jong u.
Kine ki kynthup ia ka kam , ka jingialehkai , ka por bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok , bad ki kam ba kynja mynsiem .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop haduh 122 ngut khlem don jingiateh lok .
Hynrei ngam lah ban kren shaphang jong ki .
Ka China kaba dei ka paralok ba ia jan bha jong ka Pakistan ka la pynthut bunsien ia ka jingpyrshang jong ka India ban jer kyrteng ia u heh jong ka JeM u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka UN .
Katno ka long kaba sngewsih ba ka jingshisha ka long kaba pyrshah shibun !
Ka dei ka karkhana kaba la ai lad ia kiba bun ban kiew na ka jinglong lyngkar sha ka jinglong riewspah .
Ha ka meso scale , ka iadei bad ka jinglong jong ki jingiadei para briew hapdeng ki briew ne ki seng .
Ki projek ki dei ban long kiba biang lyngba ka jingpynrung kyrteng bad jingpynmih paidbah kaba pyrkhing bad kaba pawnam .
Ngi sngewsih ia ka jingpyrshang ba bteng jong ka Pakistan ban tuklar ia ki kam hapoh jong ngi , ha kaba , ngi pynkynmaw biang , ka Pakistan ne kano kano ka seng nabar kam don bor , u la ong .
" " " Nga la sngewtynnad shisha ia ka jingrwai ."
Kata kam wan na kaei kaei .
Ka shnong Baniachang ka dei ka shnong kaba heh tam ha ka dewbah Asia .
Uta uba don halor tnum iing wat leit hiar ban sei ia kiei kiei kiba don ha iing jong u .
Kumta , ka jingjop ia ka World Cup ka long kaba khraw ia nga .
U la kren shaphang ki Khristan kiba la ai jingïarap da kaba sngewrit ban ïarap ban pynjem ïa ka jingeh jong ki para bangeit .
Ki Imam Shahi jong ka Jama Masjid ki kynthup ia kine :
Ngi la sdang ia ka jingthmu kaba don jingthmu ban pynduh ia ka jingpang TB ha India ha u snem 2025 .
Napdeng kitei kiba la khlad ki don arngut kiba la tip kyrteng kum u Korban Ali 45 snem ka rta na Nilphamari bad ka Shamima Akhtar 30 snem ka rta na Birganj .
Pdiang Ka BCCI Ia Ka Jingpanmap U Karthiks Halor Ka Jingpynkhein Ia Ki Kyndon Iateh Kular , La Khang noh Ka Kam .
Kum u apostol Paul , ki Nongpule Baibl ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher ia ka khubor . Katto katne ki nongsngap ki la sngewtynnad ia ka khubor .
Hynrei ngi tip ba kane ka jingkiew ka lah ban ym neh junom .
U nongialam ka liangpyrshah u Tejashwi Yadav u la dawa ban hiar shuki noh ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Ka Kibber Khas ka dei ka shnong kaba rit kaba don ha Spiti jong ka Lahul bad ka Elaka Spiti jong ka jylla Himachal Pradesh bad baroh ki don 77 tylli ki longiing kiba shong ba sah .
" " " Ha ki jinglong kiba la kylla , ka sorkar kaba bha ka la sngewthuh ia kane kum ka mat jong ka jingngeit kaba jylliew . " " "
Lada kita ki jingiathuhlypa kin urlong , ki Jiw kin hap ban lait na ka jingshah teh mraw , ban leit phai biang sha la ka ri bad ban tei pat ia ka tempi .
NEW DELHI : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi ka la weng noh da ka jinglut kaba T.10 hajar tyngka ïa ka jingujor ban pynlong aiñ ïa u drok na ka bynta ki jingsumar .
" Ka phlim ka la ioh ia ka jingjop ha ka khaii pateng , ha kaba uwei u kritik na ka The Hindu u la ong " " ka jingtbit jong ka kynthei thymmai ha ka shad ka long kaba itynnad bha " " . "
Ka jingbei tyngka ka kynthup ia ka jingbei tyngka kaba thymmai kaba long USD 2 klur .
Wat la ki dei na kano kano ka jaitbynriew ne ka kolshor jong ki , ki Nongsakhi U Jehobah ki kiar bha na kino kino ki dustur kiba ïadei bad ka jingngeit ba kiba ïap ki tip bad ki lah ban pynkhih ïa kiba dang im .
Ki don ki jingkyrmen , jingangnud bad ki jingphohsniew kiba kham halor .
Ha ki sngi ban wan la khmih lynti ba ka jingshit jingkhriat kan sa hiar .
La iathuh ba ki la mih na ka jingma .
Ka jingkohnguh jong ngi ha kum kine ki bynta kiba kongsan jong ka jingim ba kynja mynsiem jong ngi ka pynkmen ia ka dohnud jong u ! Ka jingpyrshang jong ngi ban mane ïa U Jehobah ka long kaba kordor ha u haba ngi ai namar ka jingieit .
Uwei u briew uba la kham rangbah uba pynsah ia ka trok kaba don ka baicycle ha ka jingthiah kaba jem jong ka .
Ki don katto katne ki pung ba don ha ki lum Abkhazia .
Ha ka por Edo , ki ïew sumi la synshar da ka jait Shimazu jong ka Hima Satsuma bad la kheiñ ïa ki kum ki bynta jong ka Jylla Sumi .
Amen bad Amen . Salm 41: 12, 13.
Ka phlim Super 30 ka dei kaba la pynïaid da u Vikas Bahl bad la pynmih da ka Nadiadwala Grandson Entertainment , Phantom Films bad ka Reliance Entertainment .
Ka Remote Sensing kaba ioh ia ki jingtip shaphang ki tiar ba kynja met na ki jingthew ba la leh na ka jingjngai , khlem da iakynduh met bad u tiar .
Ka jingialeh ka la pynmynsaw ia kumba 20 ngut ki pulit bad 8 ngut ki nongiasaid ain .
U myntri ka tnad rel ka jylla u Manoj Sinha ryngkat bad saw ngut ki heh jong ka tnad rel ki la leit sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka Anushka Sharma ka la pynmih ia ka dur ba thymmai jong ka jingshai jong ka sngi, u tnga jong u u Virat Kohli um lah ban sangeh ban bthei.
Ka jingkitkhlieh ia lade .
Ki seng jong ka kolshor Goethe , ki kamra pule kot , bad ki jaka eksamin bad ki jaka pule ktien ki la don bynta ha ki polisi kolshor bad jinghikai jong ka Germany la palat 60 snem .
Ngim don kano kano ka dor .
Ka thma , pynban kam pat kut satia .
Ka jaka suiñbneng jong ka ri India shen kan sa ïoh ïa ka Full Radar Coverage kaba palat ïa ka 30 000 Phut ong u myntri ka tnad liengsuiñ .
" Ka thong jong ngi ka long ban poi sha ki briew da ka jingiarap " " u la ong . "
" " " Ka khlam COVID 19 ka la buh skhem ia ka jingthmu jong ka Jaitbynriew jong ngi ban long " " " " AtmaNirbhar " " " " " " "
" Uwei u nongpyndonkam u la ong , " " Ha ka thain jong ngi ngi sdang ban khih da kaba phong ia ka sweater jong ngi tang ha ka 23C ." " "
Ka jingpynjlan por kan kut noh ha ka 17 tarik u Naitung 2019.
Nga la iohi ia kata ka shithi .
Ha kiei pat ki rukom ngi lah ban pyrthuh bud ia U Jisu Khrist U Mishoneri uba khraw tam ?
Nga tip ba ynda nga la kham heh ngan sa iasoh bad ka pyrthei jong ki .
Ka sorkar jylla ka la sdang ia ki sienjam kiba thymmai ban tehlakam ia ka jingsaphriang shuh shuh jong u khniang jingpang ha ka aiom lyiur kaba dang iaid shakhmat .
U nongdih buaid Internet uba la kdew haneng u la leh kumta khnang ban jop ia ka jingdih buaid kaba la bun snem .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri pdeng u Nitin Gadkari u don hangne ​​.
U Jehobah u long ka Tyllong jong ka mynsiem bakhuid .
Kumjuh ruh ka Essar , ka Indiabulls , ka Reliance Industries , ka ADAG bad ka Tata Power ki la buh lain ïa ki projek solar ha kane ka jylla .
Kumba 150 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga lah ban nym rangbah bha ban dih .
Pynpaw u Jasprit Bumrah ïa ki jingai jingmut jong u MS Dhonis ïa u ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u
U Goh u la pyni ia ka rukom nongialam kaba kham plie bad kaba iamir jingmut katba ka ri ka nang nang pynthymmai .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla u Parkash Singh Badal u President ka SAD u Sukhbir Singh Badal u la shah kem .
Ka iarap ban pynkhih ia ka met bad pynbha ia ka jingtuid ka snam .
U Spaihts u la thoh ia ka script na ka bynta ka jingsdang jong ki jingjia jong ki phlim Alien , hynrei u Scott u la jied ia ka lynti kaba pher ban kiar na kaba pynkylla ia ki jingpynpaw na kita ki phlim .
Da kaba burom ia ka jingsngew jong ki , u Nongsakhi u la mih bad u la ieng sngap jar ha rud lynti iaid kjat .
" Kaei kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi ? " " "
U la ong wat ba la u long kumno kumno ruh mynta ka sngi , ka dei namar ka jingieid kaba ki briew ki la ai ha u . .
Baroh arngut ki khun ki kti ki la sakhi ia ka jingshah pyniap .
Ka ' nongleit kurim ' kaba itynnad tam ha ka pyrthei !
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ayan Mukerji bad yn pynmih ia kane ka phlim da u Karan Johar .
U heh ka YSR Congress u YS Jagan Mohan Reddy ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Ranga Rao .
U Pandya un ïasoh bad u hynmen barit jong u u Hardik ha ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Indians .
Kumta yn pynkyntang ia ka kyrteng jong u , u Soitan un pynshisha ba u long uba lamler , bad ia ka mon blei yn pyndep kum ha bneng , kumjuh ha ka pyrthei . U Mathaios 6 : 10 .
Dang shen ka India ka la pyntreikam ia ka surok kaba lai na Darcha sha Leh kaba kham lyngkot bha ha ka jingjngai bad kaba kham duna ka jingkhang .
U Mayank Agarwal u wanrah sa kawei pat ka ton kaba bha .
U la pyni ia ka jinglong kaba khraw hynrei ngam lah ban ianujor ia u bad u Rahul haduh katne .
La kyrpad ia ki ban peit ia ka kam kum ka mishon ban shakri ia ki paidbah ym kum ka kam khaii .
Ka la shah pynngat .
Ka la long ruh ka khyllipmat jong ka jingsngewsih na ka bynta jong nga .
Nalor kata u la kyrpad ruh ia ki cadet ban buh ia ka jingpyrshang kaba shisha na ka bynta ban ioh ia ka jingjop ha ka jingim jong ki .
Kajuh ka long ha kiwei pat ki surok bah .
Ka jingim jong u ka long ka jingpynshisha ia ka jingshisha , ka jingieit bad ka jinglaitluid .
Ki briew ki iakynduh jingeh namar kine ki jingiakhih .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ialam ia utei u nongshah kynnoh sha thanat .
Peit kumno ka jingpyniaid ka long hangne ​​.
Nga la trei ha kata ka department la shibnai , mynta la shift ia nga sha kawei pat ka department .
Nangta ngi hap ban shim khia ia ki jingnoh synniang ba la pynlong da ki jingkylla ha kine ki jinglong thymmai .
" U la ong shuh shuh " " Ym don ka synshar paidbah ha ka Congress ."
Uwei uba iaid lyngba ka Jingjynjar ha ka jingmut jingpyrkhat .
La pyni ia ka jingshad Giddha , bhangra bad shad tynrai da ki khynnah skul .
La leh aiu ban iarap ia kiba kum kita ban ioh jingmyntoi na ki jingtip ba kongsan kiba lah ban ioh lyngba ka jingpule bad jingpule ? Ka jingpyndap ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka jingpule
Kaei kan jia ia kito kiba la shah kyntait na ka thup ?
Lada ki kjat jong phi ki lah ban ioh ia ki jingpang bad ki jingsma , pyndonkam da ka dawai pyniap khniang .
U Sriram u la pyrshang ban pynduh ia ki sakhi , la ong ka kot pynngat .
Mynta phi la nang kumno ban ialehkai ia ka . U lah ban hikai ia kiwei pat ki briew .
" Da kaba kyntait ba ki nongshong shnong ki dei ki nongkhaii tuh , u Parrikar u la ong " " Ki nongkhaii tuh kim ju iakynduh bad ka tnad duriaw jong ka Pakistan , lane ki shipai jong ki ne ki jingiadei bad ki ri pyrthei " " . "
Ki mat ban kynmaw haba shim ia ka ram iing .
Khyndiat sngi mynshwa la pynkynriah kam ruh ia u Superintending Engineer Anil Mehta .
Ka dei tang ka jingsngewtynnat shimet .
KI JINGPYNBNA JONG KA JINGPYNBNA BA KHRAW KI LONG KI JINGSHAI BAN IALAM YM TANG ÏA KI KHYNNAH HYNREI ÏA KA Imlang Shlang BAROH KA LONG U PRESIDENT , RASHTRAPATI BHAVAN : 26 . 07 . 2014
Ka jingpyrshang ka la long kaba kordor bad kumjuh ruh ka jingleit .
Katba ia ka miej kamai point jong ka La Liga , ka Barcelona bad ka Real Madrid ki dang sah ha khlieh duh hadien ka jingiakhun ha kaba baroh arliang ki shong ha ka 36 point hadien ba ki la ialehkai 17 sien .
Ki dei ruh kawei na ki kompeni ba nyngkong eh ha India ban shna hi ia ki bynta ba kongsan jong ka Kali Elektrik kumjuh ban pynduna ia ka jinglut jong ki kali jong ki .
U myntri rangbah barim ka jylla Kerala u Oommen Chandy u dei uwei napdeng kiba shah kynnoh ha katei ka kam thok ia ka bor sngi .
Sdang ka Congress ka jingleit jngoh ia ki jylla ban poi sha ki briew
Hadien u la paw ha ka ktien Phareng bad Arab .
" " " Ha kane ka rukom u Khandaker Moshtaka u la long u President , bad la kem ym tang ia u Nongbishar Mia bad u Partha Sahara." " "
Ka jingthoh jong ka Transaction ka long kaba kyllain . Ka dor bad kiwei kiwei ki jingkhein ha ka jingthoh jong ka jingpyniaid ka shong ha ka tarik pynmih .
Ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka National Broadband Mission ha ka kyrdan field , la pan jingkyrshan na ki sorkar jylla na ka bynta ban pynlait ha ka hok ban iaid bad ban buh ia ki jingsiew kiba biang .
Pynkhreh Ka Japan Na Ka Bynta Ka Jylla Ba Kyrpang Namar Ka Jingpang Virus
Ka jingim jong ngi ka dei ban long ka jingai mynsiem ia kiwei pat .
Nga la shim ia kane ka jingthmu kum ka dak jong ka jingaiti jong ngi ban long kiba shai bad kiba don ka jingkitkhlieh ha ka jingsynshar .
Ka ARM ka la wanrah ia ka jingjot ha ngi baroh !
Ngam dei u nongkhaii jingphohsniew .
Tip kham bniah shaphang uwei pa uwei na ki .
Ki dei ban pynshlur ia ki samla ban shim ia ka jingnang jingstad .
Ka West Indies ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban Bat nyngkong .
U DySP u Ashok Kumar u la poi ha Thiruvananthapuram ban ïakynduh ïa u nongpynïaid ka tnad pahara .
Ki lad jingiada ki la dei ban bud ryntih .
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 5 baje . 30 AM mynta ka step ha Nagrota kaba jngai kumba 20 kilomitar na Jammu .
Ka sorkar ka la ai ruh ia ka jingkyrshan kaba biang ia ka tnad pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai ruh , la ong u PM .
U la pynbna ia lade kum u kyrtong PM .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia ha ka jingialehkai kynhun , bad ka la pynliem ruh ia ki kynhun kum ka New Zealand , Sri Lanka bad Bangladesh .
Ka dei ka kamram jong ki nongbishar ruh , ban iadon bynta ha ki prokram jingiakhih .
' Hato ban iada ia ka ktien Telugu ka dei ka jingkitkhlieh tang jong kiba shah pyndik ? '
Ki la shah hikai ha ki 6 tylli ki klas .
U Director General ka ISMA u Abinash Verma u la ong ba kane ka dei ka lawei .
U Vice President u la ai jingmut ba dei ban pynthikna ia ka jingbha jong ki jingshakri ba la ai hapoh kine ki skhim Sorkar bad dei ban pyniar ia ka jingpynbna .
Hadien katto katne taiew , u la ialehkai nyngkong eh na ka bynta ka klob .
Hynrei ngam shym la sangeh ban kren shaphang jong ka .
Ia ka post la thoh kumne : Ka jinglong ka long kum ka jingshah lehbein , lada phim lah ban pyrshah ia ka , te pyrshang ban sngewbha ia ka .
Ym don ba kyntait ia kane bad ym don ba lah ban kyntait ia ka .
U la long u president jong ka seng jong ki nongtrei rel jong ka ri India .
Hynrei ma ka hi kam shym la kiew ha ka bus .
Ka jingwad kaba la sdang ha ka por 6baje mynstep ka la neh ar kynta .
Kane ka ailad ia ngi ban jied ia ka jingheh bad jingkhluit jong ka floppy disk .
U Ranbir u long uba bhabriew bad uba itynnad bha.
Kumba kita ki kyntien ki pyni , ki Khristan shimet shimet ruh ki donkam ban nangroi .
Ka kompeni ka la ioh jingbit na ka ophis heh ban plie ia ka karkhana thymmai .
Hynrei ym pat lah ban tip haduh katno kane kan pyntreikam .
U President ka dorbar ri u Farooq Abdullah u don ha phatok ha iing jong u ha Srinagar .
Ha kaba iadei bad ka jingsngewkhia ba la pynpaw halor ka jingshisha jong ki jingtip , u Myntri Pla Tyngka u la ong , Ym don jingartatien , ngi donkam ban wanrah biang ia ka jingshaniah ha ki jingtip .
Ki lah ban trei katto katne taiew , ioh tulop , bad nangta ki jah noh shapoh khlaw kaba jylliew ha ka por kaba jrong .
Nga la shna ia ka dur jong u Mahatma ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Mynta la wad ia ki jingai jingmut bad ki jingpyrshah .
Ka Nongbah kaba thymmai kan don ha baroh ar ki lad petrol bad diesel .
Ki bahaïing jong u nongshah kynnoh ki dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI
" U Modi , katkum ka jingthoh jong ka Time , " " u la pynshlur ia ki nongwan bei tyngka beit beit ha India bad u pyrshang ban pynthymmai ia ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei . "
Bun ki khubor ki la pynpaw ba ki ïakynduh bad shen kin sa ïapoikha .
Ki don ar jait ki piston kiba kyrpang kiba pyndonkam ha ki suloi lyer : ki piston kiba shah ia ka jingshaniah kaba jan bad ki piston kiba arsien .
Katno kynta phi la thiah .
Kawei pat ka jingeh ka la long ka ktien , bad halor kane ka jingkhein nga sngewkmen ba ka tnad bishar kaba kham halor ka la sdang ban pynbiang ia ki jingbishar jong ka ha ki ktien ba kham bun jong ki thain .
Ki sla bad ka sniehdoh ki don ki bynta .
Kiba bun ki nongrep ki dei ki nongrep kiba rit bad kiba rit .
Ki nongtrei jong ka jaka sah jong u bad ki heh jong ka tnad Bihar jong ka imlang sahlang ruh ki don napdeng kiba shah kynnoh .
Ngi ju don ka jinglehkai jong ngi .
Ka kwah ia ka jingshongkha bad ki khunlung .
La pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai ha ka rukom Rangla tynrai da ki nongshakri kiba phong da ki tehmat bad ki kurtas bad ki jaket phulkari .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ka jingai jingshakri
Hynrei kane kam long kaba dei .
Ka por ban shim ia ka kyrdan .
U nongpyniaid kam ba rim u Veeru Devgan u la khlad noh hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud.
La pyndonkam ruh ia ka ban pynduna ia ka kynhun nitro sha ka kynhun amino ha ki jingkylla ba kynja met .
Ka jaka ka don ka bynta kaba kongsan .
Hato ka Sorkar Modi ka la leh ei ei kaba pher ha kaba pynurlong ia ka jinglah ba shisha jong ka DBT ?
Ka jingialang jong ka iing dorbar ha ka por lyiur naduh ka 26 tarik u Nailur haduh ka 23 tarik u Naiwieng 2015 ka jingiakren kaba 2 sngi halor ka jingkular ia ka riti synshar kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 125 jong u Dr . Ambedkar
Ka la don 4 ngut ki khun kynthei bad u Samuel Dutch .
Hato kane ka dei ka rukom ban tohkit ia ka jingshah thombor jong u myntri rangbah ?
Hynrei ka Neta ka ong , Sngap lada ka jingshad jong phi ka pynim biang ia u tnga jong phi hato phin shad ?
Ka nongïalehkai Tennis ba la rim bha ka Serena Williams ka dei kawei na ki briew ba la pynitynnad bha ha ka jingïalehkai Tennis jong ki kynthei .
Hadien kata ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingtalasi ha katei ka jaka .
Ki step ban peit ia ka jingmih jong ka SBI PO :
U la sngewbha ban pynrung ia ka jingieit ia ki ain jong U Blei ha ki khynnah skul jong u bad u la pynksan ia ka jingdonkam ban ithuh ia U Jehobah .
Kaei ka jingpynshisha ba U Jehobah u la pynskhem ia u Dabid u Habakkuk bad u Paul ?
" Nga sngewskhem ba ka ' Leelai ' kan long ka jingjop kaba khraw " " ong ka Sada da ka jingsngewskhem ."
Ha kane ka sngi la don lang ki heh jong ka tnad treikam , ka tnad pule puthi , ka jingpynroi ia ki kynthei bad ki khynnah bad ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei , ki seng treimon sngewbha bad ki heh jong ka UNICEF .
Ki la dei ban leh ia kane lyngba ki nongmihkhmat jong ki .
Ha kane ka dur jong ka sniehdoh , ki astrocyte ki long kiba saw bad ki neuron ki long kiba saw .
Kumta kane kam dei ka jingjia kaba rit .
Kaei kaba phi thmu ban leh ia nga ?
Ki la ia pdiang sngewbha ruh iwei ia iwei pat bad ki la ia ai khublei .
" Um don ia ki jingdonkam jong ka county hynrei u dang trei shitom ia ka jingialehkai jong u ha la iing ." " "
Ka shong ha ka jingkhia jong ka mat .
Nalor ban pynthikna ia ka jingpynneh pynsah ia ka um ngin pynthikna ia ka jingdon um ha ki 150 million ki iing , ngi thmu ban shna iing na ka bynta kiba duk bad ban pyniasoh ia baroh da ki surok , u ong .
' Ha kaba pyrkhat ia ki daw jong ka thma , ka long kaba donkam ban bishar bniah ia ki jingmyntoi ba kham jylliew jong ka pyrthei kiba pynshlur ia ka polisi bar ri jong ka ri America .
Palat 50 ngut ki nongialeh laitluid ba kynthup ia u Ahsan Ullah Sarder bad u Md . Ki Shahjahan ki la shah pyniap ha ki shipai Pak .
Ka India ka donkam ban husiar .
Ka Pakistan kam dei ban batai bakla ia ka jinglong babha jong ka India , ong u Rajnath Singh .
" Kat kum ka Baibl , ha kawei ka por ka sla pyrthei ka la long " " kaba khlem dur bad kaba jakhlia . " " " .
Ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbha ia ka kam phlim India bad ka kam phlim pyrthei .
Khyndiat sngi mynshuwa u la thoh sha u Andrews : Haba nga don ha ri sepngi , nga sngew kham khlain ban ia kaba mynshuwa ba la pdiang ia nga ha ka pyrthei ba im jong ka jingmut jingpyrkhat .
U myntri sorkar pdeng u la ong shuh shuh ba ka ain iada ia ki nongthied nongpet kaba la pynjari ha u snem 1986 ka dei kaba la 31 snem .
U ASI u la shah book hadien ba u nongshong shnong u la pyniap ialade
Ynda ngi la wan phai sha u kpa jong nga ka khlieh jong u ka la hiar bad ka jingkhih jong u ka la sangeh ban beh .
Nga lah ban iasam ia kano kano ka kam bad u .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia kane ka rai la pyntip sha ka Sorkar Jylla .
" Ha ka jingiadei bad kane ka jingkular , u Jakob u khun ksiew u Abraham u la shong shnong ha Shekhem bad u la tei ia ka duwan kaba u la khot " " U Blei U long U Blei ki Israel " " ".
KUMBA LA ÏATHUH DA KA HELEN SAULSBERY
ka jingiatreilang jong phi kaba 25 Snem !
Ka kot ka pyni ia ki jingshem jong ka jingbym lah ktah kaba u Ambedkar u la iakynduh naduh dang rit haduh ba un da san .
U PM Modi u la leh ia baroh kaba dei haduh mynta .
Kumjuh ruh ki briew kiba don ia ki jingpang kiba jur ki dei ban sah ha iing .
Ki jingpeit ki iaid ha khmat ki khmat jong u . Ki ummat ki la tuid .
Hynrei uwei u ophisar jong ka tnad u la ong ba kane ka kam kan sa wan ban iakren shen .
Kaei kaei kaba kum kane kan ym jia ha ka jingialehkai .
Ngan burom ia kata , nga kular .
Ia ka Shithi Korinth kaba ar la thoh ha Makedonia , bad u la thoh sha ki nong Rom katba u dang don ha Korinth .
U la bteng ia ka jingpule jong u ha St John ' s College ha Cambridge bad u la ialehkai na ka bynta ka Cambridge University Cricket Club , ha kaba u la mih madan nyngkong eh ha u snem 1930 .
Ka buh ia ka jaka buh ia ki kot , ki kot khubor , ki kot khubor bad kiwei kiwei . , kiba noh synniang ha kaba pynphriang ia ka jingim bad ki jingpyrkhat jong u nongsynshar barim .
Ha u September 1415 2004 u Manson u la pynlong ia ka jingpyni kaba ar ha ka miet kaba nyngkong ha Paris bad kaba ar ha Berlin .
" U Lester u la ong, " Em, ngam kwah ia kata."
To rung ha ka jingkmen jong u kynrad jong phi .
Yn buh ia ki CCTV ha ki jaka ieng bos
Mynta 3000 metrik ton ki jaboh ba thymmai la bret ha katei ka jaka man ka sngi .
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynthikna ba ki samla jong ka London kin ioh ia ka jingsdang kaba bha tam ha ka jingim , bad baroh ki jaitbynriew kin ioh ia ka lad ban roi .
Ka lah ban aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar jylla shen .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki la wanrah ia kane ka kam sha ki pulit .
Nga buh ia u ha ka jingiadei bad u Grimsrud .
" " " Ia kane ka jingialehkai la pynlong hapoh ka jingialam jong ka BJP " " u la kynnoh . "
Ngim dei ban shah ia ka jingbymhok .
Ka leit sha ka sla ba khatduh jong ka kot .
Da ki jingkylli kiba sngewthuh, to ring ia ki jingsngew jong ka dohnud jong u briew .
U Ashok Walunj uba dei u director jong ka Committee jong ka iew jong ki mar rep ha Maharashtra u la iathuh ha ka ET ba kiba bun ki nongniah trok ki ioh ban kit ia ki mar tang ha kawei ka lynti bad ki wanphai pat da ki trok kiba thylli .
Hato phi la ju pynkynriah ia ka tdong jong phi na Hollywood ban leit ring dur ia kaei kaei kaba shisha ?
Ki don 17 tylli . 91 klur tylli ki longïing nongkyndong ha India .
2021 Ka Benelli TRK 502 La Ioh Poi Ha Ki Dealer Ha Ri India : Yn Pyllait Shen ?
Ka Thiruvananthapuram , Kollam bad ka Pathanamthitta ruh la buh ha ka jingpynkhreh .
Ngam shym la sngewtynnad than ban pule .
Ki samla mynta ha Gujarat kim tip wat ia ki sngi kiba mynshuwa jong ka jingbymsuk , u la ong .
Ka Gujarat da jop ko ya ka Toss wei da jied ko wow Bat .
Ka jingbym lah shah ka lah ban long kaba ma , namar ka lah ban pynlong ia ngi ban leh lyndet .
U dei u samla pule barim jong ka kolej jong ki nongtrei jong ka tnad iada ri bad ka kolej jong ka tnad pyniaid ia ka tnad iada ri .
U sohjew uba ju die hapdeng 15 bad 20 tyngka shi kg haduh kine ki khyndiat bnai ba la dep mynta u la die ha ka dor 40 haduh 50 , 200 .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna mynta ka sngi u la ban jur ia ka jingdonkam ban thaw ia ka polisi halor ki projek pynmih bording ha ka jylla .
U nongialam ka Awami League u Sheikh Mujibur Rahman u la long u Myntri Rangbahduh ba ar jong ka Bangladesh ha ka 12 tarik u Nailar 1972 bad la niew ia u kum u riewshlur jong ka jinglaitluid jong ka jaitbynriew bad u kpa nongseng jong ka ri .
Ki pynlong ia ngi ban ialehkai iwei ia iwei pat .
Hynrei da u Kohli bad u Rohit Sharma ki la pynhiar ïa ka jingkheiñ da kaba suk.
Ka jingshah thombor jong ki nong India ka long kaba bha shibun .
U Shri M . Bthah u Venkaiah Naidu ia ka CPWD ban shna kloi ia ka jaka treikam thymmai na ka bynta u myntri ka Supreme Court u jurip ia ki ar tylli ki jaka treikam
U la iohi katto katne ki dak kiba khraw jong u Trai jong u .
Ha ka por ba u dang pule ha ka kolej bad ha ka skul dental , u la pynlut por ha kawei ka Balang kaba rit da kaba long u Pastor ha kine ki 8 snem .
Ar tylli ki blang ha ka zoo kaba don u maw uba heh .
Ka jaka kaba nga donkam ban peit ka long kham bunsien ha ki jaka nongkyndong jong ka Hisar .
Kawei ka kynthei kaba thiah hapoh iing ka la iap namar ka jingshah shoh ha ka bording .
Ngi don ka jingiadei kaba bha bha bad ngi ia sngewbha shibun , wat la teng teng ka jingbym iasngewthuh jingmut ka mih .
U Rajkummar Rao uba dang kiew shaphrang ha ka jingjop jong ka phlim Stree kaba dang shu mih shen , u la pynbna ia ka phlim kaba bud jong u .
Kata ka long thik kumba la jia mynta ka sngi ruh .
Ym pat lah ban pynthikna la kane ka model kan sa pynmih ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Nga la shu shah set hapoh iing .
Ki khmat jong u ki la pynpaw lut ia kiei kiei baroh !
Kam u nongpyniap ia u engineer ka ri India u Srinivas Kuchibhotla ba u la leh ia ki kam runar ba iashun ia u briew .
Kane ka ai lad ban iadei bad kane ka jingkylli ha ka rukom kaba kham ryntih bad kaba skhem .
Ha Canada , ki jingheh jong ki kot jong ka US ki long ki kyndon ba la buh .
Kine baroh arngut ki dei ki dkhot jong ka Lok Sabha .
Ia kine la pyni ha ka iing syiem bad kumjuh ha ka iing syiem jong ka Drottningholm ha Stockholm .
Ha ka jaka treikam jong ka EU ha Brussels la pynhiar ia ka lama jong ka ri Bilat .
Hato don kano kano ka jingkynnoh ia ka jinglong jingman kaba mynta ban buh ha ka jingkhang jong ki ?
Ngi la iaid shaphrang ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bam , hynrei ka jingeh jong ka jingduna bam bad ban wanrah ia ki jingbam ba rit kiba biang ha ka pliang jong uwei pa uwei u khynnah ka dang don .
" Kin don kiba iohi ia ka burom U Jehobah , ia ka jingitynnad U Blei jong ngi . " " "
Ka dei ka jingkular jong ngi ban pynbiang ia ka jingbam ha ka por kaba biang ia baroh khlem da leh shiliang khmat .
Ki TC ki la shah pynshlur ban shim ia kane ka jingeh bad ka jingtrei .
DW : Kaei ka sngi kaba thikna na ka bynta u dkhot jong ka St .
U la pynlong ruh ia lade kum u President jong ka Dorbar Thaw Ain bad kum u Myntri ka kynhun myntri .
Watla ka long kaba pyrshah ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ka jingïatylli ka long kaba donkam ha ka histori bad ka kham bun na ka bynta ka jingmyntoi saiñ hima sima jong ka BJP ban ïa ka PDP .
Nangta kaei ka jingtyrwa jong ki ?
Ki don saw tylli ki kynhun kiba don san ngut ki dkhot ha kawei pa kawei .
Ka jingiwbih kaba pynbuaid ka pynsngem ia ka Iyer .
Ka tnad bar ri jong ka Russia ka la sngewtynnad ia ka jingthoh jong u.
Hynrei ki por kiba bha kin ym neh .
Ki kwah ban ai ia ka jaka sha ki paralok nongtrei karkhana jong ki .
Ka Adamya Chetana Trust ha ka jingiatreilang bad ka Sri Sathya Sai Annapoorna Charitable Trust ka la pynrung ia ka jingbam mynstep ha ki skul sorkar jong ka elaka Kalaburagi .
Ka jingbym shngain ha ka ioh ka kot kam ailad ia ki briew ban shim ia ka buit kaba jrong por .
Mukotduma pyniap Abrar : Ka Kashari kan pdiang ia ka jingshah kynnoh ha ka 21 Jan 2020.
Ha ka hima Sailendra kaba la mih ha ka spah snem kaba phra ha pdeng Java , ka niam Buddhist Mahayana ka la phuh bad la tei ia ki iingmane Buddhist kum ka Borobudur .
Im la thait ban batai ia lade .
Lah ban pynshai shaphang ka kyrdan ha kaba ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingiakynad halor ka jingbei tyngka dei ban pynpaw paidbah .
U Musk bad u Bezos, ki kren shaphang ban buh ia ki colony ha Mars, kata ka dei ka jingkren khlem jingmut, u la ong.
Ba kum kata ka la jia ha kiba bun ki jaitbynriew ka long hi ka jingpyndep shuh shuh ia ka jingiathuhlypa .
51 tylli ki longiing Hindu kiba wan buhai shnong na Pakistan sha Chhattisgarh ki ioh ia ka jinglong trai shnong India
Ka jingrwai ha ka por mane iing ha South Africa
Balei phi ngeit ba ngi lah bad dei ban pyni ia ka jingieit ia ki paramarjan jong ngi ?
Ki don 50 lak ngut ki nongpyndonkam bording ha ka nongbah jong ka ri bad ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban pynbiang bording kaba 8, 000 MW ha kano kano ka por .
Nalor kata , u Weekes u long u nongialehkai ba tbit bha , ha kaba sdang ha ki jingtap shwa ban leit sha ki slip , bad u la pynmih ia ka kot jinghikai kaba la ai kyrteng Ki bynta jong ka jingialehkai .
Ha ka 24 tarik Jymmang , ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand kaba long ka nongpdiang ïalehkai ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka wat kaba ar ha ka lympung ïalehkai jong ki saw tylli ki ri .
Ka video harum ka pyni kumno ban shna pilau :
U Bobo ka Hyderabad bad u Roy Krishna ka ATK ki la ioh ban thep kol arsien na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
" Ha kane ka sngi ym don jingsneng ia phi . Khie leit noh la la ka lynti naba phi la laitluid ." " "
Hynriew ngut ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la ujor da ka jingthoh sha ka iingbishar ba ha ka 5 tarik u Nailur 2014 , da kaba buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ka jingpynkylla .
La pyni ia ka dur jong u Baba Saheb ha ka sngi rakhe ia ka Ri .
Bun na ki kim shym la long ki nongkyrshan jong ngi ruh .
Haba jubab ia ki jingkylli , u Tata u la ong , Kane ka dei ka jait kam kaba pher kaba u Fernandes u wanrah .
U Venugopal u la mihkhmat ia u A B Vajpayee bad u Advani ha ka por ba la kem ia ki hadien ba la pynjari ia ka Emergency .
Ngin sa iakynduh bad rai kaei ka ban jia hadien ka elekshon .
Kiwei pat ki rai ki lah ban donkam ban pyrkhat kham bha namar ym don jingkren beit na ka Baibl kaba ktah ia kane ka mat .
Ha ki khyndew kiba rim ha ka madan Himalaya barim , ki jinglong ha ka khyndew ba shalor bad ba shapoh khyndew ki ju long kiba iaryngkat .
Lada u khun bynriew u bud thikna ia ka mynsiem thoh jong u , ka pyrthei shisha kan sa kylla long ka bneng !
U Tom u bam kum u sniang .
U Abraham u la bteng bad u la pynhiar ia ka jingkhein na ka 50 sha ka 20 .
Ka bynrap , da ka jingsngewsih : La pyndonkam ia u Morse ban ai ia ka pyrthei katto katne ki khubor kiba bha tam ha ka histori : La pyndonkam ia u ban pynbna ia ki jingsangeh thma jong baroh ar tylli ki thma bah pyrthei .
Hynrei ha ki khep ba donkam ban eksamin ia ka met , ka app ka long kaba myntoi tang hadien ba la iakynduh ia u doktor ba kyrpang la kumno kumno shisien .
Ka India ka don ha ka kyrdan ba 94 ha ka Global Hunger Index , kaba kham duna ia ka Pak , Nepal bad Bangladesh .
U Gautam Gambhir u rangïalehkai barim jong ka India bad ruh u dkhot jong ka BJP u la ong ba ka bynta jong u ka la jah noh ryngkat bad ka jingkhlad noh jong u Jaitley .
Nga kwah ba kan long na ka bynta ka phlim kaba bha .
U la kylli : Me long uei ko Trai ? U Trai u la ong , Nga long U Jisu ia uba phi pynshitom bein : ka long kaba eh ia phi ban siat pyrshah ia ki lyngkhot lyngkhai .
" Ha ka Baibl , ia ka verb " " kylla bamut " " la ju pynkylla na ka kyntien Grik kaba mut shisha " " ka jingtip hadien , " " kum ka jingpyrshah ia ka " " ka jingtip lypa . " " " ".
Ki nongleit nongwan ki la hap ban ap katto katne kynta ha steshon namar ba kiba bun na ki kim tip lano ki rel jong ki kin poi .
" " " " Ym don mano mano ruh ba la ai kano kano ka jait jingtyrwa ia u Shiv Sena " " la ong u Raut .”
La lap ruh ia ki jait jingpang kiba thymmai kiba lah ban shah sumar .
Ka Singapore kan pynlong ia ka jingialehkai hockey jong ki kynthei ha Asia
Ka Indira Gandhi ka la sheptieng ia ka phlim jong u Suchitra Sen ‘ Aandhi ’.
Hato ka dei ka jingtuh kaba shisha te ?
U myntri kam jngohkai pyrthei ka Nepal napdeng ki 7 ngut kiba iap ha ka jinghap liengsuin
Namarkata kum u Paul ngi donkam ban tip kumno ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh . Ka jingleh kumta ka mut ka jingim jong ngi hi !
Ka 4G LTE JioFi router kan shongdor T. 1, 999 .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki don ha katei ka jaka .
Ki lad pathai khubor jong ka ri bad ka thain ki la pynjah burom haduh mynta , kaba pynduna ia ka jingkhraw jong ka jingiakhih jong ki nongrep bad ki paidbah .
Ngam shym la don wat tang ki juti jong nga .
Ka India ka la pynliem ia ka Malaysia ban rung sha ka phainal 2020.
Ka nongshah pyniap ka la khang ialade hapoh kamra .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia , u myntri u la pynbna ban siew bai lutksan kaba ar lak tyngka na ka bynta ki bahaiing hasem jong kiba la khlad noh .
Ka jingiasyllok jongno kaba phi sngewtynnad eh ?
Ia ki masi la wanrah hangne ​​na kylleng ka sor da ka kynhun goshala ha ka kali ba la shna kyrpang jong ki .
Kumjuh ruh ia u Nongbishar ba kongsan jong kawei pa kawei ka District la pynrung ia ka bor jong ka iingbishar jong u Nongbishar ba kyrpang ha Kerala .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaba dang shen haba ka result ka la mih ha ka 13 tarik u Naitung 2011 , ka Kerala ka la don ha ka lynti ban thaw ia ka histori .
Ha ki iing kiba jrong , ka kyntu ia ki nongtei ban shna ia ki tnum kiba kham heh bad ban buh ia ki jingda lyer .
Tang ha u snem ba la dep ki tnad bapher bapher jong ka sorkar bad kumjuh ruh ki riew shimet ki la pan mang 16 hajar akar ki jaka khlaw .
U la sdang ban phone .
La ai sngewbha kumba 400 kg ka shini .
Ki jingkhein ba la ai ki long katkum ki dak jingpang .
Kumta kine baroh ki la long ka jingpyrshang na ka bynta jong nga .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kapil Sibal u la ong ba kane ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah .
Sdang mynta ka sngi ka jingpynrung kyrteng ia ki Media na ka bynta ka Aero India 2021
Da kaba pyni ia ka jinglong kaba dei , u nongrwai salm u la thoh : To ngin mane bad dem khrup . to ngin dem khrup ha khmat U Trai U Nongthaw jong ngi .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki prokram niam bad kolshor bapher bapher .
U Ibrahim Ali Khan u dei ka dur kaba itynnad jong u kpa jong u u Saif Ali Khan ha kane ka dur kaba thymmai kaba la pawnam bha.
U myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal uba la thep vote ha Mumbai u la ong ba ki briew ka Maharashtra sa shisien kin jied ia ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u CM u Devendra Fadnavis .
Ka la jan miet , kumta nga la kyrpad ia u trai jong kawei ka bar rit ban peit ia ki jingkit jong nga , bad nga la mih noh da ka kjat tang da ka pla lyngkdop jong nga .
La seng ia ka ri America ryngkat bad kine ki 13 tylli ki koloni .
La kem arngut ki khynnah rit .
Nga la ialehkai bun ki bol dot .
La rah ia ki pla jong ngi shapoh ki kamra jong ngi .
Bad um shym la ai jingai sngewbha ia nga kum ka jingsiew kylliang ia ka sngi jong ki nongieit .
Ki kam jong ka IHH ki long kumne harum :
U Jamiat u dei u paralok jong ka Congress uba don ki nongbud kiba bun hapdeng ki Muslim kiba ieit ri .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ia ka kam kaba nga trei ."
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam ia u Randhawa .
Ki dei ki kyrdan kiba lah ban ianujor .
Ka la sah bad u kpa jong ka , ka kmie tymmen bad ki khun jong ki .
Ka FATF ka la rai ban ai por saw bnai ia ka Pakistan ban shimkhia halor ka jingai jingmut jong ka kynhun peitngor , kumba la iathuh da ka Aaj TV .
Ka Rani Laxmibai ka syiem jong ka Jhansi ka dang long kawei na ki nongialeh laitluid ba pawnam jong ka ri India .
Kito ki bym ngeit ia ki ktien U Blei ki long shisha kiba la ialam da U Blei . Na ka bynta jong ki ka long ka jingpynshitom kaba jur .
Ka pynphai biang ia ka object kaba don ka jingpynleit jingmut ha ka keyboard .
Kumta ka iai bteng .
U la ong ba ia ka pisa kaba sah yn sa ioh shen .
Ia kane ka dulir , ha kaba ki Grik kiba bun bad ki Turkey kiba rit paid ki la ia im suk im saiñ mynshuwa , la phiah ha ki ar tylli ki jaka ba kyrpang ‘ ba la pynkhuid jaitbynriew ’ .
Ha ki por ba la leit noh , ngi la ong ha ki kot jong ngi ba kine ki saw tylli ki jingkdew ba khatduh ki iadei bad ka jingwan jong U Jisu , ne ka jingwan jong u ha ka snem 1918 .
WATLA la thaw ia ki ha ka dur jong U Blei , ki briew bunsien kim lah ban kohnguh ia ka jingisynei jong u .
Balei ka la dei ban long ka jingiakren ia ka BJP mynta ?
Ka bynta jong ka jingpynkylla kaba la dep mynta
Hynrei mynta ki kam lehnoh ki la khang ia ka jingkhang jong ka skulbah kum ka JNU , la ong ka Sakshi haba kren bad ki nongthoh khubor ha Unnao ha ka sngi Saitjain .
La hukum ban tohkit , la ong u heh sorkar .
Ban ai kawei ka nuksa , ka nongbah Mexico ka dei kawei na ki nongbah kaba heh tam bad kaba jyllei tam ha ka pyrthei . Ka jingdheng kali ka long ka daw kaba kongsan jong ka jingkhuslai .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh kum kane na ka bynta jong ngi .
Ka dur ha ka jingkhang mihngi , sha ka liang kadiang jong ka jingkhang , ka long ka dur shyieng jong u Bhairava kaba pynlong ia ka dur jong u Chamunda .
Ha kine ki shibnai ba ladep la ujor mukotduma pyrshah ia u Ambekar bad ki paralok jong u ha ki thanat pulit jong ka Lakadganj , Sitabuldi , Sonegaon , Tehsil .
Saw ngut ki khmat thymmai ha Parliament
Ka jingkyrpad ba la mudui da u nongialam ka Congress u Ramesh , ka la ong ba katei ka ain ka dei ka jinghiar thma kaba shyrkhei ia ki hok ba kongsan ba la thmu katkum ka riti synshar ka ri bad ka khein ia kiba iaryngkat kum ki bym iaryngkat .
Ki pulit , ka tnad pynlip ding bad ka tnad pynlip ding bad ki heh jong ka tnad ba sahdien ki la leit sha katei ka jaka .
Ka jingjied nongmihkhmat kaba phra ka la long ha ka 5 tarik u Naitung 2017 .
Ka tnad teknikal jong ka phlim ka la pyndep ia ka kam kaba khlem jingduna .
Ym don satia ka politik ha kane ka phlim .
Ki jaka shna ia ka carbon ba la pyntreikam ki la leit sha ka jingpynkhreh ia ka jingshit kaba la pyndonkam bad ki la pynduh noh ia ka jingpynkhreh kaba kyrpang ban pynmih ia ka lyer na ka bynta ka jingpynkhreh .
Ha ka jingjop jong ka kynhun hockey u Dilpreet Singh bad u Vivek Sagar Prasad u nongïalehkai ba nyngkong ki la thep mar ar kol .
U la ioh ia ka jingkiew kyrdan kaba la slem bha .
Hynrei ka Sikh jatha lane ka kynhun ki shipai kiba treikam na ka jaka rieh hapoh ka jingialam jong u Sardar Sham Singh la pyniap da ka kynhun shipai Mughal .
" " " Hato ka dei ka mon U Blei ba ngin bret noh ia ki kyndon jong ka balang ? Hato ka dei ka mon U Blei ba ngin iehnoh ia ka jingmut jingpyrkhat bad aiti ia lade ha ka jingleh lyngngoh ? " " "
U la ialeh pyrshah ia ki shipai Russia jong u Hitler ha ka thma bah ba ar .
" " " Ngi tip ba ki khynnah ki dei ka lawei jong ka ri ."
lt la pyndonkam ia ka 29 .
Ka hotel ba la thaw ban pyni nuksa ia ka jinglong ba pura katba ka pynksan ia ka jingitynnad bad ka jingieit, ka Bellagio ka pynmih ia ki jinglong ba itynnad jong ka juk mynta.
Kum ka nongrwai ba rim , ka Ila Majumdar ka la pyntreikam ia ka jingrwai kaba rit paid haduh ka jingiap jong ka .
La hikai ia u ha UK ha kiwei pat ki ri .
11 Ha ka snem 1914 haba la sdang ki sngi ba khatduh , ki niam jong kane ka pyrthei kiba la ialam da kito kiba kam ba ki long Khristan ki la pyni iano ki shakri shisha .
Ka bus ka la shah tan noh na ka jaka buh um .
U briew uba la tattoo u la shu sngap jar .
Hynrei u la iohi bha ban pynmynsaw 34 tylli ia u Bill Houston .
" Wat la ka long kaba phylla , uwei na kum kita u briew u la thoh : " " Ka jingim jong nga ka la riewspah kham bun ban ia kaba nga lah ban kyrmen ." " "
Ha katei ka sngi la ai khusnam ia ki 240 ngut ki samla pule jong katei ka kolej .
Kham hadien ki la iakynduh jingeh , teng teng ki la hap ban khang ia ka press jong ki .
U President ka seng u ma S . K .
Ngi la shu sdang hangne ​​. Ka long kumba, kan long kaba kham slem, em, ka quota kaba ju long.
Hynrei haba u Abraham u la mih na Ur kat kum ka hukum U Blei , u Terah u la leit ryngkat bad u sha Haran . Jenesis 11 : 31 . Ki jinghikai na ka bynta jong ngi :
Ia ki shithi lah ban thoh halor kano kano ka phang kaba u nongthoh u sngewtynnad .
Ka jingialehkai arliang mamla ka dei ka phang kaba pher bak-ly-bak hynrei ha ka World Cup ki kynhun na kylleng ka pyrthei kin wan ban iashim bynta .
Ki la don shibun ki jingiakren halor kane ha ki kyrdan bapher bapher ha ka por bapher bapher .
Ki khynnah bad ki kynthei ki la riam da ki jain kiba itynnad .
Kata ka khyllipmat ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
U Jinder Mahal u nongjop ka WWE u la ïakhun pyrshah ïa u Brock Lesnar ha ka jingïakhun ha ka WWE Survivor Series .
Ka rynsan kan pynlah ia ki nongseng kam ha ka imlang sahlang jong ki nongsdang ban ioh ia ka jingiadei bad ki nongshim bynta bapher bapher kata ki nongpynmih , ki nonghikai , ki nongbei tyngka angel , ki pisa tyngka , ki nongpynbiang jingshakri bad kiwei kiwei .
Ka jingtep jong uwei u riewkhuid Sufi ba pawnam u Hazrat Nizamuddin Auliya uba la don ka jingiakren hangne ​​tang khyndiat por mynshuwa shaphang jong u ka don ha ka jingjngai kaba rit na kane ka jaka .
U blang uba la san uba ieng ha ka lyngkha jong ki sboh kiba jrong .
ha ka snem 632 , ha ka rta kaba 63 snem une u nongiathuhlypa u la khlad noh na kane ka pyrthei .
U Gursoach Kaur uba la pyndep ia ka jingpule ha ka taiew ba ladep na ka skulbah pulit jong ka nongbah New York un rung sha ka tnad pynjari ain kum u pulit ba iarap .
Ha kane ka juh ka sngi ka CBI ka la tohkit ruh ia u para jong u Chakrabortys u Showik .
Ka histori jong ka saian ka pyni ba ki jingmut bad ki ain kiba kham mynshuwa ki lah ban long ki jingpynjan sha ki katto katne ki ain kiba kham jylliew .
Shuwa ka 25 tarik u Risaw la weng noh ia ki heh jong ka kynhun shipai East Pakistan ha kata ka por kiba don ha ka kynhun shipai na ki kam jong ki da ki daw bapher bapher .
" Kane ka jingpyniaid kali paidbah ka pyni ia ka sienjam kaba kongsan sha kane ka thong " " ong u Hkan Samuelsson u president bad CEO jong ka Volvo Car Group ".
Ka Adah Sharma ka la leh ia ka bynta jong ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim .
Katto katne ki kynhun jong ka kolshor ha ka nongbah ki treikam hapoh ka jingïada jong ka Brampton Arts Council .
52 ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh bus ha Kazakhstan
Hooid , ngin ym tip lut shaphang U Blei .
Hapdeng ki jaitbynriew Sikh ha ri America , ka ju don ka jingiaid paidbah ban pynsah kynmaw ia ka jingrakhe Vaisakhi .
U Galbraith haba batai ia ka jingktah ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka jingpynlut shipai ha ka pyrthei kaba lai , u la ong : Kito kiba siew ia kine ki tiar ialeh ki long kiba duk tam na kiba duk .
" Sngewbha wat khein ia kata ka jingong kum kaba mut ban pynlong ia ka jingialang jong ka thain Mihngi ne wat ia ka " Ivy League " kaba thoh poitri. "
U la iakhun ia ka elekshon Municipal da ka tiket jong ka Congress arsien bad shisien da ka tiket jong ka Samajwadi Party .
Na ki 12 km la pyndep 10 km .
Ka jylli Balochistan ha Pakistan ka don shibun na ki Balochistan kiba don histori bad la ai kyrteng ia ka da ki Baloch .
Ki briew ki donkam ban tip lut .
U heh jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la kyntait biang ia ka jingmut ba katei ka social network ka ktah ia ka elekshon president jong ka US .
La pyllait noh ia u hadien ar bnai jamin .
Kumta , kata ka long ka jingstet linear kaba pura jong u B ha ka O frame jong ka jingthew , ha ka frame jong ka jingthew kaba thikna la ai da ka jingpyniasoh lang ia ar tylli ki vector .
Naduh ba u iakynduh ia nga , u Hello u la sngewthuh ba u la iohthiah hajan ka Ursul .
Pyrshah ki samla pule ban pynkiew ia ka bai eksamin VTU
Ngin sa pynpra noh syndon ia ka kynhun lehnoh jong ka Iran kaba heh bad kaba donbor hynrei kam long kaba donbor kum ma ngi , u la smai da kaba kynnoh ia ka White House kaba mynta ba ka pynbor ia ki paralok jong ka US katba .
U myntri rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la pynlong ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha u slap bad ka jingshlei um ha Belagavi bad Bagalkote mynta ka sngi .
Phi kwah ban iohi ia ka kompiwtor ?
Ka jingbishar bniah ia ka eksamin jong ka NTA NEET 2019 KI JINGPYNBNA : Ka jingbishar bniah ia ka kot , ki jingkynthoh jong ki khynnah skul
Ka jingpule ia ki dak da ka Optical ka pynlah ban pyntreikam ia ki spah ne ki hajar tylli ki kot man la ka kynta da kaba pyntreikam hi dalade .
Ka Yogurt ka riewspah ruh ha ki jingbam ba kongsan kum ka potassium , ka calcium , ka protein bad ka vitamin B .
U Rajnikanth um dei ka jingjia kaba shu jia tang shi miet .
Ka pynpaw ia ki jingeh jong ki paidbah bad ka pyrshang ban weng ia ki .
La lap ia u briew uba la tymmen tam ha ka pyrthei ha Kazakhstan , ong ka khubor Askhat .
Ia ka tnad surok bad jingtei ia kaba la pyniaid kham mynshwa da u Dharmana Krishna Das la ai sha u myntri u Shankar Narayana .
" " " Kaei, phi baroh ki pyrkhat ba phi dei ki riewshlur ? " " "
Ngi dei ban leh aiu ban ioh ia ka jingpyniaid jong U Blei ?
Step 3 : Nion ha u verify hadien ba la dep pynrung ia ka OTP .
Ka jingbthah ha kane ka bynta yn sa pynmih shen .
Ki Kali Ki Lum Ha Khappud Telangana Namar Ka Lockdown
Katto katne ngut ki nongthoh kynthup ia u Nayantara Sahgal bad u Ashok Vajpeyi ki la pynphai biang ia ka khusnam Akademi jong ki ban pyrshah ia kaei kaba ki khot ka jingkiew ka jingbym lah shah .
Pynkylla ia ka na ka bynta jong phi mynta baby ka long kaba suk .
Kito kiba wad vote ha ka kyrteng masi ki dei ban pynbiang ruh ia ka jingbam : Kejriwal .
" " " Ka India ka la hiar 10 kyrdan ha ka Democracy Index . "
Ha ki jaka ba pher , ka osmosis ka lah ban pynmynsaw shibun ia ki jingthaw ba im .
Ka tnga nongwei jong u , ka Jesebel ka la pynroi ia ka jingmane Baal bad ka la pyniap ia ki nongiathuhlypa jong U Jehobah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kynthoh ia ka sorkar jylla namar ba kam shym la pynlong ia ki rud duriaw kiba shngain
Ka jingleh pyrshah jong u Parks bad ka jingpynsangeh ia ki bus ha Montgomery ka la kylla long ki dak kiba kongsan jong ka jingiakhih .
Ngi la ring dur na ka bynta kane ha Delhi bad Agra .
Ka jinglong hapoh ka don ruh ïa ki rukom shna dur kiba la tip bha na ki kali kiba mynshuwa , kynthup ïa ka 156 , kum ki tiar kiba la buh jylliew bha kiba la pynkhih sha u nongñiah kali .
Ka la byrngem ba kan nym ialeh elekshon shuh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba kane ka dei ka jingma ia ka jingshngain ka ri .
La tip ia ka kum ka kynthei kaba sniew khlieh , kaba la tip ba ka ktah ia ka jingitynnad jong ka ha kiwei pat bad kaba ju pynlong ia ki jingkhawai kiba phylla kiba la iarap da ki khun ksiew jong ka .
Hato ka Abanah bad ka Pharpar ki wah Damaskos kim kham bha ban ia ki wah Israel baroh ?
Ki samla pule bad ki nongtrei jong ki kolej sumar , ki nongsumar bad ki kolej ki la iashim bynta .
Kata ka long kaba u ai ha ki .
Ka jingsngap ia ka jingduwai jong ki ka lah ban pynkhlain ia u briew uba jynjar bad pynngeit ia u ba U Blei un jubab ruh ia ki jingduwai jong u hi .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u sngewthuh ia ka dor jong ka por bad ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong " " . "
Nga ngeit ba kane ka tamasa kan ai ki jingmut kiba thymmai ia ka Mynsiem jong ka jingiatreilang bad jingiatreilang hapdeng ka Saian bad ka Karkhana .
Ki network kiba don ha ki jaka ba marjan kum ki nongshong shnong jong ka Mumbai , kin ym shah ktah ha ka por ba thymmai , la ong u heh sorkar .
Haba ki nongwei ki la pyrshang ban hiar thma ia ka ri India , hangta u Maharaja Suheldev u la long napdeng ki dohnud shlur kiba la ialeh bad jop ia ki nongshun .
Ki senior kin don ka jingnoh synniang kaba pura sha ka kam jong phi .
Ia kane ka prokram ai jinghikai kaba 2 taiew la pynlong ha Mussoorie bad Delhi naduh ka 10 tarik u Iaiong haduh ka 21 tarik u Iaiong 2019 .
Katba nang iaid ka por u la sdang ban thaw ia la ki jong ki jingrwai .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la shim ia kane ka sienjam ban pynneh ia ka jingsuk bad ban kiar na ki jingjia bym sngewtynnad ha ka nongbah .
Kumta ka dei ban long kaba bniah .
Ka jinglong kaba ki dang shong ha Pakistan , kumjuh la leh da ki sorkar Congress ia ki .
Ki pulit ki la ithuh ia 6 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Ki pulit ki la shimkhia bad ki la poi ha ka jaka thang met iap jong ka shnong , ha kaba la dep thang ia ka ding tep , u la ong .
Kine ki briew , kine ki sorkar bad kine ki riew sain pyrthei bad ka imlang sahlang . . . ka lad kaba marryngkat ia ki kynthei kam dei ka jingbha kaba phi leh ia ki , u la ong .
Ka Sunrisers ka la shah rem ha kane ka jingïalehkai da hynriew wiket ha kaba kam shym la lah ban tei ïa ka jingsdang kaba khlaiñ kaba la ai da u David Warner bad u Shikhar Dhawan .
Uwei u donkam ban pynpra ia ka ice .
Ha ka jingkhein baroh , ka plan ka ai 70GB ka data ha ka shisngi .
Ha ka snem 1919 , U Jehobah u la leh sa kawei pat ka kam kaba phylla kaba la pynpaw ia ka jingkhraw jong u .
" " " Nga tharai ba ki elekshon ki la dei ban long kiba beit beit " " u la ong ."
Baroh ki Metro ha kylleng ka ri kiba la shna bad pyntreikam da ka jingïarap jong ka Sorkar Pdeng la bthah ban kyntiew ïa ka jingtreikam katba ki dang thung ïa ki briew bad ha ka jingthied da kaba shim ïa ki lad ki lynti kiba donkam .
U trai um kwah ban shah iakynduh shaphang kata ka krem ​​.
Ka jingkit jingbah ha Eritrea ka kynthup ia ki surok bah , ki kad liengsuin , ki lynti rel , bad ki kad liengsuin nalor ki rukom kit jingkit bapher bapher jong ki kali paidbah bad ki kali shimet , ki kali duriaw bad ki liengsuin .
U Asghar Farhadi : u dei u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim na Iran .
Ka ai jingkyrshan ia ka jingroi jong ki ha ka kam .
Ka Jerikho ka la ioh biang ia ka khusnam .
La bthah ia baroh ki tnad ban buh ia ki jingai jingmut ban pynkhuid ia ki nongtrei ha kaba iadei bad ka jingleit shabar ri jong u ophisar IAS sha ka tnad jong ki briew 15 sngi shwa ka jingleit .
U briew u don ia ka jingpang tyrha namar ka jingpeit bakla jong u doktor .
Pyni ia ka dur jong u nongphah ha ka jingpeit lypa ia ka khubor
Ki don 5ngut kiba iap ha North 24 Paraganas District katba uwei uwei u la iap ha South 24 Paraganas bad East Midnapur District .
Ngam kwah ba kan klet ia nga .
bad pynlong ia ka miet ka jingtap ?
Ka dor jong ka Honor 9 Lite ka long T.10,999 na ka bynta ka 3GB RAM katba ka 4GB RAM ka shongdor T.14,999 .
U la ong ba u kwah ba ngan leh ia ki phlim jong u .
Katba ka CBI ka la kem ia u heh hapoh jong ka PNB . . .
Ar tylli ki helicopter jong ka US Black Hawk ki la shah siat .
Ka jinglong kyrpang jong ka niam , ka ktien bad ka kolshor jong ka ri India ka la khring naduh ki por hyndai ia ki nongleit jingleit na ki ri kiba jngai .
Peit ia ka video harum bad shna ia kane ka jingbam ha iing .
Em . Ka jingwad ia ka jingiap .
La sdang ia ka jingtohkit bad la phah ia ki met iap sha sadar hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Farhan Akhtar kum u nongpyniaid.
Ka jingbitar bad ka jinglong sting ka la rung .
Ka tnga ba ieit jong u , ka Melba , ka la trei shitom ryngkat bad u ha kine ki snem baroh ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ka daw jong katei ka jingtwa la iathuh ba ka dei ka jingjur jong u slap ha katei ka thain .
Ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh VIII ki la pyni ia ki model jong ki halor ka jingkhein na ka bynta ki khynnah bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba 3 ha ka jingïoh takma da kawei ka takma ksiar , kawei ka rupa bad ar tylli ki takma rnong .
" Nga la shu kren shaphang ka jinglong kaba shu mutdur ," " u ong . "
Donkam ia ki briew kiba la shah hikai ban ithuh ia ki nongpang ba suba , ban eksamin ia ki , ban ai jingshakri ia ki nongpang ha ki hospital , ban wad ia kiba iakynduh , ban buddien ia ki nongpang ba suba bad ban buddien ia ka koit ka khiah jong ki paidbah baroh kawei .
Ha ka jingmut jingpyrkhat ngi hap ban long kiba khlain , khamtam ha ka rukom iaid jong kiei kiei mynta .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka HRD Ministry sha ka Education Ministry .
Uwei u kapten shipai bad u nongpeit ia ka hostel ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki la bud bad leh beijot ia kawei ka professor kynthei hangne ​​, la iathuh ki pulit ha ka sngi Nyngkong .
U Modi u kren phareng hynrei um kwah ban kren : Trump .
To ai ba kin file ia ka jingujor .
Kumta , namarkata , katto katne na ki plot ba la buh lypa ne ka jingpyni dur ba ïatreilang ka lah ban long kaba ïarap shisha na ka bynta ka jingbishar bniah kaba pura .
U ruh um shym la pyndem ha ki drok .
Ka kynhun jong ki nongpynwandur dur ka la leit sha Scotland ban shim ïa ki dur ba la shim na ki dur khnang ba ki dur ba la ring ha Cape Town , Africa South Africa kin lah ban don ïa ki dur ba la shna da ki nong Scotland .
Kane kan ai jingmyntoi ruh shibun ia ka phlim .
Ka jaka ri mrad jong ka Mookambika ka don ia ki khlaw ba jyrngam ha ka rud duriaw sepngi , ki khlaw ba jyrngam shiteng , ki khlaw ba jyrngam ba la khleh lang bad ki jaka rep ba rkhiang ha ki jaka rep jong ka .
Ka jingma kaba la buhrieh ha US
Ki kyndon ki la treikam naduh ka 20 tarik u Nailur 2009 .
Baroh arngut ki kmie ki kpa kiba shong marwei ki ieit shibun ia la ki khun .
Kumta kaei ka jingjied kaba ngi sah ?
Ka ktien Linguistics ka dei ka tnat jingpule ha kaba la pynlong ia ka jingsdang jong ka ktien , ka dur , ka jingroi jong ka jingpule science bad analytic .
Ka komiti kaba kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u ManmohanSingh , u Myntri kam pohïing u P Chidambaram bad ka nongïalam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha ka Sushma Swaraj kim shym la ïoh jingtip halor kane ka mat , ki la ong .
Kiei ki katto katne kiei kiei kiba kordor jong ngi , bad kaei ka rukom kaba bha tam ban pyndonkam ia ki ?
Ka VHP ka dang thmu ban pynlong ia ki prokram kiba pynleit jingmut ha ka tempi Ram ha ki bnai ban wan .
Ka China ka la pyrshah jur ia ka jingleh jong ka India .
Ki donkam ia ki jait jingkyrshan baroh .
Ka la bteng katto katne snem shwa ban pynsangeh noh ha u snem 2011 .
U la shongthait ha u bnai Risaw 1835 bad u la iap ha England ha ka 17 tarik u Iaiong 1839 .
Da ki hajar ki jingeh ki la wanrah ia ka jingpher jong ki Baishakh ha ka nongbah .
Ki jingïakynad bad ka US ki wanrah ruh ïa ki jingïapher hapoh ka Europe shabar .
Hynrei teng teng ka jingsngew pop ka iai bteng namar ba u Khristan u sngew ba um lah satia ban long uba bitdor ia ka jingisynei U Blei .
Ha ki por mynshuwa ka ju pynlong ia ki jingkhynra miet , ki dkhot jong ka ki phong da ki jainkup bad ki jain lieh bad ki pynpaw ia ka jingbitar jong ki pyrshah ia ki briew kiba lieh , ki Katholik , ki Jiw , ki nongwei bad ki nongtrei ba la pynbeit ryntih .
Hato phi la pyntip sha ki pulit ?
Ka party ka la jop tang 52 tylli ki seat ha kane ka elekshon .
Ko para ri baieid jong nga sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ki tamasa bapher bapher ki ban sa rakhe ha ka aiom ban wan ha ri India kaba dap da ki jingpher bapher !
Wat la u long u nongiasaid ain ba shlur jong ka jingshisha hynrei um shym la wad ban pynbor ia kiwei pat ia ki jingngeit jong u . Hynrei u la pynsngewbha ia ka jingmut bad ka dohnud jong ki .
Ki la ai ia ka tynrai jong ki jingiakhih ha ka post kaba jrong :
Ki pulit ki la pynbthei da ki bom pynbthei bad pyndonkam da ki lathi kiba jem ban pynpra ia ki paidbah .
Ki nongbah kum ka Changsha ki iakynduh ia ka jingduna um .
Ïa une u samla la pynthiah ha Dhaka Medical College Hospital ryngkat bad kawei pat ka Shaheda kaba la mynsaw 12 snem ka rta .
Hato ki paidbah ki donkam ban tip ia kaei kaba u CAG u lap ?
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka por ba ki dang ïalehkai shwa ban ïakhun ïa ka Test pyrshah ïa ka Bangladesh .
Bun ki nongialam ki sngew artatien ban kren namar ki tieng ban shah kem .
Hynrei ha ki snem kiba la leit noh , hato ka jingsngewnguh jong ki khun jong phi ia phi ka la sah khlem pud ?
La shna ia ka hall kaba lah ban shong 300 ngut .
Ki pulit ka Haryana ki la kem ia 6ngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka jingjia kiba kynthup ia u Naresh Kumar bad u Rameshwar Dass .
Ka Meera ka la kylli ia ka paralok jong ka ka Namrata .
U kyrtong uba riewspah tam jong ka ha Bihar u dei u Raj Kishore Prasad uba don ha ka jingiakhun na Banka .
" " " Ka kynhun thep vote ka la hap ban pynkylla , ban bujli arngut ki ophisar kynthup ia uwei ha West Bengal , ha ka por thep vote ha Lok Sabha " " u la batai . "
Hadien la hukum ia u ban siew biang ia ka pisa .
Mynta katkum kane hangne ​​phi lah ban iohi ba ka jingpyniaid ka nang kiew .
U la khot ia nga bad u la ong Sir , ka don kawei ka jingeh kaba rit .
Ka tnad bor ding ka la ong ba ka NTPC Rihand ka dei ka jaka pynmih bor ding kaba nyngkong eh ha Uttar Pradesh ban phah ia ka dewbilat ba la pynkhreh sha ki nongshna cement .
Hato phi ngeit ia nga . . . ne em ?
Wat la nga tieng ba ka kmie jong ki kan pyrshang ban wan , ban pynneh ia ka jinglong babha jong ki kaba don jingkylli .
Hynrei bad u Agantuk ym shym la jia kawei ruh na kine .
Ynda nga la poi nga kwah ban long uba jop bad ban jop ia ki nam lahduh .
" " " U PM Modi u iakynduh ia u Neerav Modi shwa ba un phet noh na ka ri ."
U nongaiktien u la iathuh ha ka AFP ba la pynmih ia ka jingpanmap namar ba ym shym la bud ia ki kyndon jingiada kiba pyrkhing bha .
Im don ha khmat jong ka .
U Hollis Liverpool , u nongpyniaid barim jong ka kolshor jong ka Trinidad bad Tobago u dei u nongthoh histori bad ruh u nongrwai calypson .
Ki nongialehkai ki lah ban mareh katba lah .
Ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah sha ka longiing jong ki nongthain jain .
Ka jingbuh nyngkong ia U Jehobah bad ia ki jingsngewtynnat jong u ha ka jingim ka pynroi ia ka jingkmen jong ka iing ka sem .
" Ka jingshakri ia U Jehobah , wat la katta ruh , ka la wanrah ia nga ia ka jingkmen kaba khraw tam bad ka jingsngew ba nga la pyndep ia ka kam . " " "
U Godbole u ong hok dei u Rajiv uba la plie ia ki khyrdop jong ka Babri Masjid : Asaduddin Owaisi .
Ka jingpynbha bad jingpeit ia ka pung Mettur ha ka por ba pyntuid palat ia ka um ka pung Mullai Periyar ka la poi sha ka 142 Phut ha ka 21 . 11 . 2014
U Aminul u ong , Lehse , baroh kan sa long kaba bha katkum ka por .
Baroh ki long ki nongleh beijot , kum ka tnum ba la pynkhluit da u nongshet kpu , uba sangeh ban pynkhluit hadien ba u la khleh ia ka doh haduh ba kan da khleh .
Ka eriong Nivar , kaba don ha South West Bay jong ka Bengal ka la wanrah ia ka jinghap slap kaba jur bha ha Tamil Nadu .
Ka jingsumar kaba rim kaba ngi dang leh , bad ngi dang buddien beit ia ka jingbha bad ia kiei kiei baroh .
Ngam tharai ba nga la shim ia kum kane ka rai sain pyrthei .
Namar ka dewmet phi long bad sha ka dewmet men wan phai pat . Namar ba baroh ki briew ki hiar pateng na u Adam , ngi la ioh pateng ia ka pop bad ka jingiap na u . Ki Rom 5 : 12 .
Ki paralok nabar ri ki sngew lyngngoh haba ki wan jngoh ia ngi , u la bynrap .
Ka seng Liberal jong ka Canada ka la leh bha ha ki ri duriaw ha ki por ba la leit noh namar ki polisi ba rung shapoh jong ka .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Maharashtra Congress ki leit sha Delhi .
Ngam kwah ban kren kyrpang shaphang ka elekshon 2018 .
Hato ka India ka dei shisha ka ri kaba synshar paidbah pura ?
Da kaba rah ia ki placard kiba don ki jingthoh kiba kyrshan ia ka daw jong ka jingpynkylla ia ka jingbun briew , ki samla pule ki la iadon bynta lang ban iasaid na ka bynta ka daw .
Ka long kumba ka jingiap jong u khun jong u ka la pynshitom ia ka koit ka khiah jong u , pynban .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u nongshah kynnoh u Sudarshan Kumar Chadha u la tuh nyngkong ia ka cheque kaba T.8 hajar tyngka na ka synduk thep pisa jong kawei ka ATM kaba don ha Sector 4 Panchkula .
Ka surfing ka dei ka kam kaba kongsan hynrei kam dei tang ma ka .
La pynngat ia u nongtrei jong ka BJP halor ka jingshah thombor jong ki nongtrei toll plaza.
U nongbishar Mir u dei u nongbishar ba shitom jong ka HC .
Hynrei ia kane ka hukum ym shym la bud .
U Siddharth Kara u kynthoh ba ka jingkylla ha ka pyrthei bad ka jingsaphriang jong ka jingsynshar khadar jong ki ri Sepngi ka pynlong ia ka jingbym iaryngkat bad ka jingduk ha ki nongkyndong , kiba long ki daw ba kongsan jong ka jingkhaii ia ki kynthei .
Ka Parliament ka dei ka kynhun ba mihkhmat ia ka ri kaba don ia ka bor thaw ain kaba khraw tam .
Sir phi tip kaei ka jingeh jong nga ?
Nga kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei ha ka Liang Pyrshah ban iatreilang pyrshah ia ki kam be-ijot , ka jingduhnong ha ka ioh ka kot bad ka jingbym shongsuk ha ka sain pyrthei .
U Ambareesh u la long MP lai sien bad myntri ka sorkar pdeng shisien .
Ki shipai Pakistan ki dang thaw ia ka jingthmu ban pynrung ia ki kynhun lehnoh kiba heh sha Kashmir bad ban wanrah ia ka jingkulmar .
Ka England ka don 288 kol hadien ba ka la hap 5 tylli ki wiket .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri ka tnad aiñ ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Ka jingiakren ha ka kynhun ka la bishar ia kawei pa kawei ka jingkylli ba la pyndait ha ka kot treikam bad ka la pyrshang ban ai ia la ka jong ka jingmut halor kawei pa kawei ka jingkylli .
Ki kynhun ki lah ban long haduh 3 ngut bad uwei u nongtrei .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynmih khubor .
Ka Punjab , Maharashtra , Gujarat , Kerala bad Karnataka ki dang bat ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar , ba lai , ba phra bad ba hynriew .
Step 3 : Pynrung ia u number jong phi , u DOB bad click ha login .
Nga la hiar na ka kali bad nga la sdang ban iaid .
Ngim dei ban khein ia ka jingpyrshah ia ka BJP kum ka jingpyrshah ia ki Hindu .
Ka jingbat jong ki ka long kaba khlain bha .
Na kata , 46 tylli ki plie .
Kham jngai , tang ki tiar kiba suk ban bthei kin bthei .
U Showik Chakraborty u hynmen jong ka Rhea bad ka Shruti Modi ruh ki la shah tohkit ha u ED .
U Rashid u la leit sha ka iingbishar ban pan jamin lypa .
Sngewbha ialam ia nga sha iing jong phi .
U la shong bad ka kmie jong u .
Wat la katta ruh khnang ban pynmih ia ka jinglong mar ryngkat bad jinglong mar ryngkat ha kaba iada ia kano kano ka jinghikai , ki nongrim ba kongsan jong ka ki dei ban long kiba la pynskhem ha ka jingthoh .
Nga la kylli ia ka kaei kaba la jia ? .
Kane ka liengsuiñ jong ki riewlum ka la mih na Chitral ha ka por 3 : 30 baje janmiet bad la khmih lynti ba kan hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Islamabads ha ka por 4 : 40 baje janmiet .
Bad , mano ba kitkhlieh ia kine ki jingiap ?
Ka tnga jong u Nisham ka Amal ka dei tang ma ka ka nongsakhi kaba la kylla long nongshun ha ka por ba bishar ia katei ka mukotduma .
Kane ka bitch kan pynbeit ia ki jingeh jong phi baroh .
Ka niam Islam ha ka juk Soviet .
Hynrei ka paw shai na kaei kaba la dep pynshisha haduh katno ki iaid lait na ka jingtip bashisha ia U Blei .
Ki arngut ki nongialam kim shym la jubab .
La register mukotduma pyrshah ia ki hapoh ki kyndon 363 , 366 , 506 bad 376 jong ka IPC ryngkat bad ka kyndon 6 jong ka POCSO Act ha kaba sdang jong une u snem .
Ki suloi kiba heh , ki suloi kiba rit , ki suloi mashin .
Da kaba pyrkhat ia ka rukom ba ngi la tehlakam ia ka jinglong jingman , ngin ym donkam shuh ia ka jingkhang dam kaba pyrkhing bha , u la ong haba jubab ia ka jingkylli .
U la pynkhyllem ruh ia u bsein rupa uba u Moses u la thaw , uba ha kata ka por la pyndonkam bakla na ka bynta ki jingmane bleithaw .
Na ka bynta ka Sorkar Jylla kaba thymmai kaba la khlieh da u Myntri Rangbah ka Jylla u Vijay Rupani , kan dei ka Dorbar dorbar kaba nyngkong eh .
La pynrung ha ka sien kaba nyngkong ia kane ka test la pynlong na ka bynta ban jied ia ki kandidet na ka bynta ki lai tylli ki tnat jong ka Flying , Technical bad Ground Duties .
Ki pulit ki dei ki nongiatreilang ha katei ka jingshah thombor .
Phi lah ban thoh wat ha ka kot , kumba phi thoh ia ka jingpynkynmaw na ka bynta ka jingiakynduh .
U Jagbir Singh u chairman ka tnat pule puthi jong ki skul ha Haryana u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka thong jong u ka long ban pynpaw pyrthei ia kane ka kynhun niam bad ban pynim ia ki paralok jong u na ka jingleit bakla .
Ka cell ba la thmu ka dei ban don ia ka formula .
Ka long kumba ym don lad ban lait .
Bad , lada lap ba kine ki engine ki palat ia ki kyndon pynmih lyer kin hap ban khot biang ia ki .
U SSP u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Balei kata ka long kaba donkam ? Haba uno uno u jubab ia kano kano ka mat shuwa ba un iohsngew ia ki jingshisha , ka long kaba bieit bad kaba pynjah burom , ong ka Proberb 18 : 13 .
U la ia kren bad u myntri ka tnad khaii pateng ka Singapore u Mr .
Step 3 : Nion ha ka link jong ka admit card .
Da kane ka Vaidya Sabha ka la rai ban pynlong ia ka prokram pynsngewthuh paidbah .
Ka la long kaba dum .
U Bah Praveen Kumar Pradhan , u nongbishar jong ka kyrdan ba nyngkong , Bametara , Dist .
Kane ka la pynkiew ia ka jingiap jong ki blang sha ka 22 ngut .
U Dr V Ramasubramanian . Consultant , Ki jingpang ba saphriang , ki Hospital Apollo
Wat ki jingkylli jingmut ba la pynlong da ki lad pathai khubor ki pyni ba ka jingsngew jong ki paidbah pyrshah ia ka thma bad ka Iraq ka la nang kiew , wat hapdeng ka jingkhyllem jong kano kano ka jingpyrshah na ka seng Democratic Party .
La shim ba ka don kumba 200 kilo ka doh baroh kawei .
Na kajuh ka daw ka la wad jaka rieh ha ka jingdum jong u Poresh Babu kumba ka ju leh ha ka por ba ka dang rit .
Katba ka jingthew jong ka BSE ka Sensex ka la hiar da 70 . 82 tylli ki point lane 0 . 24 na ka shispah sha ka 29, 856 ngut. 52 ha ka por 1100 baje .
Dei ban ai por ia ki ban pyniadei bad ka suinbneng kaba thymmai .
Kiba haïing hasem jong u Balabhaskar ki la kynnoh ba ïa une u nongtem Violin la pyniap ha ki kynhun nongkhaïi ksiar .
U la ong ba u la pynpaw bunsien ia kane ka mat sha ki bor ba dei peit , hynrei ym shym la leh ei ei ha kaba iadei bad kane .
U Sidhu u la shah kynnoh ba u la pynlong ia ka jingduhnong jong ka seng Congress ha ki katto katne ki jaka sor .
Ka AIMPLB ka la ong ba ka rai jong ka Sunni Waqf Board ban nym buddien ia katei ka mukotduma kan nym ktah ia ka ha ka liang ka ain .
U Julio Ribeiro , u commissioner pulit barim ka Mumbai bad u DGP ka Punjab ki la pynrem ia katei ka jingiakynduh .
Ym tang katta , u Aamir uba la tip ia u Tiger naduh dang rit u la ju ialehkai lang bad u ha kajuh ka jaka lehkai .
Shuh shuh , ki MSME mynta ki lah ban ioh ia ki jingtip halor baroh ki skhim ba la pyntreikam da ka tnad tang ha kawei ka window ha ka MyMSME mobile app .
Wat khuslai ban leh palat ia ka .
Ka kompeni ka dang wad ki lad ki lynti ha ka iew jong ka US bad ka Europe .
U la ujor wat halor kane ka mat sha ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
Nga sngew ba hangne ​​ka dei tang kawei pat na kine ki bun ki imlang sahlang kiba thymmai kiba dang mih ha kata ka por .
Ki khynnah kin nym rah kot sha skul ha ka sngi Saitjain
" U Laban u la ong ha u : " Lada mynta nga la ioh jingsngewbha ha ki khmat jong me , to sah hangne ​​namar nga la iathuhlypa ba U Trai u la kyrkhu ia nga na ka bynta jong me . " " "
Phi dei shisha ban pyrkhat ia kata kham mynshuwa khyndiat .
Ka HC ha ka 3 tarik u Naiwieng 2018 ka la weng noh ïa kane ka mukotduma na ki pulit ka Haryana bad aiti ïa ka jingtohkit sha ka CBI , Chandigarh .
Kumta , ka sigma ka don ka bor kaba kham duna kaba long ka jingpyniasoh u khlur sigma u don ka bor kaba kham heh kaba long pyrshah ia ka jingpyniasoh bad baroh ar ki electron ki leit sha ka sigma .
Ka jingpyrshah jong ki nongkhaii , ki seng bad ki seng ba la khang hynrei ba la shah ka la bteng ban pyniar ia ka jingpyrshah ia ka sorkar Dlamini da ki jingialang bad ki jingiakhih .
Ki la donkam ban pule bad pule ia ki Jingthoh Bakhuid , bad kumjuh ruh ngi . Ka long kaba kongsan na ka bynta baroh
Ka jingtrei kaba bteng baroh shi miet dei ban batai kum ka jingtrei kaba miet .
Ka jingshongkurim jong ki ka la long kaba rieh haduh saw snem .
Ka long kaba eh ban sngewthuh ia ka jingthmu jong ka rai jong ki tnad HRD , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
U synran jong u Khoda Baksh u Amulya Shah u dei u riewstad ba pawnam uba la buh ia ki jingrwai Baul khamtam ia ki jingrwai Lalon ha ka jingrwai .
Kumjuh ruh ki don kumba 8 tylli ki khun masi .
Nga la shah pynkhih ha ka jingiathuhkhana haba nga la iohsngew ia ka .
Download ia ka phorm aplikeshon bad shim ia ka print out jong ka .
Ki tyllong khubor jong ka ITBP ki iathuh ba ha ki khyndiat snem ban wan kum kine ki jaka kin sa mih ha Shimla , Almora , Joshimath , Chittor , Madurai , Sarhan , Gangtok bad katto katne ki jaka lum .
ISL : Ka burom kaba khraw ban long shibynta jong ka Mumbai City FC ong u Sunil Chhetri .
Ka AAP bad ka Congress kin shong jingialang ha Delhi ban iakren halor ka jingiatreilang jong ki na ka bynta ka Lok Sabha Polls 2019
Ia kane ka dur la sam da ka twitter jong ka Emirates Airlines .
" " " Ka seng jong ngi kam ju pynleit jingmut ha ka politik jakhlia halor ka nongrim jong ki jinglamler ."
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Raj Mehta la pyni ia kane ka phlim ba la ak ruh da u Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor Khan , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Kata ka long ka jingeh , u la ong .
Khlem da tip u Job , ka mat kaba khraw ka la jan mih ha bneng .
Mumbai : Lai ngut ki longkmie ki la iap , kawei ka la mynsaw jur hadien ba ka la shah tynrah ha ka rel ha Malad .
Hato ka lah ban long ba ka la shongkurim ?
Sa 21 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Session kan ai haduh 19 tylli ki jingialang kiba la pynphriang ha ka por kaba 26 sngi kynthup saw tylli ki sngi jong ki dkhot shimet .
Namarkata ngi la khang ia ka .
Kajuh ka long bad ki test .
Ka Pakistan ka don shibun kiei kiei ban leh ha kane ka bynta .
Ha ka step kaba bud , u mayor thymmai u la leh ia kaei kaba ki ksuid jong ki para kynthei ki la bthah ia u ban leh .
Ki nongsumar hajan jingthiah , ki nongsumar bad ki nongsumar jong ki tymmen kiba sah ha ki ïing jong ki ruh yn shah ban treikam ha ka por ba khang dam , la ong ka hukum .
Ngam pat ju iadon bad ka kynthei mynno mynno ruh .
Nga la leh namar ba phim ieit ia nga .
U Aaron Sayers u la rung sha ka Port Adelaide Cricket Club bad u Chadd Sayers u la rung sha ka Glenelg Cricket Club .
Ka tempi Siddhnath bad ka Ghat ha rud wah Ganges ruh ki dei ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ha Chakeri .
Wat hapdeng ka jingujor jong u nongshah lehbein hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka Angola ka long ka Luanda .
Hynrei ki pulit ki la pynskhem ba ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba katei ka jingkynnoh ka long kaba bakla .
Lehse ha ka sien kaba nyngkong baroh 22 tylli ki district ki la iohi ia ka pakhang shnong .
U Ye Wai Phyo Aung u la ong ba ki bor pyniaid ki la beh ia ki dkhot ka seng jong u lyngba ka online bad offline ruh .
Ngin leh aiu ia u ?
U Oscar u iohi ba kane kam dei ka jait kynthei kaba u la ju pyndonkam .
U leh ruh ia kiwei pat ki kam ain ba la aiti ha u da u President .
Katba ki jaka lum kiba kham jrong ki la mad ia ka jinghap slap , ki jaka kiba kham rit jong ka jylla ki la shah ktah ha u slap .
U nongmihkhmat uba bud ia ka khet u dei u briew . . .
Khamtam eh u la kdew ia ki karkhana pynkhuid shini ha kata ka ri .
500 ngut ki briew la book ban iakhih
Ngi dang bat ia la ka jong ka .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la wanrah ïa kane ka hukum namar ba ka jylla ba la mihkhmat da u nongïasaid aiñ u Mahbubey Alam ka la kyrpad ban pynjlan por sa hynriew taiew .
La kurup ia u heroin uba shongdor T.12 klur tyngka . La kem arngut
La lap ia u ophisar jong ka Arunachal IPS ba jah ha Delhi
" Peit ia ka jingthoh jong u bnai Jymmang 2002 , " " Ki Jingpynpaw ha ka Jingshakri Ba La Ai Jingmut , " " lane wad ha ka kot Jingpyrkhat na ka bynta ka jingpynrung kaba treikam . "
Ka Silver Lake ka la bei tyngka kham mynshwa ha ka Twitter , Airbnb , Alibaba , Dell Technologies , ANT Financials , Twitter , Alphabets Waymo bad Verily bad kiwei kiwei .
Kane ka ai ia ka jingsngew jynjar .
" " " Nalor ka jingdon bynta ha ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingpynroi ia ka bor ding , ki nongbei tyngka na China ki lah ban wan shakhmat ha ka jingbei tyngka lang ne ka jingbei tyngka shimet ha kiwei pat ki bynta , " " " " ka la ong . " " "
Dei ban wad bniah ia kita ki daw bad ban shem ia ka jingpynbeit .
Ki bad ki lok jong ki , ha ka jingdum ha ki shuki kin shongthait .
U la long u nongialehkai uba khraw ha kane ka jingialehkai pyrthei .
Ka CITU ka dei ka seng kaba marwei kaba la mihkhmat bad ka la khot ia ka sngi pyrshah pyrshah ia ka jingtih mawshun na ka bynta ka kam khaii .
U Myntri ka tnat Saian bad Teknoloji bad ka Pyrthei u Dr . U Harsh Vardhan u la ïasam ïa ki jingtip ba bniah halor kine ki jingthmu ba thymmai bad ki lad pathai khubor ha New Delhi mynta ka sngi .
La suba ba u la pyniap ialade .
Arngut ki doktor PGI ki la ioh khusnam
U lah ban tem ha ki ktien kum ka phareng , punjabi , urdu bad hindi .
Kine ki long ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Karnataka bad Rajasthan .
Hynrei kita ki bym ngeit ki kyntait , .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u ShankarEhsaanLoy katba ia ki kyntien la thoh da u Gulzar .
U la shim 4 tylli ki wiket da ka bol .
Ka video ka la pynkyndit ia kiba bun ki paidbah .
Ia kane ka phlim Le Musk la pyniaid da u A. R. Rahman bad ki ak phlim ki ak Nora Arnezeder , Guy Burnet , Munirih Grace bad ka Mariam Zohrabyan .
Ka jingkhlain jong ka jingshai U jumai u la lynshop ia ka bynta jong ka Kullu district
U Shah Rukh Khan u la ju shim ia ka sienjam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah , da kaba pyndonkam ia ka jingkyrshan jong u kum ka atiar na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
La lap ia ka ' shithi pyniap ialade ' na ka kamra jong utei u samla pule .
Kum ka nuksa , ngin kiar na ki dur ba sniew bad ki jingphohsniew kiba ki lah ban pynmih .
Watla ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik hynrei ka la kut noh ha ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng bad sa kawei pat ka pisa kaba kham heh 1 billion na ka bynta u aktor .
Ka tnat peit mariang jong ka ri India ka la iathuh ba ka ri India kan sa sakhi ia ka jingkhriat kaba jur bha naduh lashai ka sngi kaba kan bteng haduh ka 1 tarik u Nailar jong u bnai ban wan .
Ha ka por jong ka thma bah jong ka ri America , ka kompeni ka la jop ia ki jingiateh ban pynbiang ia ki shipai jong ka sorkar pdeng da ki sabon bad ki sharak .
Naduh kata ka por ki nong Bangladesh ki rakhe ia ka sngi jong ka ktien kmie kum kawei na ki sngi ba sngewsih jong ki .
Kaei kaba kam shym la iohi ha ka sngi jong ka ?
Hadien ka section 37 jong ka principal Act la pynrung ia kane ka bynta harum kata ka long : .
" " " Ka sorkar ka la kem ia ki nongialam jong ka JuD halor ka jingpynbor jong ka Ri bad ki seng pyrthei , " " la ong u heh sorkar uba mihkhmat ia ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng ha ka board . "
Ka jylla ka iaid stet sha ka jingpynmih karkhana .
Kane ka dei ruh ka jinglehniam Shakti .
Ka India ka la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka 30tarik Jymmang na Kerala ha kaba uwei u samla pule uba la wanphai na Wuhan China u la ioh ia katei ka jingpang positive .
Ki kham pawnam ha ki jaka lehkai .
Hynrei ki pulit ki dang rah ia u myntri rangbah ka Karnataka u DK Shivkumar sha kad liengsuin .
Ka jingkhynra ban kem ia u nongialam lehnoh ba kham rangbah tam ha Kashmir u Riyaz Naikoo la iohi ba ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki tnad pahara .
U coach naduh dang rit jong u Virat Kohli u Rajkumar Sharma u la aplai shuwa ban ioh leave .
Ki bniat kiba jem ha kaba kut jong ki shniuh khniang ki lah ban rung ha ki shyieng kiba jem bad ki shyieng ba jem kum ki khmat .
Namar kane ka juh ka daw ngi khmih lynti ba ka Tata Nexon JTP kan sa mih ha kaba kut jong u snem 2020 .
Ki kyrtong shimet ki la jop hynriew tylli ki seat katba ka Haryana Lokhit Party bad ka Indian National Lok Dal ki don mar kawei ka seat .
" Baroh ngi donkam katto katne ka por ba ngi shongthait ." " "
Ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap ym pat lah ban tip haduh mynta .
Hooid , ka Jenesis 9 : 25 ka ong : La tim ia u Kanaan .
Oh te phi dei ban leit iaid kai !
Kumno kumta ? Ka jingieit ka dei ka kyntien kaba kham jylliew , kaba lah ban pyniar wat sha kiei kiei bad ki jingmut .
Kane ka rai jong ka TTD ka la wan ha ka jingshah kynthoh kaba jur .
Ki dak ba la kular jong ka jingshngain ha ka ioh ka kot , ka jingbam kaba biang , ka jingkoit jingkhiah kaba bha , bad ka jingim ha ka iing ka sem kaba suk kim don hangno hangno ruh .
U Alam u la pynsangeh ia ka jingleh niam Ramzan jong u bad u la mareh sha hospital ban ai snam , kumta u la pynim ia u khynnah samla .
Ngam kwah ban long pulit .
Ka tyllong khubor : Ka jingpynbna jong ka RBI ha ka 15 tarik u Naiwieng2020
Baroh kaba ngi tip haduh mynta
Ki don ki point kiba bha ha baroh arngut .
CHANDIGARH : Ka MLA barim ka Navjot Kaur Sidhu kam shym la buhrieh ia ka jingsngewsih halor ka rai jong ka Congress ban nym pynieng ia ka na ka shuki ha Chandigarh ha kaba ka la sdang ban pynlong jingialang .
Ka Angad Bedi , ka Neha Dhupia , ka Soha Ali Khan bad u Kunal Kemmu ki la shon dur lang .
Ka taiew kaba ar pyndap shuh shuh , sngi hadien sngi . Lada phi shem ba phi la slip ha kaba pyntreikam ia katto katne ki jinghikai , wat nym duh mynsiem .
Kham bunsien ia ki model jong ki data la batai ha ka ktien pynwandur ia ki data .
Ka long ka nuksa kaba poi sha ki dohnud jong ngi bad kaba pynlong ia ngi ban kwah ban iaid ha ka lynti jingim jong u . Ka jingktah ba la pynlong da ka nuksa .
Ngi dang ioh jingkyrshan na ka bor synshar .
U Baldev u ithuh ia u Raj na ka jingjia beer hynrei khatduh u pdiang ia u .
Ka Sonali Bendre ka la sam ïa ki dur na ka jingrakhe Diwali jong ka bad ka tnga jong ka ka kong Goldie Behl bad u khun jong ka u Ranveer na New York .
Hato phi la iohi ia u Mr . U Usman ?
Tang kawei ka lad ba ki khun ki kti jong ngi kin iohi ia u koala ha khlaw ha NSW kan long lada ka sorkar ka leh katkum ki jingai jingmut jong ka komiti .
Kane ka la pynlong ia ki briew ban tieng , bad ka kyrteng U Trai Jisu ka la nang iai pynkhraw .
Lada shah rai pynrem , u Rana u lah ban shah set phatok shi jingim .
Ha kine ki bnai ba la dep , ka dor ka la nang kiew .
Nga don hangne ​​ban leh .
Hato phi la ju don ka paralok kynthei ?
Ki langbrot ki hap ban shah pynkhuid man ka por khnang ban lait na ka jingktah kaba sniew kaba la kdew haneng .
U nongak phlim Bollywood u Sandeep Nahar u la khlad noh da kaba pyniap ialade hadien ba u la thoh ia ka jingthoh ban pyniap ialade ha Facebook .
" " " ki jingshakri kiba hap ha ka khajna ba la pyndap " " ka mut kano kano ka jingshakri ba la kdew ha ka schedule kaba ar . "
U PK Mishra u la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Sussex .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai na ka bynta baroh ki jaitbynriew kynthup ia ki khynnah , ka prokram kolshor bad ka bara khana .
Ka kam kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ki mar bam .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Kem ka CBI ia u General Manager jong ka tnad Brady House
Hadien u la sah shibnai ha Taiping .
Ha kaba kut 86 ngut ki dkhot jong ka Seimas ki la jied pyrshah ïa u namar ba u la ai be-aiñ ïa ka jinglong nongshong shnong jong ka Lithuania ïa u Yuri Borisov , u nongkyrshan pisa ba kongsan jong u Paksas ha ka por ba u ïalap elekshon .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 69 . 79 na ka shispah .
Pune : 14 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhyllem jong ka kynroh jong ka Kondhwa .
Ia u mrad ba khatduh ha Morocco la siat ha Missour ha ka snem 1925 .
Ka la long ka jingialeh ban ioh ia kino kino ki kyntien na ka shyntur jong nga .
Ha shwa jong ka haba ka BJP ka thaw ia ka sorkar ha Delhi , ka Congress ka la synshar ha Centre .
Ka la ai jingmut ban pynrung ia ka jingpule Degree lai snem bad Masters ar snem , bad ban pynroi ia ki jingtei bad ki jaka hikai ha ki kolej degree .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Jaipur , u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la wanrah ia ki katto katne ki jingdawa .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba u Sohan Lal uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Faidan u la iathuh ba don kiba la tuh ia kawei ka cellphone bad kawei ka LCD na ka basement jong ka SCO No .
" Watla ka don shibun ki marpoh khyndew bad ka spah khlaw , ka Chhattisgarh ka dang sah " " kaba duk , kaba sahdien bad ka jylla BIMARU " " ha ka por ba synshar ka Congress , u la ong . "
U la don ka jingïalehkai kaba phylla ha ka jingïalehkai Ashes ha England namar u la ïoh ban kamai 774 ron ha ka jingïalehkai kaba phylla kaba long 110 ron. 57 ha ki hynriew tylli ki inning ba u la ialehkai .
Kaba kham pawnam ka long ba u KL Rahul um shym la shah jied na ka bynta ka Wellington Test watla u la thep bun tylli ki ron ha ka T20I bad ODI series ba la dep ha ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat .
Lada don ka bynta jong ka iing jong phi kaba don ka dur kaba pher ne kaba dum , te phi lah ban pyniadei ia ka bor da kaba pyndonkam ia ka durkhmat , kata ka durkhmat ha ka jaka ba la ot ne pynheh .
U la ong ba na ka bynta kane la leh ia ka jingpynrung kyrteng ha ki camp ha baroh ki jaka treikam jong ki district .
Ka jingthmu ba pura jong ka jaka lyngba ka jingïamir jingmut bad ki nongshim bynta lah ban leh ha ki 3 bnai ban wan , i . e . September 30 2020 .
