Mynta nga kwah ban pyni ia ki mat ba kongsan jong ka jingpyniaid pisa kaba stad bad ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka Gujarat .
Kumta na ki 28 ngut ki nongïalehkai tynrai kiba la shah kyrteng ha ka thup jong ki nongïalehkai Olympic tang 6 ngut la shah ban ïashim bynta ha ka Olympic .
U la bynrap ba ka jingtohkit ka la sdang bad kin sa kem noh shen ia u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la ong ba ki la register case bad ki dang tohkit .
Kane , ha ka jingshisha , ka don ka jingktah kaba sniew ia ka jingtreikam jong phi .
Katkum ka jingiathuh jong u Hanifa lait na ka jingmynsaw kuli , ki shyieng jong u ki la dkut bad u la don ka jingmynsaw kaba jur bha na shadien jong ka khlieh jong u .
La kumno kumno kane ka phlim ba la kdew ka dei ka Mortal Engines , ba la pyniaid da u Christian Rivers , bad la pynshong nongrim ha ka kot jong u nongthoh na Britain u Philip Reeves uba don kajuh ka kyrteng .
August 20 , 2013 : Ki kmie ki kpa jong une u samla ki la mudui da ka ejahar ha Delhi bad hadien la pynkynriah ïa kane ka mukotduma sha ki pulit jong ka Jodhpur .
Ha u snem 2017 u Akhilesh u la pynurlong ïa ka jingangnud jong u naduh dang rit u la rung ha ka Air India Express kum u pilot .
U Blei u tip ia kaei kaba la rung ha ka khlieh jong ka .
Ka India ka pynkhreh ban rakhe ia ka sngi laitluid
Ki la don hapoh ka jingtap haduh mynta .
Kan don ka jingialeh pyrshah lada nga sdang ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong nga .
Kane ka jingmihpat kaba la iathuh nyngkong eh da u apostol ka la pynlong ia kiba bun ban long kiba ngeit .
Ki pulit jong ka Delhi kim pat ujor eiei pyrshah ia u Khalid haduh mynta .
Ha nga , ka jingshah pynshitom ka i kumba ka neh da ki kynta , namar ki shuki kiba nga pyndonkam ban pynjrong ia ka jingthiah jong nga ki iai shah pynkhih hapoh ka khlieh kaba iohthiah jong nga .
Ka Bigg Boss ka phiah ia ki nongiashim bynta ha ki ar kynhun .
Baroh ki nongrwai ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ki mujahideen India ki maham ia ki lain thombor ba thymmai
Ngan ym pynpra ia ka jingsngap jar jong nga .
Katba ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang plie , ka ain khaii pateng bad ka ain teknoloji ki la wan ban ioh ia ka jinglong ba thymmai bad ka jinglong ba kyrpang .
U Yogi Adityanath Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u pynkup burom ia u Arun Jaitley .
HA KI DUR : Decode ia ka fashion jong ka Deepika Padukone ha ka Cannes Film Festival 2018
Nangno ki ioh ia ka jingshlur ?
Ka shong ha ka India , u la bynrap .
Lada phi leit phai biang sha ka jinghikai kaba nyngkong eh , nga mut ia ka Physics jong ka skul heh barim jong ngi . ka jingpynstet stet ia ka mass ka long mar katjuh bad ka bor kaba pynlong ia ka .
Kane ka met jong ki kam ka dei ka kot histori , ka por kaba lah ban hikai ia ngi ym tang shaphang ka jingwan buhai shnong , hynrei shaphang ka imlang sahlang bad ia lade .
Kata ka dei ka Congress kaba shisha . ka synshar paidbah , ka jinglaitluid , ka jingshahshkor , ka kynthup lang .
Ka poll panel ka don ia ka bor ban pynlong ia ka elekshon na ka bynta ka Lok Sabbha bad ki elekshon sha ka iing dorbar jylla .
Hadien ba u la pyniap ia u Syiem Mygdon u Heracles u la ai bun ka jaka ha u paralok jong u u Lycus .
U Shri Kiren Rijiju u ai khublei ia u Kendriya Vidyalayas uba la kyntiew ia ki jingialehkai ryngkat bad ka jingnang jingstad
Ka dei ka buit jong ka China , ka dei ka buit jong ka Walmart bad mynta ka dei ka buit jong ka kompeni kaba jop tam ha ka pyrthei ka Amazon .
Phi sngewtynnad ban rwai ?
U Dwayne Johnson un long kum u nongthoh DC u Black Adam .
Katkum ka jingong jong uwei u nongpyntip ha Weibo , ka smartwatch jong ka Oppo kaba khlem kyrteng kan don da ka teknoloji ban thew ia ka ECG , kaba long kum ka Apple Watch 4 bad shaneng .
U la buh slem bha .
" " " Dei ka jingieid jong ki nongkyrshan jong nga kaba pynshlur ia nga ban thaw ia ki jingrwai kiba thymmai bad kiba sngewtynnad man ka por . "
Ki briew na ki jaka bapher bapher ki la iashim bynta ha ka .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba saw kaba iaid ha ka surok bah .
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong u , ka India ka la shah phiah na ka bynta kaba u la kynnoh ia ki bor synshar jong ka ri Bilat .
