Ha ka jingduh bill phi lah ban ai ia ka aplikeshon ban ioh ia ka kopi jong ka bill .
Ka jingpyntreikam ia ka rukom ai um kaba rit ka nang pynkhlain shuh shuh da kaba pyndonkam ia ki tiar IT .
Ka ABIGAIL ka la iohi ia ka jingtieng ha ki khmat jong u samla .
KUMBA ngi la tip ha ka kot khubor ba la dep , ka sngi U Jisu ha Kapernam ryngkat bad ki saw ngut ki synran jong u ka la long ka sngi kaba jynjar bha .
Ki arngut ki khynnah kynthei ki dang shah sumar ha ki hospital ba kyrpang .
Pynbor ka skul Telangana ia ki 180 ngut ki khynnah kynthei ban ot shniuh ban pynduna ia ka um
Kuwait : Hato ka Hash Tag ka lah ban phah ia ki nongpyndonkam twitter sha phatok ?
Ia ka por ban leh ia kane ka test yn sa pynmih shen , la ong u AEM Nesar Uddin u nongpeit ia ka eksamin jong ka tnad treikam jong ka tnad treikam paidbah jong ka ri Bangladesh ha ka sngi thohdieng .
U Mr . U Yousuf bin Alawi bin Abdullah , myntri ba dei peit ia ki kam bar ri jong ka Oman u la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka Westworld ka dei ka phlim ba la thaw da u Jonathan Nolan bad ka Lisa Joy .
Baroh ki Khristan ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur bha . Kumta ngi donkam ban long kiba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka mynsiem khnang ba ngin ym sngewphylla haba ki jingpyrshah ne kiwei kiwei ki jingeh ki wan ha ka lynti jong ngi .
Ki pulit ki la leh kloi , ki la phah ia utei u briew ban leit eksamin bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Kine ki briew kin pyniap ia u , ka Carla Jean .
Ym ju iohsngew ia kum kine ki jingjia .
Ka Hyundai Motor India ka ai ia ki jingpynhiar dor kiba itynnad haduh ka dor Rs 2 . 5 lak ha ki kali jong ka .
Ha ka jingpynshitom ngi la sospon ia ka , la ong u nongpyniaid ka kolej u SM Sharma .
Katba ka Shruti Singh kaba long ka Secretary ba kyrpang jong ka tnad pla tyngka bad ka nongpyniaid ia ka tnad pla tyngka ka kylla long ka Secretary ba kyrpang jong ka tnad poh iing , ia u Deepinder Singh uba dei u Secretary jong ka Mandi Board la ai ia ka kam kaba kham heh kum ki Secretary Panchayat .
Hadien shi minit ka jingleit lynti kaba shitom , u la poi ha kawei ka jingkylla ha ka wah bad u la lah ban lait na ka jingkhih jong ka um bah .
U nongïakhih ha ka imlang sahlang , u nongpynïaid phlim bad u nongdro dur .
Nga la sngew bitar bad sngewsih .
Ki khlem wad jingiarap ei ei .
Hadien katto katne sngi , baroh ki la iap .
Ia ka jingjulor ym pat lah ban pynthikna .
Ka jingmih jong u Nuruzzaman shisnem ka long kumba Tk 3 . 43 million , ong ka kyrwoh .
Pyllait paidbah ia ka hyundai xcent prime CNG ha ri India.
Ka Kangla ka dei ka jaka ba kongsan tam jong ka histori bad ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Manipur .
Yn pyndep ia ka surok Four line Seaport , Airport ha ka Elaka Ernakulam .
Uwei u dei ban husiar bha hadien kum kane ka jingphohsniew .
Balei ka long kaba myntoi ia ki nongsngap ban wad ia ki dkhot haba la khot ia ki ban leh kumta da u nongkren ha ka por ba u kren ?
Ka jingbatai kaba kham mynta ia ka folk ka dei ka kynhun imlang sahlang kaba kynthup ia ar ne palat ki briew kiba don ia ki jinglong kiba iadei , kiba pynpaw ia ka jinglong ba iadei jong ki lyngba ki jingleh niam ba kyrpang .
Ki nongshong shnong ki dang shah shoh .
Yn pynrung lang ruh ia ki kynthei bad ki samla .
U aktor ba pawnam u Kirk Douglas u la khlad noh mynta ka sngi ha ka rta kaba 103 snem .
Ha UP kim shym la ai wat tang uwei ruh u kyrtong Muslim ban iakhun ha ki elekshon .
Ia une u planet thymmai la ai kyrteng HD 21749b .
U la ong pat ba ia ki khusnam dei ban pynbna tang hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha ki saw tylli ki Jylla ba kynthup ia ka Maharashtra bad Haryana khnang ban lait na kano kano ka politik .
U Myntri ka tnad ka kit ka bah u Ram Bilas Sharma u la kyntait ia ka jingpynlong shimet ia ki surok bah ha Haryana kiba kit ia ki 14 lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
bad ki Centre ki hukum na ka bynta ka jingthied marbam ba la pynlong pdeng .
U la kyntait ban shah pynrem , hynrei ha kano ka lynti ka Pakistan kan thep vote ha ka UN .
Ka lad kaba bha tam ban iada na ka jingpang ka long da kaba deng ia ki mask .
U la dih kyiad bad u la sdang ban sngap jar .
Boxing World Cup : U Amit Panghal u la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka kyrdan 52kg hadien ba u la ioh Walkover ha ka phainal 2020.
Nalor u Shekhar ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki heh sorkar jong ka sorkar Karnataka , Tamil Nadu , Kerala bad Puducherry .
Ka jingnoh synniang jong u Man ba pawnam ha ka Series kum u nongtied bol ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ka India .
Ka paw shai ba kine ki jingkynnoh kiba ia pyrshah kim lah ban long kiba shisha baroh .
Ka jingiamir jingmut bad ki nongshim bynta ban pynroi ia ka ri India kaba pyndonkam ia ka bor ding
“Nga tharai ba ka long kaba bha”, la ong u Trump.
U la mad ia ka jingsngewsih , ki jingshongkha ba la pulom , bad ki jingiadei kiba jngai bad ki khun shynrang jong u .
Lada phi don ïa ka Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid , phi lah ban pule ïa ka lynnong Angel , lane phi lah ban wad ïa ki lynnong ba la dep ha ka Watchtower shaphang ki angel .
Ki trai ri trai muluk ki dei ki bynta kiba shah pyndonkam bakla bad shah pynshitom bein tam jong ki briew jong ka Bolivia .
La ai ruh ia ka bor ban thaw ia ka High Court kaba saw kaba la pyntreikam ha ka snem 1866 haba la seng ia ka High Court ha Allahabad .
Am 8 : 1 , 2 Kaei ka jingmut jong ka lyngkhot soh jong ka por lyiur ?
2 ngut ki kynthei ki la shah shoh hapoh thanat pulit . 4 ngut ki pulit la pynsangeh
Na ki 8 tylli ki jingialang ba la pynlong da ka komiti ba iaineh jong ka iing dorbar halor ki kam jong ka tnad khaii pateng , u myntri khaii pateng u Tofail Ahmed u la pynlong tang saw sngi .
Pynsangeh ia ka engine bad khang ia ka plug pyntuid um .
Kum ka jingmih ka sah khlem jingmut shaphang ka hok jong ka .
Haba jubab ia kane ka sienjam jong ki sorkar Delhi , u Kanhaiya Kumar ha ki jingthoh jong u ha ka twitter u la ong : Nga ai khublei ia ka sorkar Delhi kaba la ai jingbit ha kane ka mukotduma pynkhihwin .
U Salman Khan u la pynitynnad ia kane ka show ryngkat bad u kpa jong u u Salim Khan bad u hynmen jong u u Arbaaz Khan bad u Sohail Khan .
Ia ka jingkren ba kongsan yn ai da u secretary jong ka tnad liengsuin u Kamal Nayan Choubey .
Nga hap ban leit sha Gotham ban pynsngewthuh ia u ban iarap ia nga .
Ka daw kaba kongsan ka long ka jingbym pynkhreh , ong u nongthoh jong kawei ka kot shaphang ka jingiadei paralok .
Haba kine baroh ki lah ban jia ha Delhi te balei ym lah ban jia ha Rajasthan ?
Ha ka snem 1939 ka AGBU Uruguay ka la plie ia ki ophis treikam jong ka ha Montevideo .
U heh sorkar ka jylla u Nek Mohammad Nazari u la ong ba baroh kiba la shah pyniap ki dei ki nongtrei par mawshun .
Ka dor kit mar kaba mynta ka hap ban bishar bniah hadien 3 bnai .
Ka jingshah thombor ha Saharanpur : Kyntait ka Supreme Court ia ka jingbishar kyrkieh ia ka jingkyrpad jong ka SIT
" Kawei pa kawei ka jingim ka long kaba kordor ia ngi " " la ong u myntri rangbah ."
Donkam ban pyrshang ha ka kyrdan jong u briew shimet , u paidbah bad ka sorkar .
Ka kot khubor Psychology Today ka ong : Shisien ba la palat ia u lain jingduk , ka jingkiew ha ka ioh ka kot ka don ka jingiadei kaba phylla bad ka jingkmen shimet .
U Shekhar u phone ia ka Pia bad u iathuh ia ka katno u ieit ia ka bad u phla ba dei ma u uba la shoh ia u lok jong ka .
Ka index jong ka pisa dollar kaba thew ia ka jingkhlain jong ka pisa rong saw pyrshah ia ka basket kaba don hynriew tylli ki pisa , ka la hiar 0 . 11 na ka shispah sha ka 97 . 83 .
Ka dei ban shah pynduh .
Hapoh shisnem ba ladep 20 tylli kum kine ki camp la pynlong da ka ALIMCO bad 29764 ngut ki riew tymmen la ai ia ki tiar iarap im hapoh ka Rashtriya Vayoshri Yojana .
Ha kane ka jingialang sam khusnam u Dr Naresh Kumar Arora u Inspector General of Police ka PAP ha Jalandhar u la long u kongsan ha kane ka jingialang sam khusnam .
Katkum ka khana pateng jong ki Hindu la ngeit ba ka Blei Lakshmi ka iaid sawdong ia ka Pyrthei ha ka miet Sharad Purnima .
Kum kine ki tiar khaii kiba ym lah ban iohi hynrei la khaii .
Ka um kaba jakhlia jong ka wah ka la pynjaboh ia ka um hapoh khyndew jong ki shnong kiba marjan .
" Haba la wanrah ia kine ki rake ha ka jingtreikam , ki coupler ki la wan khlem jingsahkut bad ki jingtip ba la lum na ki jingai jingmut jong ki nongleit jingleit ki pyni ba ka jingpynkhriat kam shym la " " treikam bha " " . "
Namar ka mut ba ka kwah ban leh ia kajuh ka kam kum ma nga hynrei da ka sur kaba laitluid bad kaba kyrpang .
Kine ki khynnah kiba kyrpang ki donkam ia ka jingsumar kaba kham bun .
Hadien ba u la pynlut lehse da ki klur snem ha bneng bad U Kpa jong u uba ha bneng , U Jisu u la tip bha ia u . Ka jingmih ?
Ki nongrep shini , sohjew bad sohjew ki don ha ka jingeh .
U Khan 81 snem karta u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong ha kawei ka hospital ha Canada .
La pyndonkam da ka dioxide na ka bynta ban pyniap khniang ia ki kali kiba la iaid lyngba ia ki jaka talasi .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la mynsaw ha ka khlieh .
Ka Elekshon US 2020 : ‘ Mih ban thep vote ’ ka la kylla long ka phang kaba ju kren ha ki jingialang paidbah na ka bynta ka elekshon jied president jong ka US
Ha kane ka projek la pyni ia ka Rakul Preet Singh kum ka nongpyniaid kynthei bad ka Devi Sri Prasad kum ka nongpyniaid jingrwai .
Katto katne ngut ki briew ki la iap ha kine ki jylla ruh namar ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
Ka jingktah kaba khraw : Kane kan pyndep ia ka jingdawa ba jrong jong ki jaitbynriew Parivara bad Talawara ban ai ia ka kyrdan jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ka Jylla Karnataka .
U nongthoh khubor u Tawhid u la khot ban khang noh ia ka jingpynbthei :
Nga thikna ba phin sngew tieng , shah byrngem bad phin pyrshang ban hiar kloi katba lah .
Ka jingpynmih karkhana kaba ym iadei . ka jingpynlong ia ka jinglong kaba thymmai .
Kine ki tiar ki dei ban treikam kumba ju long katkum ka jingdawa jong ki nongpyndonkam .
" La bishar ia u kum u " " briew ba tbit tam ha ka jingialehkai " " na ka bynta ka jinglehkai jong u ."
Ka sorkar kan pynlut T.70 lak man la u snem na ka bynta kane ka jinghikai .
Hynrei baroh ki don ka jingktah .
Ki mar rep bad ki mar syiar jong ka Dantewada ki long kiba bha tam .
Ka dewbah ka la sakhi ia ka khajna kaba kum kata kaba la tip kum ka chungi ha ka por jong ki Mughal bad la pynrung ia ka khajna die jingdie tang ha u snem 1938 .
Ka jingpynpaw kaba khraw jong ka skuter elektrik Everve ka long ka jingpyniasoh ia ki light ha khmat .
Napdeng ki nongialam ba u Naidu u la iakynduh ki long u Rahul Gandhi President ka Congress , u Farooq Abdullah Chairman ka National Conference , U Sharad Pawar u President ka Nationalist Congress Party bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Balei ka jingieit kaba jylliew ia ki briew ka long kaba kongsan ia ki Khristan bashisha ?
Ka kham bha ban ia kren ban ia kaba ialeh . Hynrei u Nehemaiah u la kyntait .
Ka jingpeit bniah ia ka kaiphod jong ka CFSL ka pyni ba la ai ia ka da u Director jong ka CFSL .
Ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka Pakistan la shim ba ka dei kawei na ki jingialehkai kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ki MP ka Congress ki la pyrshah ia ka jingkren jong u .
U tip ia kaei kaba jia .
Lada phi don ka jingkut jingmut kaba skhem phi lah ban ioh ia baroh .
Ka BJP ka la ioh ia baroh ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka , ki myntri sorkar pdeng bad ki myntri rangbah ban ialap elekshon , ba la ialam da u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ngam pat ioh ei ei haduh mynta .
Kaei kaba sdang kum ka jingpynbor jong ki paralok ka lah ban long ha ka jingshisha ka jingtynjuh ia ka jingiadei paralok .
Uwei pa uwei u khynnah skul un ioh ar tylli ki uniform .
Ki nongiashim bynta ki la ia kren bad u General Bipin Rawat ha ka 21 tarik u Naiwieng 18 tarik .
" Ki la paw tang ha ki ar tylli ki bynta, " " Ki mrad " " bad " " Skul " " ".
Wat ju ong sangeh bad wat pan jaka na ka bynta ka jingleit jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la kynthoh halor kane ka jingjia .
Kumta , kane ka mih ban long kumba 22 . 054 dollar ka long .
Ki don kiba bha , kiba sniew bad kiba sniew .
Ka jingshongkha tang kawei ka long kaba ju leh ha ka niam Hindu .
Kane ka jaka pynmih bording ka don ka jinglah ban pynmih bording kaba 60 MW bad 3 tylli ki unit kiba 20 MW kawei kawei .
Peit ia ki katto katne na ki jingthoh harum .
Ki la jubab : ‘ Ko Moses , hangta ki shong ki briew kiba shyrkhei : ngin ym rung lymda ki mih noh na ka . hynrei lada ki mih noh na ka te ngin sa rung thikna shapoh jong ka . '
Ki khynnah rit ki la iashim bynta ha ka jingiakop da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
U Manna u ioh jamin ha ka mukotduma pynkhihwin
Kane ka jaka ri sim ka don kumba 5 km na sor bad ka khring ia ki jait sim bapher bapher .
Ki mar , ki mashin , ki buit bad kiwei kiwei .
Ha ka jingkhein baroh 6 tylli ki share ki shong ha ka rong saw ha ka Nifty50 index katba 44 tylli ki shong ha ka rong saw .
Ki nongiarap ophisar synshar : 168 tylli ki kam .
Ki pulit ki la kem ia 15 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ka TDP ka don ha ka jingbamsap .
Nga hap ban sdang biang .
Hadien u bnai Nohprah 2008 , ka bai lutksan jong ki polisi ai jingïada ïa ki lehnoh ka la kiew haduh kumba 25 percent .
Ha kane ka sngi la don lang u chairman ka Haryana Women Development Corporation u Renu Sharma u chairman ka Haryana Tourism Corporation , u Jagdish Chopra u chairman ka Haryana State Warhousing Corporation , u Shriniwas Goyal bad kiwei kiwei .
" U la bynrap , " " Ngi kwah ba ka jingtohkit kan long hapoh u nongbishar ba la shongthait jong ka Supreme Court ." " "
Ki dur jong kajuh ki la don ha kylleng ka internet .
La shim ia ka jingmut jong ka tnad ain ha kane ka kam .
Ki bynta ba kyrpang kiba donkam ban pyrkhat ki long ki karkhana rit bad ki nongtrei kiba duk , kiba pynlong ia ka bynta kaba khraw jong ki paidbah jong ngi kiba rit paid , bad shano bad shano kine ki khubor ki dei ban rung bad poi .
Bad ki sorkar ki rah ia ka waitlam ban pyntreikam ia ki ain jong ki bad ban pynpaw ia ka jingbitar ia uta uba leh ia kaba sniew kat kum ki ain jong ki .
" " " Kane ka la long ka jingjia kaba shyrkhei bha bad kaba pyniap briew kaba la ktah ia ka jylla jong ngi , bad kam pat kut satia " " la ong u Lat ka Alabama u Robert Brantley ha ki nongthoh khubor hadien ka jingwan jong ki eriong kiba arsien ".
Ka kyrmen ba kan pynbha ia ki jingmih jong u .
Ka KKR ka donkam 24 ron na ka over ba khatduh ban jop .
Ka bynta jong u kum u doktor uba don ka jingpyrkhat kaba sngewsih ia ka jingim ka la pynlong ia u Bachchan ban ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong u kum u aktor ba kyrshan tam .
Ka tnad ka la buh thong ban ioh T.47 klur lyngba ka khajna um .
" " " Nga lah ban wan rung ? " " u agent u la kylli ."
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da u kpa jong ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta , ki pulit ki la shim ia ki arngut ki khynnah shynrang kiba dang rit ha ka kti jong ka ban tohkit hadien ba la register ia ka mukotduma .
Hato ki nongialam jong ka Congress ki don ka jinglah ban khanglad ia ka jingiateh lok ba kan nym pra ?
Mynta u Bhide u dei u nongai jingmut ba rangbah ha ka National Council na ka bynta ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot , katba u Goyal pat u dei u nonghikai ha ka jaka wad bniah ia ka roi ka par jong ka Indira Gandhi ha Mumbai .
Kine ki jingjia ki la pynkhih ia ki niam Islam ha kylleng ka pyrthei bad ki la pynkiew ia ka jingshah jied jong ki ha ki paidbah Muslim .
Haba kren shaphang ka bynta jong ki shnong ha ka roi ka par jong ka ri , u myntri rangbah u la ong ba ki shnong ki la mih kum ka tyllong jong ka bor thymmai bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Nga dei u briew uba sngewbha .
Ia ki eksamin yn pynlong katkum ka rukom barim , la ong u myntri .
La dep ban pynkynriah ia ki katto katne ki shnong ha shilynter khappud kum ka lad jingiada .
Ka niam Hindu ka dei ka jingithuh ia ka kolshor jong ka ri India .
KA JINGPYNIAP IALADE KI TYMMEN Ka jingpyniap ialade hapdeng ki tymmen ha ri America ka la kiew kumba 25 percent hapdeng ka snem 1981 bad 1986 .
Ka WHO ka la pynsangeh noh ia ka jingpyrshang ia u dawai hidroksiklorokin
Ka kham jia ha ki shynrang ban ia ki kynthei .
Katba mynta u don ia ka twitter , um pat ju thoh satia .
Ka kyrwoh ka la ong ba uwei u ophisar shipai u la iap bad 40 ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ia kane ka khusnam Kalpana Chawla la seng da ka sorkar Karnataka ha u snem 2004 na ka bynta ki samla kynthei kiba stad saian .
Ujor FIR u MLA pyrshah ia u hynmen
Haba pynpaw shaphang ka jingjop jong ka ri Bilat ha ka kyrdan pule puthi ha ka pyrthei , u Mr . U Gavin Williamson u la ong , ngi long kiba kut jingmut haduh katta katta ban bat ia ka kyrdan hadien ba la mih noh na ka EU .
" Nga la kylla long uba duh mynsiem bad uba la sngewsih haduh katta katta ! " " "
Ka Riti Synshar ha kaba kut ka la seng ia ka iing dorbar kaba don ar tylli ki iing dorbar , ha kaba ka iing dorbar jong ka ri ka long ka iing dorbar kaba hapoh bad ka Senate kum ka iing dorbar kaba halor .
Ki Khynnah kiba la jah Ha ka por ba nga la dep pule ia ki jingthoh ba la buh ryntih Ki Khynnah kiba la jah Lano ka jingjia ba sngewsih kan kut ?
La khot ia kane ka skul ka jaka pule khlur , ka don ki jinghikai kiba kynthup ia ka jinghikai ba tbit bha shaphang ki blei kynthei bad ka jinghikai kumno ban thoh ia ka kot pule khlur .
Hynrei u Kejriwal u la kyntait ban weng noh ia ka jingkren jong u bad u la ong ba u don ia ki kot ki sla ban pynshisha ia ki jingkynnoh jong u .
U Saiful u dei u dkhot barim jong ka komiti treikam pdeng jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh bad u dei ruh u president barim jong ka Gaibandha district .
Kumta ka don aiu na ka bynta ka kam khaii ?
Ka India ka dei ka jaka sah jong shiteng na ka jingbun briew kiba matlah ha ka pyrthei .
Ka CBI ka la mudui 16 tylli ki mukotduma ha katei ka kam thok dewiong .
Ha u snem 2007 kumba 300 million tylli ki tyndong kali la pynpra ha ri America .
La pynkhreh ia ka da kaba pyndonkam kumba 3 632 kilo ka doh , 1 634 kilo ka shini bad 2 542 kilo ka umsoh salsa .
Wat ka kynhun barit jong ki nongtrei kiba ‘ don ka jingpynbeit ryntih ’ bad kiba ‘ aiti lut ’ kiba la thaw ia ka kynhun shimet jong u Gandhi bad kiba la saphriang mynta ha ki shnong ba marjan kim shym la lait na kine ki jingbakla jong u briew .
Khublei shibun ia kane ka jingkynthoh kaba khraw !
Hynrei nga tharai ba nga la ialehkai bha .
Ngam khot ia kane ka jingshah kem .
U Kumar u la ong ba ki bahaïing jong katei ka khynnah , ha ka jingujor jong ki, ki la ong ba u nongshah kynnoh u la shoh ruh ïa ka ha ka khlieh bad u la phet noh na katei ka jaka .
Kumba saw lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah haduh mynta .
" " " Ki don palat 300 000 ngut ki briew kiba shong hangta ."
" U myntri rangbah u la ong shuh shuh : " " Ngi la buh ia ka nongrim jong ka jingiadei kaba skhem bad ka Afghanistan ."
" Kat kum kane , u la pynpaw ba " " Kaei kaei kaba don , ka don ha U Blei , bad ym don kaei kaei kaba lah ban don ne ban pyrkhat khlem U Blei " " . "
Hooid , dang shen la iohi ia kine ki arngut ha kad liengsuin Mumbai bad ki dur jong ki ba ki rung hapoh ki la pawnam bha .
Kine ki dei ki jingkylli kiba iai wan biang .
35 mynsaw namar ba ka bus ka la tyngkhuh bad ka kanter
U ice duriaw u long uba kongsan ia ka jinglong ka suinbneng bad ia ka duriaw ha ki rukom bapher bapher .
Ha kaba jied ia kane ka rukom u , kumba ong u Mohammad Mujeeb , ‘ u la ieng marwei ’ bad um lah ban lum ia ki nongbud .
U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress u la wanphai na ka jingleit shuti shabar ri
Ka jingshakri kaba treikam ka long ka lad kaba bha tam na ka bynta ka jingsngewhun jong ki nongthied .
Ka kmie jong ki ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha ka por ba ka Rushali ka dang rit bha .
Ngi sngew ba baroh ki mar ki mata kiba don hangta ki dei ban iasoh lang hapoh kawei ka jingshakri khnang ba ki mat hukum bad jingpyniaid kin long kiba suk , u la ong .
Te , ngam tip .
Hynrei ha kane ka kynti , nga la leh .
Baroh arngut ki dang hap ban shah pynphai noh .
ka jingtei burom kaba don ki syntiew bad ki lama kiba saw lieh bad rong saw
La ngeit ba ia ki tynrai jong ka jingbthei kaba khraw la lap hadien ka jingshai jong ka pyrthei .
Ka la ailad ia u nongniah stunt u Robert Nagle ban pyniaid ia ka kali kaba la pyllait ia u Gosling ban pynleit jingmut ha ka kam ak phlim .
Ka jingpynbaptis kaba la seng nongrim ha kum kata ka jingngeit ka long kaba iadei bad ka jingshah rah suk ha ki 8 tylli ki mynsiem lyngba ka um .
15 Ka jingsngap ia ki hukum U Blei kan ym long kaba khia ia ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi .
Une u briew u la iakynduh bad ka kynhun bishar shibun bad um shym la kdew wat tang shi kyntien ruh ia kine ki jingmut ba la lap thymmai ha kano kano ka kyrdan jong ka jingiakynduh jong ka .
Ki jingkhang kin dang bteng ha ki jaka ba la khanglad .
U Lavrov bad u Pompeo ki la ktah ruh ïa kiwei pat ki mat kiba kongsan ha ka agenda jong ka pyrthei bad ki mat jong ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla , ong ka kyrwoh .
U tymmen , u dei u Trai Nongsynshar jong ka Jingap Miet .
Ka pyrthei samla ka don ka jingkhihwin jong ki lum ding kaba la saphriang bha bad ka suinbneng kaba la pynlong ia ki jinglong kiba pyrshah .
Ka BJP ka pynrem ia ka jingkren jong u Kejriwal bad u dei ban panmap na ki paidbah ka jylla , la ong u Tendulkar .
Ngi don ha ka jingteh .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC la register ha thanat Sector 26 .
U Justice Ajit Bharihoke u la rai ban sngap ïa ka jingkyrpad jong u Chautalas katba u dang kyntait ban pynsangeh ïa ka jingbishar ha ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI kaba la buh ïa ki jingkynnoh pyrshah ïa u ha u bnai ba la dep .
Ka khubor kaba lyngkot : To long kiba laitluid , leh ia ka ha ka rukom jong nga .
Ki riew shemphang kin ong ba kane ka lah ban long , hynrei kam long kaba thikna .
Ym shym la pyndap ia ki kam kiba lait ha ka snem 1982 .
U myntri kam jngohkai pyrthei u Manuel Marrero Cruz u dei u myntri rangbah duh ba thymmai jong ka Cuba .
Kane ka projek kan ai jingmyntoi ruh ïa ka Jylla Uttar Pradesh , Haryana , Delhi , Rajasthan bad Himachal Pradesh .
bad ka jingpynkylla dur jong ka ha ka snem 1983 .
Ngim dei ban khuslai than ia kata hynrei ki .
Hadien kata , shna ia ka por khnang ba kine kin ym shah iehnoh bein . Pynianujor ia ka 1 Korinth 14:33,40 bad Philipi 1:10. Pynneh ia ka jingiadei kaba koit ba khiah
Santa : Ngam kynmaw shuh .
Ha madan u Ashwin u la ioh ia ka bol ialehkai ba la soi da u skipper ka Bangladesh u Mushfiqur Rahim .
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la thoh sha ki Myntri Rangbah ban pynneh ia ka jingpeitngor kaba jur ban peit bniah ia ki jingjia ba jia ha ki Jylla .
Ka Saudi Embassy ka la pynmih ia ka jingpynbna hynnin ka sngi da kaba ong ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla bad ka la ong ba ka la pyrshah ia ka jingwan rung ki pulit ha kawei ka iing jong ki nongmihkhmat pyrshah ia baroh ki jingialang jong ki nongmihkhmat .
Detective Inspector kumno lah ban pyniadei ia ki jingpyniap ialade ?
" Ia kane , u nongri ngap u jubab , " " Em ."
" " " Kumta ngi la rai ban weng noh ia ka jingtyrwa kaba mynta " " " " la ong u chairman jong ka komiti ba neh u Balasaheb Bodke.
Kaei kaba u Nimrod u la pyniapher ia lade kum u Conkur .
Tang 8 ngut ki MP ki la iashim bynta ha ka jingiakren ban tyrwa ban pynkylla ha ki jingthoh .
Ka la thep ar kol ha ka jingjop kaba 30 kol pyrshah ïa ka Finland ha ka Cyprus Cup 2014 ha ka 5 tarik u Risaw 2014 .
" Ka dei ka jingialehkai sain pyrthei kaba la leh da ka seng Congress " " u la ong .
" " " Ngi dei ki Hindu hynrei ngim kwah ba ka ri jong ngi kan long ka Hindu Rashtra ."
" Kata ka long kumta." " "
Em . 3 : Balei Ki Khristan Bashisha Ki Kiar Na kaba Pyndonkam ia ki Ktien Bein .
285 Ki jingtip ba bniah shaphang ki skhim ki long kumne harum : 1 .
Ka dor kaba heh tam jong ka um na ka bynta ki nongthied nongpet ha Delhi ka long kumba T.120 shi KL ha Delhi pyrshah ia ka T.800 shi KL ha Chennai .
Ka jingkhein 1 . 25 million ngut ki jingiap namar ka jingduna vitamin A la lah ban iada na ki 40 tylli ki ri naduh u snem 1998 .
U Nitish Kumar bad u heh ïing ïalap elekshon jong u u Prashant Kishor shen ki la pynkylla ïa kane ka jibe sha ka mat elekshon kaba heh .
Hadien ba u Saha u la khlad noh ha u bnai February 1956 u Dr Nag Chaudhuri u la long u Acting Director jong ka Saha Institute of Nuclear Physics .
La maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Nalor kata man la u snem ka bor synshar district ka pynmih ia ka kot khubor kaba man la u snem ha ka sngi kha jong u Rabindranath Tagore ha ka 25 tarik u Baishakh .
Dei ma ki kiba pynkhih ia ki briew .
Kiwei pat ki long u Sonu Singh, u Surinder Mahto, u Prahalad Singh, u Silrof Salim, u Birju, u Raju, u Bipla, u Rupi Pal, u Panwasi Lal, u Raju Mahouli, u Shyam Sunder, u Ramesh bad u Raju Rai.
U Narendra Modi un ïasoh bad ki nongïalam ka pyrthei ha ka Wax ha Madame Tussauds .
Kawei na kine ka la jah noh .
Pyniaid lyngkot ia ki jingthoh jong ki kot khubor ba la ai bad ai jingmut kino ki jingthoh kiba lah ban pynsngewtynnad kyrpang ia ki briew ha ka jaka jong phi .
Halor baroh , ka jinglong jong u briew shaphang ka jingsumar ia ka mariang ka kham kongsan .
" Wat la ngin ym tip lut ia kiei kiei baroh shaphang ka jingmut U Jehobah hynrei u pynpaw ia kaba biang ha ka Ktien jong u ban pynkhreh ia ngi na ka bynta " " kano kano ka kam babha . " " "
Kumno ka mynsiem U Blei ka don ka bynta kaba kongsan ban iarap ia ngi ban long ki nongtrei kiba kham tbit ?
Peit shano ka thoh ia ki nongpyniaid thymmai jong ka kompeni .
Ka sorkar ha kata ka por ka la pynbiej ia ki shipai jong ngi bad ka la buh tang 500 klur tyngka na ka bynta jong ka .
Ka jingïohnong jong ka Saaho ha ka sngi kaba 5 : Ki phlim jong u Prabhas ha ka ktien Hindi ki la palat ïa ka 100 klur tyngka
" Hynrei nga shu lah ban ailad ia ka." " "
Ka Sangakkara ka la lah ban thep 124 ron ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Scotland ha Hobart hadien ba ka la thep 105 ron ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Bangladesh , 117 ron ha ka jingiakhun pyrshah ia ka England bad 104 ron ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia .
Ha Dwarka un buh ia ki Mawnongrim jong ka jingkieng hapdeng ka Okha bad Beyt Dwarkand bad kiwei kiwei ki projek pynroi surok .
U mayor jong ka London u Sadiq Khan u la khot ia kane ka jingjia kum ka jingjia ba lah ban iada kaba ym donkam ban jia .
Ka jingshngain jong ka EVM ka long kaba kongsan tam .
Kaei kaba nga la leh nga la duwai .
Ki lyngdoh niam Muslim ki la ther ia u MP ka Trinamool Congress u Nusrat Jahan halor ka jingphong sindoor , saree ha Parliament .
Kiba bun ki khynnah kin pyrshang shitom ban pynsngewbha ia phi bad kin kwah ban leh bha .
Shim ia ka kham sha jngai ban ia kaba shu pynkhuid ia ka kamra shong jong ngi , ha kaba lehse ngi pynlong ia ka ban pynbeit kum ka jingkhuid jingsuba jong ka jingim .
Ia kine pat la pynbeit ha baroh 35 tylli ki distrik sor .
" " " Ki la don katto katne ki jingkylla " " la ong u Winston .
U Blei Jehobah u kular ia ka pyrthei kaba thymmai ha kaba ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang . Ki Nongsakhi U Jehobah ki kwah ban ïathuh ïa phi shaphang kane ka jingpynbeit kaba neh .
La pyllait im ia uwei u briew bad la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan , la iathuh ki pulit .
U Secretary jong ka PDD u la pyntip ba katkum kane un wanrah ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri hapoh ka por katto katne taiew ban bishar bniah da ka SAC .
Ka kmie jong u ka la kylla long kaba sngewskhem .
Ka software kan lah ban treikam ha ka rukom ba khlem pyndonkam na ka bynta ki aplikeshon Android bad IOS .
Wat mynta ruh ki briew ki lah ban riam ia lade da ka jingieid .
Ka Karbonn Mobiles ka shna ia ki smartphone , ki tablet bad ki tiar ki tar na ki tiar ki tar na ki mobile phone .
Ki la ialehkai ia ngi ha baroh lai tylli ki jingialehkai bad ki la pynbor ia ngi ban ialehkai bha ha man la ka jingialehkai .
Ka kyntien Eid ka mut ka jinglehkmen ne ka jingkmen kaba ju wan biang .
Ka sorkar ka la tyrwa ban pynkiew ia ka dor khajna ia ki ram ram na ka 10 percent , sha ka 20 percent .
La iarap ia ki da uwei pat hynrei da u nongiasaid ain .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 13 tarik u Risaw .
Ha ki por skul bad kolej jong nga , nga la long uba rit paid bha .
Ka Saroj ka la iatreilang bad ka Sridevi ha ka phlim , ka Nagina bad ka Chandni .
Namar ka don ka Hadien kata phin ym sangeh ban ialeh na ka bynta jong ka .
Ka Sonam ka la sam ia ka video ha kaba la iohi ia ka ba ka leit thied jingthied ryngkat bad ka para jong ka ka Rhea Kapoor .
Tang mynta , ngi baroh ngi la shah wad ha ka CIA .
La pynmih ia ka Samsung Galaxy Tab S2 : Baroh ki jingdonkam ba kongsan bad ki jingdonkam .
Wat la katta ruh , ka jingmut ba nyngkong jong ki kritik ka long ba u Darwin u la thaw ia ka jingmut ba u briew u dei na u khnai ha ka jingsdang jong ki jait jingthaw .
Uwei pa uwei u briew u leh pher ha ka jingeh .
Kane ka dei tang ka jingmutdur .
" " " Nga sngewkmen ba nga la iasoi ia ka jingiateh kaba thymmai ."
Ka Sania Mirza bad ka Saina Nehwal ban ioh ia ka khusnam Padma Bhushan . Padma Shri na ka bynta ka Deepika Kumari
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kam wadbniah bad kiwei kiwei .
Mynta ka dor jong ka khajna ba la pyndap ka long naduh 0 haduh 500 percent .
Ka ai ruh ia ki jingpynbna na ka bynta ki jingkylla ha ka jinglong ka lyer shabar na ka bynta ki jaka bapher bapher kiba ki nongpyndonkam ki lah ban jied na ka app .
Kaba pynlong . Ki lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka suinbneng jong ka Pyrthei ki long ka nitrogen , ka oxygen bad ka argon .
Ki jingpynbna halor ka Tata Harrier ki long na ka jingbun ki jingai jingmut jong ki nongthied ba la ioh da ka kompeni .
Hynrei kine ki buit kin ym treikam .
Ka Katherine Solomon ka khih ha ka jingsngap jar ha madan jong ka kamra bam jong u Mal’ akh .
U myntri kam pohiing u Shaoul Mofaz u la pynkynriah ia ki shipai shaduh khappud ba shatei jong ka Israel bad ka Lebanon .
Pule ruh : Ka jingshah thombor ha Delhi ka jingkulmar ne ka jingialeh ?
50 klur kan donkam na ka bynta kane ka jingthmu .
Hynrei ka Baibl , ka Ktien U Blei , kam ailad ia ka jingartatien ba ka jingiathuhkhana ka long ka jingshisha , ym ka jingthoh thok .
Haba U Jisu u la kyntu ia ngi ban duwai ban ioh map na ka bynta ki ram jong ngi , ki ram aiu la mut ?
Haduh mynta ki paidbah ki iohi tang ia ki dur khynnah jong u .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la sngewlem ia katei ka jingiap hadien ba la pyntip ia ka halor katei ka jingjia da u hynmen jong utei u nongshah pyniap lyngba ka twitter ban pan jingiarap na ka ban wanrah biang ia ka met iap .
Baroh ar ki iapher bak-ly-bak iwei na iwei pat .
Ka jingshna ia ka umsoh kam dei ka kam kaba suk .
U Kejriwal um don hok ban bteng .
Kumjuh ruh la hukum ban leh da ka tnad pyrshah ïa ka enjiniar rit jong ka thaiñ ka Priya Darshi Tiwari .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki tiar kiba heh kum ki bom 120 mm bad 82 mm , la iathuh ki shipai .
Dei ban shah ia u nongpang ban bam ia kano kano ka jait jingbam .
Ka jinglut baroh ha kane ka bynta kan long kumba Rs . 6268 klur
Ngi donkam nyngkong eh ban batai ia ki jingdonkam pisa jong phi .
" " " Ka long kawei na ki rai kaba eh tam kaba nga la shim haduh mynta ."
Ka mat jong ka jingshaniah jong ka ha ka sorkar khamtam eh na ka bynta ban pyniaid ia ki kam jong ka ka long kaba la ia kren bha .
Kane ka dei ka jinglap jong ka jingwad bniah ba la pynlong ha kylleng ki 200 tylli ki district jong ka Ri India , ha kaba kumba 20,000 ngut ki kmie ki kpa ki la iashim bynta .
5 Ki khun jong phi ki lah ban ïoh jinghikai shibun shaphang U Jehobah da kaba sngap ïa ki jingduwai jong phi .
U la noh synniang shibun eh ha ka jingpynroi ia ka kompeni .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dang shen u la kren ha ka jingïalang halor ki koloni bym shah jong ka nongbah Delhi ha Ramlila Maidan .
Katto katne na ki mahadei ki lah ban long kiba donburom bad kiba itynnad , hynrei kiwei pat ki long kiba heh bad kiba sngaid bad kiba bam ia u kpu bad ka umsoh jong ki .
Hynrei ka jingkhot jong nga ka la pynlong tang ia ki ban phet kham bun :
Ka long kaba kongsan ba kiba iap kim dei ban shah pynshai ha ki lad pathai khubor ki bym donkam .
Ban kyntiew ia ka kam leit jingleit bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri , ka Sorkar ka la shna ia ki jaka leit jingleit thymmai ha ka kad lieng Mormugao bad ka kad lieng Chennai .
Ka pisa thymmai na ka bynta ka jingpule ha ka kyrdan ba ar ban pynshlur ia ka jingpynmih thymmai ha ka thain
Ki la don ki jingtwa khyndew ha ki lum ruh .
La ai bor ruh ia ka ban shna surok hapoh u pud u sam jong ka Nagar Palika Parishad bad ban buh khajna ia ki jaka kiba wan hapoh ka jingpeit jong ka .
Nga kyrpad ia phi bad ia U Blei ban iarap ia nga .
Kumta nga la sdang ban pule .
Ka jinglong jong ka surok mynta kam long kaba bha ia ki trok heh mynta .
Ka Congress ka la jop 27 tylli na kine ki seat ha ka sien kaba la dep .
U Sandeep u thmu ban khur ïa ka takma ha Tokyo Paralympics hadien ba u la khur ïa ka takma ksiar ha ka World Para Athletics .
bad ka reaktor . Kan pynlong ia ka Iyer kaba shit , nangta ka Iyer kan sa mih lyngba ka turbine .
Palat 14 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki ha ki iingbishar bapher bapher ha Amritsar bad ki distrik ba marjan .
La seng ia ka ha u snem 1955 da ka tnad khaii pateng , ka EEPC India ka la lah ban kitkhlieh ia ka jingkitkhlieh jong ka ban pynroi ia ka jingshalan mar shabar ri jong ka ri India ha kine ki 60 snem ba la leit noh .
Ka ïingbishar ka la pynsangeh noh ïa kane ka kam hadien ba u nongïasaid aiñ ba rangbah u Siddharth Luthra bad u nongïasaid aiñ u Vikash Kumar Pathak kiba la mih na ka bynta u nongshah kynnoh ki la pan por ban pynïaid shakhmat ïa ki jingkynthoh halor ki jubab ba la ai da ka CBI .
Ngin sa ialeh haduh ban da ioh ia ka hok .
U ai rashon ia ka bam bad ka um jong u khnang ban lait na ka jingeh .
Ia u lok jong nga la rah da ka rel sha ka jaka set ha Alag kaba don hajan ka Budapest .
U Mayor ka Chandigarh u Davesh Moudgil u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka jingïalehkai phainal ka West Indies ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
U Modi ryngkat bad u Trump ki la kren sha ki nongthoh khubor ha Rose Garden ha White House ha ka sngi Balang .
" " " U Chandrababu Naidu u la pdiang ia ka jingai kaba kyrpang bad u la iehnoh ia ka kyrdan jong ka kyrdan ba kyrpang ."
Ka kompeni Pages ka dang shna ruh ia ka nuksa jong ka liengsuin shimet kaba ki khot ka Kitty Hawk Flyer bad ka la pyni ia ka model kaba nyngkong eh ha America ha u snem ba la dep .
" Ka album jong ka kynhun ha u snem 1977 kaba kyrteng ka News of the World ka don ia ka " " Ngin sa pynkhih ia phi " " bad " " Ngi long ki nongjop " ", kiba la kylla long ki jingrwai ha ki jingialehkai."
U la long u myntri uba pawnam tam ha ka liang pyrshah namar u pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki baroh .
Ka jingïakynad ha ka BJP halor ka jingshah weng shuki jong u Sushant
Ki shipai Pakistan ha ka dock
Ha kaba kut , u nongbei tyngka u dei u nongduh .
Ia ka jinglap ia ka jingshai la leh da ka kynhun NDRF da kaba pyndonkam da ki tiar ba tbit .
Ngi la iaid lyngba kine ki slum , .
Ki Justice u Ranjan Gogoi , u Madan B Lokur bad u Kurian Joseph ki long kiwei pat ki nongbishar ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka pynkhih ia ki samla pule ban pyrshah ia ka sorkar .
Ki don ar tylli ki lad ban leh ia kane , ka la ong .
Ngi dang pyrshang ban ithuh ia u trai jong ka traktor .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia kane ka jingdawa .
Ia kane ka phlim la ong ba la shna da ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.250 Klur .
Mynta u D’ Souza u sah bad la ka iing ka sem , ha Andheri West , Mumbai .
Ka la dei ka por ban pynthymmai ia ka jingiakren kaba la rim jong phi .
Ka juk jong ka jingiashim bynta kaba shisha ha ka synshar paidbah kaba iatreilang kan sdang ha ka thain .
Ka Egypt kan ialehkai ha ka Group A ryngkat bad ki nongpdiang ka Russia , Saudi Arabia bad Uruguay .
Ki smartphone kiba don triple camera phi lah ban thied hapoh ka dor Rs 15 000 .
U Ranjit Kumar Barua u dei u OC ka Teknaf ha kata ka por .
U Nikhil Bhatia MD jong ka Capital Market ha ka CBRE India uba peit ia ka jingdie u la ong : Ki mar ki mata kiba kum kane ka kyrdan kim ju wan sha iew bunsien .
Ka jingbun jong ki NPA ki dei ha ki bynta kum ka bording , ka nar , ki jingtei surok bad ki jain .
Ka jingpynkylla ia ka jingsngew ba kynja met ka wanrah ryngkat bad ka ia ka jingmih kaba iadei dur ha kane ka bynta bad kata kaba ngi mad ha ka jingkylla dur jong ka jingpyrkhat bad jingsngewthuh .
Hato phi tharai ngi dei ban jubab ?
Ka step kaba 4 : Ka jingjied ia ka prokram kaba kwah .
U myntri kam iada ri jong ka US u Ashton Carter u la iakynduh ia u PM
Balei ka pynmih ia ka jingbitar bad jingbitar kaba slem ?
Katba ka jingleh donbor ka la bthei sawdong jong ngi .
Ki teknoloji shimet shimet ki lah ban long , hynrei kane ka rukom thikna kam long kumta .
Da ka jingpynbeit jong ngi kaba la leh , ngi sweep biang sha khmat biang .
Ki don katto katne ki jingtieng ha ki katto katne ki bynta jong ka sain pyrthei ba ki jingthep vote ha kajuh ka por ki lah ban ai jingmyntoi ia ki katto katne ki seng kiba don ka nongkyrshan kaba kham heh bad ki nongialam kiba donbor ha ka jingma ia kiwei pat .
Ka ben bishar jong ka tnad kaba kynthup ia u nongbishar ba shipor u Dilip B . U Bhosale bad u Justice P . V .
4 ngut ki nongkhaii tiar la kem ha sor
naduh ka skul rit haduh ka skul heh .
Ka jingpyniasoh ia ka telephone kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki mobile .
U la ong ba ki briew kiba duk , ki nongrep , ki nongbylla , ki nongtrei kti , ki nongdie dukan rit bad ki nongkhaii baroh ki shah ktah jur ha ki polisi kiba bakla jong ka Sorkar .
" " " Ka sorkar jylla ka la pynbeit ia ki jingdonkam naduh ki jaka sumar paidbah ba kongsan haduh ki hospital ha baroh ki kyrdan ban sumar ia ki jingpang ba iadei bad ka rukom im " " ong u Shailaja ha ka kyrwoh . "
Ka rukom imlang sahlang mynta , ka dei tang ka pisa .
Oh , nga tip katto katne ngut ki briew kiba leh kumta .
Kumta ngin sa shah pynshlur ban mynjur bad kine ki kyntien jong u apostol Paul : Ah ka jingjylliew jong ka spah bad ka jingstad bad ka jingtip jong ki Blei !
Paralok , Ka por ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba iadei bad kano kano ka jingeh .
Ka la im ha ka por ba ki longiing kiba heh ki long kiba bun ha Israel , hynrei kam shym la kha khun .
Hei paralok, ka ong ba ka dei ka Malaya.
5 tbsp u powder snieh psyllium ba la khleh lang
Nga iasoh bad ka ri ban ai burom ia u .
U syiem um dei u briew uba bieit .
Ha u snem 2007 , u la shah ialeh pyrshah ha ka Barcelona bad ka Real Madrid , hadien ba la tyrwa ia u na Valencia , Sevilla , Espanyol , Deportivo La Coruna , Arsenal bad Liverpool .
Hooid uta uba sngap ia kane ka Salm da ka jingieit bad uba ai jaka ia ka ha ka dohnud jong u un lah ban iakynduh bad U Trai .
Ka dei ka drama kaba sngewtynnad .
U la long u dkhot jong ka longiing kaba heh kaba don hynriew ngut ki para kynthei .
Ki kynthei Marma trai ri kiba ialehkai ha um ha ka por Sangrai , ka snem thymmai jong ki Marma .
Ia ka Babri Masjid la pynpra da ki nongtrei kar .
Ka jinglong jong u briew ka kylla hapoh ka jingeh , khamtam haba ki briew ki shah khum ha ka jaka kaba rit .
Uwei u heh pulit u la iathuh ha ka IANS , La pynjari ia ki jingkhang ha ki distrik Anantnag , Kulgam , Shopian bad Pulwama .
Ha ka pliang kaba kyrpang , beh ia ki rong lieh jong ka dohkha haduh ban da jem .
Kaei kan jia ia kito kiba ka jingim jong ki ka shong ha ka kriket ?
Bad ngan ym long ruh u nongmane ia kaei kaba phi mane .
Baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon ki la dep .
Ngan ieng ha kata baroh .
Kine ki kynthup ia ki jingrwai bad ki jingshad da ki paidbah bad ki nongrwai ba la pawnam .
Peit ia ka website ba thikna jong ka Tamil Nadu .
Balei ki wan shane ?
" BNS " " Padma " " ka long kaba jrong, kaba iar bad kaba jrong . "
Ki nongieit art kin ieid ia kane ka jaka .
Ngam don ei ei ban ong shaphang kata , hynrei haba kren kyllum , haba iadei bad ki jingsngew bad ki equation jong u briew ' ym don ki kyndon .
Kane ka dei ka jingleit kaba saw kaba la aiti lut ban wanrah ia ki para ri jong ngi sha la iing .
Ka dei ka jinglaitluid ban jied kaba la ai ha ngi ia U Blei na ka bynta uwei pa uwei .
Ki rud duriaw : Duriaw India 1 , 340 km .
Ngi tip ba ka hukum ka long ha ka liang jong phi .
"Ka kti jong ka PwC ha US" ka la long ka nongpeit bniah na ka bynta ki jingpynrung kyrteng jong ka US na ka bynta u Satyam. "
Hato phi ieit ia u dal baati ?
" U la ong " " Ngi kyrmen ban ioh jingpyllait na ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ki don shibun ki jingduna ha ka jingbishar jong ka iingbishar ba ai jingkitkhlieh " " . "
" Nga tharai ba ka social media ka kham don bor ban ia ka pisa ba ki pynlut ." " "
la rah ia ki sha ka hospital ba marjan .
Da kaba sdang ki kam khaii hadien san sngi ka jingkhang dam , la iohi ia ki lain kiba jrong ha ki jaka theh umphniang bad ki dukan bad ki iew ki hat .
U Jisu u la long uba pyrkhat . U la sngewrit ia ka jingsngew jong kiwei .
Ka BJP bad ka congress ki long ryndang bad ryndang .
Kane ka thain ka dei ka jingpynheh ia ki thliew Deccan kiba la mih hapdeng 60 bad 68 million snem mynshuwa ha kaba kut jong ka por Cretaceous .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka la don ka jingiakajia hapdeng u Rahul Sipligunj bad u para jong u MLA Rohit Reddy u Riteish Reddy ki paralok jong u .
" " "Nga lah ban long uba sngewthuh bakla shibun, Holmes, hynrei ngam lah ban iohi ia kaei kaba kane ka ai jingmut."
Ngam tip kaei kaba la pynmih ia nga .
Balei ngi donkam ia ki remix ?
Ka jingiadei hapdeng ka Centre bad ki sorkar jylla ka nang sniew .
Lada ngi shim ba ki symbol ki don ha .
KA JINGTEI IA KA IMSHLAIN KI NONGPULE BA LA PYNLONG DA KA JINGTIP BA KHRAW
Balei U Jehobah um ai ia ngi ka jubab kaba kloi ia kawei pa kawei ka jingkyrpad jong ngi ?
Ym slem shuh ka BJP kan shah kyntait ha ka ri baroh kawei : Naidu .
Pynwan dur ia ka kynthei na Mihngi Pdeng kaba don ki khmat kiba dum bad kiba pynpaw pyrthei .
Hadien u la pynshlur ia ki katto katne ki riewstad ban pule ia ka jinglah ban kit ha ka khyndew kaba don hapoh ka jingleit khwai , ka jinglum bad hapoh ka jingrep kaba pynkylla .
Kumta , kaei kaei kaba ngi leh ha ka jingim , ngi leh ia ka na ka bynta ka jingieit .
Ia ka jingai sngewbha ia ki jain ha kane ka sngi la khot ka Mahadan .
J : Ngam ngeit ha ki jinglong jong ka fashion .
Ka jingwad bniah jong ka science ka long kaba donkam na ka bynta baroh .
Ka Nissan Sdang Sdang Ban Pynmih Ha India Ha U Nailar 2019
" " " Ka jinglong hok jong u ka long kaei kaei kaba nga khein kor shibun ."
Mano ba phi tharai ba u kham bha ?
U kulai uba ieng ha surok hajan ka RV bad ka thuk thuk .
U Anuj Kumar Jha u la ong ‘ Ngi shu kwah ban ong ba wat nym sngewtynnad ban share ne phah ia kino kino ki jingthoh kiba pynjah burom ia ki social media kiba lah ban pynmong ia ka jingsngew jong kano kano ka jaidbynriew . '
Baroh ka long kaba suk bha .
Ka jingduh noh jong kane ka kam , ryngkat bad ka mynnor kaba sngewsih jong ka , dei ban peit da ka jingsngewrit kaba la khleh lang bad ka jingsngewsih kaba la ju long .
U Khemka u la dawa bai lutksan kaba T.12,397 tang na ka bynta ka tiket jong ka kmie jong u .
Ki maw jong ka Dkhot bhuban Pdeng ruh ki don ha ki pdeng jong ki lum ba jrong ha ka bynta mihngi jong ki Lum Chittagong .
Um tip shaphang ki jingiaseng jong ki khun angel jong U Blei ha bneng ha kaba u Soitan u la kynnoh lamler ia u .
Ki pisa ba la buh ha ki kompeni ki iadei bha bad ki pisa ba la buh ha ki bank ha kaba ia ka pisa la thep ha ki kompeni ym ha ka bank .
Mano ba tip ha kawei ka sngi u Adityanath u lah ban leh kumjuh ia u Modi u lah ban pynmih ia ki dawai kiba kham heh jong ka niam sha ka sain pyrthei jong ngi .
U Richard Maduram u la iap kum u briew uba suk , namar ba u la leh ia ka bynta jong u briew uba khraw kum u Kamaraj .
Ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor .
U Limbavali u la ïasam ïa ki jingtip tang bad u Myntri Rangbah ka Jylla Yediyurappa , ong ki tyllong khubor .
U Arjun Kapoor u la phong ia ka hoodie kaba lieh bad ka denim haba u la poi ha kad liengsuin ha Mumbai .
Nga la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga , nga la buh ia la ka kti ha ki bad nga la kyrpad ia ki ban buh ia la ki jingsngew shimet shawei .
Ka jingai pisa ba kyrpang na ka bynta ki pisa ba iasam lang na ka bynta 50, 000 klur . bad
Ha kawei pat ka liang ka Xiaomi Redmi 4A ka la don lypa ha India ha ka dor kaba T.5, 999 na ka bynta ka Base Model .
" Ka ioh ka kot kam pat long kaba bha haduh mynta . " " "
" Kum ka nuksa ka kyntien khau ba la kren da ka sur kaba sdang na jrong bad nangta kaba hiar ka mut " " rice , " " hynrei ia kajuh ka kyntien ba la kren da ka sur ba jylliew ka mut " " khubor . " " ".
Baroh ki dei ban sah kumjuh kumba kim ju long
Hadien ba ka crane kaba heh bha ka la khyllem ha Visakhapatnam 10ngut ki nongtrei ki la shah pynkhyllem haduh ban da iap .
Ki jingkylli kiba kongsan jong ka lawei ki donkam ban jubab .
Na ka bynta ki kynhun kiba la shah rem , u Gurdeep Singh bad u Navpreet Singh ki la thep mar ar kol katba u Sarbjeet Singh u la thep mar shi kol .
Ki phaidien ia la u lok .
Ha ka jingmut kaba jylliew tam ka mut ka jingpyrkhat pyrthei jong ka niam Islam , kumba la shim na ki kot niam Islam kiba iadei bad ka jingthaw ia ka pyrthei bad ka mon jong u Nongthaw .
Nga la long u nongshah pynshitom uba bud .
Ka India mynta ka donkam ia u briew uba ngeit ha ka jingtreilang , ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang ban ia ka jaka synshar pdeng .
587 ka dei ka jingstet kaba la pyndonkam .
" Ngi don ka jingbishar ha ka kashari Patiala House ha kaba iadei bad ka jingai hukum iap ia u nongshah kynnoh bad ngi kyrmen ba kan long ha ka liang jong ngi " " ka la ong ".
Ka jinglong ba aiti lut ka don bynta aiu ha ka jingshakri jong ngi ?
U Trump u la ong ba ka US ka kwah ba ki briew kin wan rung , hynrei ha ka rukom kaba dei .
Ka tnad kan donkam ia ka jaka kaba heh 1, 415 hectare na ka bynta kane ka projek , bad ka la buh pisa T.10,000 klur na ka bynta ban ioh ia ka .
Namar ka jingduna ha ka liang ka ioh ka kot , kan don katto katne ka jingeh ha iing .
Ka jingrwai Arab ka la pynmih ia ka jingkwah tip ha u .
Ia kane ka jingialehkai ki la plie ia u Jaswant Singh Saini u president jong ka skul bad u Ajit Singh Saini na Kolkata .
Ka kynhun bishar kaba la khlieh da u Justice NV Ramana bad kaba kynthup ïa u Ashok Bhushan bad u Sanjiv Khanna ki ïalang.
Ka Margaretha ka don ka jingitynnad , ka kolshor bad ka jingstad , hynrei ka long kaba shai .
Phi lah ban ïakynduh kham kloi ban ïa kaba ju long khnang ban ai por ban leit sha ka jaka lane ban pynlong ïa ka jingïalang hajan ka jaka ban ïalap .
Hynrei ki nongrwai rekod ki la iohsngew ia ka bad ki la sngewtynnad shisha ia ka .
Ngi la mynjur ba ka jingsuk bad jingkmen ha ka thain khappud ka long ka nongrim kaba kongsan na ka bynta ka jingshaniah bad jingsngewskhem markylliang bad ban pynurlong ia ka jinglah ba pura jong ka jingiadei jong ngi .
La pynkup burom ia ka da ki katto katne ki seng kum ka Rotary Club , Lions Club bad kiwei kiwei .
Haba ki jingjia bym lah khmih lynti bad ki lad ki lynti kiba thymmai ki mih , donkam ban bishar bniah ia ki katkum ka jingiadei ne em bad ka plan .
Ki iew ki hat ki lah ban kiew ha ka taiew ban wan .
" Kaei ka jingmut jong ka kyntien Baibl ba la pynkylla " " ka jingpdiang sngewbha " " ? "
Ka la dei ban ioh ia ka la slem bah mynshuwa .
" Na ka bynta u nongialehkai ban sah khlem shah rem ha ka jingim jong u baroh kawei , ha kano kano ka jait jingialehkai , ka long hi ka rekod ." " "
Kumta to ngin phiah ia une u nongkhein bad ia une u nongkhein da 3 sha 1 .
Ka jingduh bording ha Mirpur hapdeng ka eriong
Ki briew ki tieng ban dih ia ka um , bad ka jingtieng ka nang jur .
Ka jingshit kaba jem haduh kaba jem ka dang lynshop ha ki thaiñ Dhaka , Chittagong , Khulna bad Barisal bad ha ki katto katne ki thaiñ jong ka Sylhet bad Pabna bad ka lah ban bteng .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia kane ka kam ha ka 7 tarik u Risaw ban wan .
Ki don shibun ki jingeh haba ngi shna ia kum kine ki phlim .
U CJI u la ong ba ka don ka jingsngew ba ki samla pule ki pynrung kyrteng ha ki jingpule LLB haba kim ioh rung sha kiwei pat ki jait jingpule .
Katba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongthombor .
Baroh ki la ioh 5 percent vote .
La pynkit mar mar ia ka sha Civil Hospital Dera Bassi ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Bigg Boss 11 : U Puneesh lane u Akash ki dei ban mih noh na iing ha kane ka taiew ong ka poll .
Khyndiat por shuwa ban poi ka por shiteng miet ha ka sngi shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India , u Jawaharlal Nehru u la ai ia ka jingkren ba pawnam jong ka Tryst with Destiny .
Ki kyntien ki long kiba itynnad bha .
Ha ka sien kaba nyngkong hadien san snem kan long ruh ka jingialehkai Mass Arirang .
Kiwei pat ki Jingmihpat ki pynskhem ia ka jingkyrmen jong ngi
Ka Nepal ka la dep ban pynbna kum ka ri jong ka sorkar pdeng .
U la long ruh u President jong ka Seng Sosialist .
Ka ong : Nga niew ia kito kiba kren ar tylli ki ktien kum kiba stad .
Ym don uwei ruh na ngi uba la ioh ia ka flat .
Ka jingsah ha ka pose katba lah .
Kaei ka jingmyntoi ban pynduh noh ia ka Article 370 ha ka them haba bun ki briew ki shah pyniap ?
Ka Mantra jong ka ‘ Sabka Saath Sabka Vikas ’ mynta ka la nang long ka jingshisha ryngkat bad ka jingpynkupbor ïa ki bynta ba kham tlot jong ka imlang sahlang bad ki kynthei .
Ha u bnai February 1978 u Ziaur Rahman u la pynlong ia ka seng kaba la pynlong ia u nongbishar u Abdus Sattar kum u khlieh jong ka.
La pynpaw ia ki khyllipmat ba khatduh jong ka Sridevi ha kamra hotel ha Dubai.
Ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingroi jingpar kaba kham khraw , ka jingsuk bad ka jingkmen ha ka ri .
Ka jingpynmih biang ia ki khlaw ki btap ki long ka nuksa kaba bha tam na ka bynta ka jinglong ba im ha ki jingthung .
Ki la nud ban pynbeit ïa ki thong bad ki jingkwah shimet jong ki khnang ban shakri ïa U Jehobah haduh katta katta .
U Amit Mishra u dei u nongialehkai ba pawnam bha ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don mynta ha Hangzhou ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka G20 ha China .
Ka sienjam kaba bud ka long ban ïakhun ïa ka jingpynkylla ïa ki kot jinghikai Baibl jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kynhun jong ngi ka tip ia kane ka jingeh bad ka dang trei ban wad ia ka lad ban weng ia ka .
Kumta , hato ka Dell ka nang iaid jngai na ka jaka ba kongsan jong ka ?
" Kane ka kot lyngkdop ka iakren shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingpyndonkam ia ka Internet ban wad paralok bad kumno ban iada ia ki samla . " " "
U Harbhajan Singh un ïalehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings mynta ka kynti hadien ba u la phong ïa ka sopti jong ka Mumbai Indians naduh ba la sdang ïa ka Indian Premier League .
Ka jingshongkha ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki dkhot met jong ki ar tylli ki mrad kiba pynkha khun da ka jingshongkha na ka bynta ka jingpynkha khun bad hadien kata ka jingpynkha khun hapoh .
U Acharya Mahapragya Ji u ju ong ‘ Lada ngi pyrshang ban peit sha lyndet jong nga bad jong nga baroh kin long ki jong phi’ . Ka mantra bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ruh ka la paw ha ka jingim jong u .
La pynshitom ia u ha ka miet jong ka sngi palei bad ka jinglong jingman jong u kam pat long kaba shngain , la ong u nongaiktien jong ki BSF .
U la iakynduh ia ka jingkitkhlieh kaba khia . Khublei shibun ko rangbah .
Kaba nyngkong ka long ba , ha ka jinglong jong ka ri India , ka jinglah ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha bad ka jingsumar pang kam shym la lah satia .
" " " Ki tieng ia u Modi bad ka RSS namar kim tieng ia U Blei hynrei ki ieit tang ia la ka jong ka jingim ."
Yn jied haduh 30 ngut ki nongiakop na ki zonal events ban iashim bynta ha ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka jylla .
Yn buh haduh 2, 294 tylli ki jaka sumar ha ki lai snem .
Mynta ka sngi lai ngut ki nongwan rung tuh ki la iap haba ki pyrshang ban rung sha India , la ong u Parrikar .
Ia kine ki jingpynshitom thymmai la pyntreikam paidbah ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai September 2019.
Ka jingthew jong ka NSE ka Nifty ka la dep ban die ha ka bynta jong ki mar ban wan ha ka SGX .
Kaei kaba u la ong , mynta ka sngi ne lashai ne hadien kata ?
U nongaiktien u la ong ba ka sorkar ka dang shim ia ki lad ki lynti ban pynbun ia ka jingpynpoi sha ka thain Kashmir .
U Raja Hari u la sngewtynnad ia ka jingkren ba la ai da u Swamiji ha ka jingialang jong ki riewstad .
Ka MPV mynta ka wan ryngkat bad ki jingshai ba iaid mynsngi bad ki jingpynrung ia ki jingshai ba la shna thymmai .
Hadien kata u tymmen ruh u la siat iap ialade .
U Myntri Rangbahduh u Cameron u la kdew ia ka jingplie ia ka iew jong ka ri India sha ka jingwan bei tyngka nabar ri ha ka kam insurance .
La pynkylla ia ka kyrteng jong ka ha u snem 2013 .
" U ong , " " Phi kwah aiu na nga ? " " U shynrang u don ki shniuh lieh kiba itynnad ."
Wat la ka jingbuh ia kita ha ka jaka bret jaboh ne jaka bret jaboh ruh ka long kaba ma .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ym lah ban shah ia ki nongwan jngohkai kiba bun ban iakynduh ia u Rao , bad ka la bthah ia u ban aiti ia ka passport jong u ha khmat ka iingbishar jong ka NIA .
7 run ha ka over ba nyngkong .
Ka Sorkar Ka La Ai Ia Nga Ia Kano Kano Ka Khusnam . Ym shym la ioh ia ki phlim kamai hadien ka ' Ramayan ' : U Arun Govil .
13 Ha kane ka por ngi lah ban pynkynmaw biang ia ki jingkynthoh kiba iadei jong ka Kashari ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong u Sanjeev Kumar Jain ha ka para 15 : .
" " " U Myntri pla tyngka u la kdew ba hadien ba la dep pyndep ia ka prokram pynbeit ia ka jingduna pisa , ka Sorkar mynta kan pynleit jingmut ha ka jingpynbeit ia ka ram . " " "
Ki kyrteng kiba bun ki kynthup ia kine harum : Ka Longïing Jong Phi Ka Lah Ban Long Ka Jingsuk Ka Jingsuk bad Jingkmen Ba Neh Kumno Ban Shem ïa Ki Khubor Babha Na U Blei !
" " " Kane ka dei kaba la jied ia phi ."
Namar ba ia kawei pa kawei ka major la pynwandur bad la pyniaid da ka seng kaba pher , kawei pa kawei ka don la ki jinglong bapher bapher kiba pyniapher ia ka .
Ka long kaba mynta bad kaba iaid shaphrang .
Na kine , 46 ngut ki la shah sumar ha ka tnad sumar .
Nga hap ban ialeh pyrshah ia ki lashai
" Lada dawa man la u bnai , " " ka shispah " " kan long mar katjuh bad 12 percent ha ka shisnem ."
Ki radar doppler ar tylli ki lah ban sngewthuh ia ki lai tylli ki bynta jong ka lyer bad ia ka jingkhih jong ki .
50 gms jong u sohjew ba la khleh bad ot .
U hynmen jong u Thyestes bad u Syiem jong ka Mycenae , u Atreus u la kular ban knia ia u khun langbrot babha tam jong u ha ka Artemis .
Ka jingthoh lyngkot ka long kawei ka lad ban iathuh ia ki . Kumta ka jingpule jong nga ka la shah pynhiar sha ka kyrdan kaba ar .
" U riewshlur jong ka Bhima jong nga u long u briew uba donbor haduh katta katta." " U Vikram u dang pynkhreh ialade ban im katkum ka jingdawa jong u Lingusamy."
Ha kata ka sngi , ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia kaba don lang na ka bynta kane ka jingrakhe Kynmaw burom .
U heh sorkar u la ïathuh ha ka PTI ba ïa ki por ha kaba ïadei bad ka jingkhang ïa ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ Kolkata la pynkylla hadien ba la peit bniah ïa ka jingïaid jong ka eriong Fani .
Ki jingïarap jong ka Yoga ki pynduna shibun ïa ka jingshaniah ha ki dawai pynbuaid la pynpaw ïa ka jingpule jong ka AYUSH kaba dang shen
" Ha ri America , ia ki wah lum kiba hiar ryngkat bad ka um kaba tuid la ju khot teng teng kum ka jingtuid lum , wat la ka kyntien " " jingtuid lum " " ka kham pawnam . "
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla haduh mynta ki long 3, 006 ngut .
Kane ka hukum ka treikam ia ki khun ki ksiew jong u Noah baroh , na uba ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei ki la hiar pateng .
Nalor ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah bad ka jingpyniaid ia ka jingeh kaba la pynshong nongrim ha ka jinghikai tai chi , la hikai ia ki bynta jong ka dawai tynrai jong ki nong China sha ki khynnah skul kiba la nang la stad ha ki katto katne ki skul tynrai .
Ha kiei ki rukom ka jingieit bad ka jingburom kan khanglad ia u briew ban leh ia ka jingleh be-ijot ?
Kaei kaba lah ban ong shuh shuh .
Ki kyndon ba thymmai jong ka ri India ban wanrah mar nabar ri ki bthah ba ki kompeni ki lah ban wanrah mar 2, 500 tylli ki kali lyngba ki lynti CKD bad CBU ha ka shisnem , khlem da donkam ban ai homologation .
Ka jingpynshlur ia ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
Ha ka jaka U Blei ? Kin ong , Ki la iehnoh ia ngi . Ha ka jingshisha , ngi la ju duwai ia kaei kaei mynshuwa . Kumta U Blei u phah bakla ia ki bymngeit .
Ka bynta kaba don khlaw jong ka dulir ka la im da ki khniang bad ki blang .
U la tip ynda u la dei ban tip .
Ka long kaba kongsan ban long kiba kitkhlieh ha kine ki por .
Ki kompeni liengsuiñ hapoh ka ri ki ai tiket liengsuiñ ha ka dor kaba duna haduh T.999 ha ka jingdie jong ki ha ka por tlang .
Kane ka video ba la pynmih da u Ronaldo ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki heh jong ka Custom ki la kem ia phra ngut ki briew kiba don ia ka ksiar kaba khia 10 kilo ha ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal ha Dhaka ha ka sngi U Blei .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla bad ban bei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei , la pynshlur ia ki nongbei tyngka shimet ban seng ia ki projek jngohkai pyrthei .
Kam dei kaba suk ia u .
Hooid ki long baroh kiba ka Delhi Congress Committee ka la ai jingmut bad u Randhawa u la pdiang ia kata ka jingai jingmut khlem kano kano ka jingkylli .
" " " Kumba la kren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan , ka Pakistan , na ka bynta la ka jong ka lawei , ka dei ban khanglad ia ki kynhun lehnoh ban treikam ha ka khyndew jong ka ”, la thoh u Wells ha ka twitter jong ka .
Hynrei ka long ka pancharatha ha ka plan kaba don ka raha pdeng bad ki arngut ki paga anuratha bad kanika ha baroh arliang jong ka raha.
Ka jinglong kyrpang jong ki dome ka shong ha ka jingshisha ba wat la na kano kano ka angle ne ka liang ruh la peit ia ki hynrei ki paw ba ki don tang lai tylli ki dome .
Lehse u nongialehkai uba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
U nongpyniaid jong ka kolej u S . S . U Sekhon u la pdiang sngewbha ia u Bagha .
Ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep ka kynhun jong ka North Korea hapoh ka jingïalam u Myntri kam bar ri u Ri Yong Ho ka la leit sha Hanoi ban ïakynduh ïa ki dkhot jong ka sorkar Vietnam .
Katba u Chimanbhai Patel u la thaw ia ka party kaba thymmai kaba kyrteng ka Kisan Mazdoor Lok Paksh bad u la iakhun hi dalade .
Ha kani ka sngi da em leh u Shahi Imam ka Punjab .
Lano phin sa sngewthuh ? Katba nang shim , katta nang duna ka jingdon .
Ha ka jingkyrpad jong uwei na ki nongshah kynnoh , la tih ia kawei ka jaka kyrpang ha ka jaka tep na kaba la lap ia kawei ka kynhun shyieng , la ong ka khubor .
U la don ryngkat bad ki arngut ki paralok jong u ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Hadien ar taiew , phin sa ioh ia ki kot phone kiba don ki nombar phone jong ki nongtrei na man la ka kompeni Fortune 500 ha ka thain pisa tyngka .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka dak jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Kerala bad ka nongiarap ba kongsan ia ka ioh ka kot jong ki Jylla .
Ia ka jingeh la pynbeit hadien .
Ka sorkar ka sngewkmen ban ai lad ia ki briew kum u Kafeel Khan ban trei ha Kerala .
Phi sngewthuh ia ka jingiadei jong kita ki jaka ?
U paralok ba phra jong ki u la lah ban phet krad .
Ka miej nar kaba khlem rong ka don hapdeng ka kamra kaba heh .
Da kaba ong ia kine baroh , ki shabi jong u Rouhani ki long tang ki shabi jong ka iing jong u ne ka ophis jong u .
Pynkylla ia ka kynhun myntri : 9 ngut ki myntri thymmai ban pyniasoh ialade bad ka sorkar u Modi
Ka jingpynkylla ktien ka iarap ban plie ia ka jingkhang sha ka thoh ka tar jong ka Nepal .
Ka Ira ruh ka sngewtynnad ban pynlut ia ka por jong ka bad la ka iing ka sem .
Ka iing jong ki tymmen ha Ramavarmapuram ha Thrissur ka long kaba thoh ia ka histori .
Ka kaiphod jong ngi ka ai ruh shibun ki nuksa .
U Aditya u la shah pynkit mar mar sha PGI ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka Eleni ka la long ruh kaba man ka por ha kiwei pat ki rukom ialap . Ha ki snem baroh ba ka tnga jong nga ka long ka nongpang , ka la ju don ryngkat bad nga ha ki jingiaseng .
U Rajan u la ong ba ka India kam don bun ki riewstad kiba tbit kiba lah ban mihkhmat ia ka ri ha ki jingialang bad ki kynhun treikam bapher bapher jong ka pyrthei .
Baroh ki MLA jong ngi ki la wanphai bad la rah ïa ki sha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Anand , ong u chief whip jong ka seng Congress bad u nongïalam ba rangbah u Sailesh Parmar haba ïakren bad ki nongthoh khubor ha Anand .
Haba kynthoh halor ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghels halor u Lord Ram , u myntri rangbah barim u Raman Singh u la ong ba ka Congress ka la phiah ia u Lord Ram .
Ki don arngut ki khun , u shynrang u Aryan bad ka Suhana .
Ym don mano mano ba i kumba ki la shah pynshitom shisha na kane ka jingbymlah ban leh hok kaba khraw .
Yn pyntreikam ia ki jingkhang naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 8 baje janmiet .
U Mr . U Malcolm Turnbull u myntri rangbah duh jong ka Australia u la phone mynta ka sngi sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingthmu ba la pynpaw jong ka skhim ka long ban ai ia ka jingpyniasoh khlem jingsiew ia kiba duk bad ha ka dor kaba rem bha ia kiwei pat .
Ki jingjop shipai jong ka Japan kim shym la wanrah ia ka jingkhyllem jong ka jingialeh pyrshah jong ka China kaba ka Japan ka la kyrmen ban ioh . ha ka jaka kata ka sorkar China ka la pynkynriah jaka shapoh ri sha Chongqing bad ka la bteng ia ka thma .
Te ka la don ka jingbthei ha ka iew stock jong ki .
Ka Sufism ka don ka pateng kaba jylliew ha ka thain .
U la ong ha ki : Kiei kine ki mat kiba phi iasaid nia hapdeng jong phi katba phi iaid lynti ? Bad ki la ieng sngur da ki khmat kiba sngewsih .
Ka Anushka ka paw ba ka long kaba itynnad bha ha ki dur ba thymmai jong ka ha ka Instagram !
Ka Anushka Sharma ka la mih nyngkong eh ha Bollwyood da ka phlim ‘ Rab Ne Bana Di Jodi ’.
Ha u snem 1979 la jied ia ka Jane Byrne kum ka nongmihkhmat kynthei ba nyngkong eh jong ka nongbah .
Kane ka test ka long kaba eh ban leh bad ka donkam ia u nongpeitkai uba la shah hikai .
Ka la iashim bynta ha ki kam pyrshah ia ki dawai pynbuaid ha baroh 34 tylli ki jylla jong ka Afghanistan .
Ka aktor ka Deepika Padukone ka la ju kren shaphang ka jingpang ba la ktah ia ka jingsngewsih .
La shem ba ka jingkhleh lang jong hynriew bynta u kew , lai bynta u barli ne u kew ba la khleh bad kawei ka bynta ka jingbam dohkha ne doh ka long kaba biang na ka bynta ban pynkha khun .
Ka rta kam don jingiadei ei ei bad ka sap .
" " " Ki briew jong me kin aiti ia lade da ka mon sngewbha ha ka sngi jong ka bor shipai jong me ," " la rwai u nongrwai salm . "
Ka BJP ka la jop ha Maharashtra , Haryana bad Jharkhand da ka jingbun paid kaba jur bha .
Ki dak kim dei ban ktah da uno uno , ban pynneh pynsah ia ki .
Katba u nongbishar jong ka iingbishar CBI un leit sha phatok ba la set ia u Ram Rahim ban rai ia ka jingheh jong ka jingpynshitom .
Nyngkong eh , phi donkam ban leit sha ka WhatsApp ba thikna . com bad shim ia ka app na kane ka jaka .
Hooid , ka sorkar ka la bung shibun .
" Kumba nga la ong mynshuwa ka politik jong ki ka long ban pynkylla ia ka jingpyrkhat bad ban pynpait ia ka imlang sahlang ." " "
U la pynbeit , kumta u hap ban leit marwei .
T.2. 5 lak shah lute da kaba kdew suloi
Ha baroh kawei ka Tainan , la pyllait im ia 337 ngut ki briew , la ong ka sorkar jong ka nongbah .
Ka don ka jingsawa bad jingshai kaba jngai .
Ym don jingïapher hapdeng jong ngi .
Ki jingdeng ksiar , ki nongshna traktor kin ioh jingmyntoi na ka GST ba la pynkylla .
Ka jingsynshar marwei kam lah ban long hapoh ka ri khlem ka jingiarap sorkar kaba paw bad kaba rieh ha ka dur jong ka dor ne kano kano ka lad .
Hynrei kata ka lah ban kylla mynta ka sngi ha Sharjah , ha kaba baroh lai tylli ki jingialehkai ki la iohi ba ki kynhun ki la poi sha ka 200 ngut .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la leit sha Fulham London ha ka por ba ka Guillory ka dang ar snem , nangta sha Norfolk ha ka por ba ka dang 11 snem ka rta .
Ha kawei pat ka liang , donkam ban iada ia ki briew na ka jingkynthoh palat ha ki jaka paidbah .
Baroh ar kine ki kaiphod ki lah ban ai ka jingïohi kaba bniah bha ïa kaei kaba ka jingpule jong ngi ka la pynpoi sha ka ri .
Ka BJP ka la iaid sniew bha ha ka elekshon ha U . P .
Kumta da kaba sngewthuh jingmut , ka Sipporah kan jin da la pynlong ia ka sniehdoh ban ktah ia ki kjat jong u angel , da kaba pyni ia ka ha u kum ka sakhi ba ka la kohnguh ia ka jutang .
Pyllap ki BSF ia ki tiar ialeh ha khappud
Kane ka dei ka jingleh pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kane ka sngi u myntri kam pohiing ka jylla u Jitendra Singh u la kren ruh ha kane ka sngi .
La pynthymmai ia ka mosque , bad la pynheh ha ka liang mihngi da ka phyllaw bad ka minar ba la tei thymmai ha ka liang mihngi .
Kumba ka long mynta ka jingbam syiar ka lait na ka khajna .
Ki don katto katne ki blei bad ki blei kynthei kiba rit kiba don ka jingbud kaba bun hapdeng ki jaitbynriew kiba kham poh .
Ha ka jingthoh jong u u Bieber u pynksan : .
Kumta , kane ka donkam ban jia kloi bha .
Ym don ka jaka pule kaba lah ban sahkut .
Ka India da yakhun ko ha ka Commonwealth Games 2018 ha Gold Coast , Australia nadooh ka 4 hadooh ka 15 tarik u Risaw 2018 .
Ka lyer ka ktah ia ki jaka buh jingbam jong ki mrad , bad kumjuh ruh ia ki buit khwai bad ki buit iada jong ki .
Hadien kata ki pulit ki la pyllait noh ia ki nongialam hadien ba u myntri rangbah u la mih noh na katei ka jaka .
16 min : Pyndonkam ïa ka Kot Jingpyrkhat ban Ai Jingpynshlur .
Ka AIBEA ka shim ia ka jingshakri kaba iadei hapdeng ka SBI bad ki phra tylli ki bank ba iatreilang jong ka kum ka sienjam sha ka jingpyniasoh lang .
U Kumar u la ioh ia ka khusnam Arjuna ha u snem 2005 .
Ym don ka por ba la buh lano ngin sdang ia kane ka projek .
Phi lah ban phiah ia ka 16 da ka 2 ban ioh ia ka 8 .
U CM jong ka Punjab u Amarinder Singh u la kdew ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka jylla jong u bad ka jingshah pyniap jong ki shipai India ha ki shipai Pakistan .
Katto katne ki nongkynthoh kiba khuslai shaphang kum kine ki jinglut kiba heh ha ka kyrteng jong ka jingwad bniah ki khot ia ka ISS kum u hati lieh uba don hapdeng ki khlur .
La tohkit nyngkong da ki pulit , hadien la aiti sha ka Crime Branch bad hadien la aiti sha ka CBI .
Ia kane ka phlim la ring ha ki katto katne ki jaka ba phylla ha Europe .
Hadien kata ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Katba u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynrem ia kane ka jingjia bad ong ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ym don jingartatien ba ka BJP ka dei ka seng sain pyrthei kaba riewspah tam ha India .
U la ai burom da ki syntiew ha u mot jong ka Lala Lajpat Rai .
Kumta ym don sakhi ba ki sorkar synrop ki long kiba sniew ha kajuh ka rukom na ka bynta ka ri bad ka jingsynshar kawei ka seng ka kham bha shibun .
U myntri ka tnad pynroi sor bad ka mariang u Kailash Vijayvargiya u la ong ba ka NMIMS University ka dei ka jaka pule kaba ai jingshakri ha ka imlang sahlang .
U President ka BJP u Amit Shah ha ka sngi Nyngkong u la kynthoh pyrshah ia ka Congress da kaba ong ba u paralok jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la thep ia ka pisa kaba la thmu na ka bynta ki nongrep kiba trei shitom .
Kumjuh ruh , ka jingiarap kaba bun ka la wan na ki paralok bad kiwei kiwei ki nongthoh ki ban pule ia ki draft bad ai mynsiem .
Kata kawei ka ktien ka mut nga la shem ia ka !
U nongthaw jingrwai u Yuvan Shankar Raja u la thoh ruh ia ki kyntien jong kane ka jingrwai .
Ka thup kaba phra jong ki pisa tyngka jong ka pisa Canada la pynmih da ka Bank jong ka Canada kaba sdang naduh u snem 2018 .
Ka la bishar ruh ïa ka jingpyntreikam ïa ka POSHAN Abhiyan bad ka jingpynkhreh ïa ka Poshan Month ban rakhe ha u bnai September .
Na ka bynta ka jingpynmih ha ka snem 1959 , u Chaplin u la pynrung ia ka sur jingrwai ban iarap ban pynsngewtynnat ia ki nongpeitkai jong kane ka juk .
Hato phi la iohi ia ka rukom her jong ki kaba pher ? Baroh ki pynlong shisha ia ka jingpule kaba sngewtynnad .
U Krishna Raj Kapoor u la khlad noh ha ka step jong ka sngi Nyngkong namar ka jingpang klongsnam .
Kata ka long namar ba ka long kaba tynrai ia ngi ban sngew bitar haba ngi la shah pynsngewsih ne shah pynmynsaw ha kano kano ka rukom .
Nga la iakynduh ia baroh ki nongialam jong ka party .
Ki pulit ki la khang khyrdep ia ka studio bad ki la kurup ia ki katto katne ki kot ki sla .
Ki tyllong khubor na kawei na ki iing ba pawnam kiba ai pisa na ka bynta ki jingtei ki la iathuh ba ki nongialehkai Cement mynta ki don ha ka kyrdan kaba kham bha bad ka bol ka don ha ka madan jong ki .
U Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo ki ïoh ïa ka jingïalehkai kaba lyngkot shwa ka samoi ïalehkai kaba thymmai . Peit ia ki dur
Ia ka kam la bteng mynta ha kaba iadei bad ki jingpule ia ka jingkylla jong ki neutron .
Phi donkam ban long kiba minot ha ka jingpule Baibl ha ka longïing , ka jingleit jingïalang bad ka kam ïalap .
Da kaba shaniah ha U Jehobah ban iada bad kyrshan ia ngi wat ha ki jingeh , ngi pyni ba ngi burom ia u .
Ka CPM ka ujor ia u Prez halor ka jingshah lehbein ki samla Muslim ha ki kam pyntriem
Ka b jong ki ka long khyndiat kum ka 13 .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Principal jong ka skul Harsh Niketan u Shallu Sharma .
Hadien shibnai u khunlung jong u Shiva bad ka Priya u dang don ha Little Star Children Hospital ha Hyderabad .
Hynrei ia ki jingkyrpad la kyntait da ka iingbishar .
Ka Anushka bad u Virat ki long kiba jop bha bad ki paw bha lang.
Ha ka jingpynheh jong kane ka graph , phi lah ban iohi ia kajuh ka bnai , ka snem bad u nongniah .
Sardar Manmohan Singh ka jingsngap jar jong phi ka la leh ia kaba ka jingkhihwin jong ka BJP kam lah ban leh .
Ka Rakul Preet Singh ka la paw itynnad bha ha ka top kaba lieh bad ka jain lyngkot jong ka denim.
U pule ryngkat bad u ia ki jingrwai ba la jied na ki kot Sanskrit , Bengali bad Phareng bad ha ka por janmiet u pynlong ia u ban shong hajan jong u bad rwai ia ki jingrwai ba u ieit eh .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba da kaba pynlong ia ka Ladakh kum ka Union Territory ka sorkar kam shym la burom tang ia ka jingsngew jong ki paidbah hynrei ka la ai ka lad ban weng ia ki jingeh jong ki paidbah .
U i kumba u kham shlur bad kham sngewbha ban ia kaba mynshuwa .
Shah kem ki samla namar ka jingtuh pisa Rs3 lak
" " " Pyllait paidbah ia ka tnat Pyrthei ia ka Mobile App " " " " Ka Mausam na ka bynta ka tnat peit mariang jong ka ri India ha ka jingrakhe ia ka sngi seng jong ka " " "
U Gauahar Khan u la iapoikha bad u Zaid Darbar .
Ka thliew ka don ha ka bynta jong ka lieng Soyuz kaba yn nym pyndonkam ban kit biang ia ki nongleit bneng sha ka Pyrthei .
Hadien ka rai jong ka SC , u nongbishar jong ka Additional Session u Satish Kumar Arora u la sdang ïa ka jingbishar halor ka jingkyrpad jong ka sorkar Delhi kaba pan ban pynmih ïa ki hukum ïap na ka bynta ban pynïap ïa ki saw ngut ki nongshah rai pynrem .
Ki jingbam ba koit ba khiah ha ïing na ka bynta ka koit ka khiah
Ynda ka jinglong jingman ka la kylla long kaba shyrkhei , ki pulit ki la sdang ban pyndonkam da ki lathi jong ki ban pynpra ia ki paidbah .
U Skipper u Virat Kohli ruh u la ai jingmut ba u kwah ban iohi ba u Shastri un bteng ia ka kam kum u coach ba ha khlieh duh .
Ka NCB ka la kem ia u Agisilaos Demetriades u hynmen jong ka samla jong u Arjun Rampal .
Ngin sa ialehkai thikna ha kiwei pat ki jylla .
Hynrei ka kmie jong katei ka khynnah ka la kynnoh ba katei ka khynnah ka la pyniap ialade hadien ba la kynnoh ba ka la shah pynjah burom ha u lok jong ka .
U la nang bha ruh ia ka ktien Urdu bad Persia .
Kiar na kaba ai ram pisa sha uno uno .
Kumba ka long mynta arngut ki nongpang dengue ki shah sumar ha ka PGI .
Haduh ar taiew ngam shym la im ei ei hynrei tang da ki jingbam jhur bad ka um .
La lum pisa haduh 2 lak tyngka na ki .
Phi lah ban shem ia kane ka jingjied ha ka Settings tab hapoh ka Gmail .
Dei na kata ka daw ba baroh ngi la kha kiba don jingduna , kiba lah ban pang bad iap .
Ki strip sawdong ki tyrpeng jong nga Bad kine ki kynjri .
U SSP u la ong ba katkum ka jingujor jong u Ram Naresh la register case tuh pyrshah ia u khun jong u .
Hangne ​​ngi don ha khappud bad ki Muslim kiba sah ha ki shnong Sikh kumba ym shym la jia ei ei .
6 Ka jaka pule jong ka Tamil Nadu , lyngba ki jaka peit bneng jong ka ha Chennai bad Tiruchirappalli ka la ïashim bynta shitrhem ha kaba pynpaw pyrthei ïa ki jingmut shaphang ki bneng .
U Virendra Sharma ka Labours u la jop da kaba suk na ka shuki jong ka Ealing Southall da kaba ioh 25 678 vote .
Ka jingïakynad ka la nang jur ha shilynter ka LoC ha Jammu bad Kashmir naduh u bnai ba la dep .
Balei ngi tip shaphang jong ki ?
Ka Railway Board ka la kdew ruh ha ka hukum ba dei ban thmu ïa ki lad ki lynti ban pynthikna ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat katba dang ailad ïa ki tiket bym shym la buh kyrpang .
U Singh u la ong ba ki pulit kin dang eksamin ia ki dur CCTV ha katei ka jaka die jingdie .
KA KAM JONG U NONGTHOH KARTUN KA LONG BAN PYNPAW ÏA KI KHUBOR BA KONGSAN HA KA IMSHLANG DA KA JINGPYNDONKAM ÏA KA JINGPYNBNA KUM KA TIAR , ONG U PRESIDENT PRANAB MUKHERJEE , Rashtrapati Bhavan : 29 . 10 . 2012
Wat la ka RCB ka la buh ïa ki jingkheiñ kiba heh bha ha ka thup kol , hynrei kam shym la lah ban ïada ïa ka jingkheiñ ha ki katto katne ki khep .
U Bah Kejriwal un shim smai bad ki paidbah ka Delhi kiba la pynjahthait ia ka jingngeit jong ki ha ka jinglong nongialam jong u , la ong u Rai .
Katkum ka jingong u Sir Syed Sahib ki Hindu bad ki Muslim ki dei ar tylli ki khmat jong ka Ri India .
U Kim u la kren ïa kane ha ka jingïakynduh ba nyngkong eh jong u bad ki nong Russia ha ka sngi Thohdieng ha Vladivostok , ong ka khubor na ka Korean Central News Agency , da kaba batai ba ka jingïakren jong ki ka long kaba khlem jingartatien bad kaba ïajan .
Ki briew ki pynpaw ia ki jingsngew jong ki da kaba bun ha ki social media bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka jingdawa jong ki Pakistan halor ka jingpynkylla ia u Kulbhushan Jadhav sa kawei pat ka jinglamler ba shu mutdur ong ka India .
Ka jingpynbor kaba kongsan jong ki polisi bad ki prokram jong ka sorkar India kiba iadei bad ki jingri bad ki jingri dohkha ka long ha ki bynta jong ka jingpynkylla stet ia ki gene jong ki mrad ba ai dud , .
Ka kali ïing kaba la jan shah pynher sha shiliang wah ha ka por tlang ha India
bad u doktor jong ka u la beh noh ia ka .
Hato phi plie biang ia ki phlim ?
Ka long ban sngew ei ei satia .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka Reasi ka don 36 355 ngut ki nongshong shnong .
Ki nongrim jong ki jingtei kiba heh bad ki tiar rim ba la pynim kiba ïadei bad kine ki pynshisha ïa ka jingdon jong ka jaka seng Buddhist kaba roi kaba la tep hapoh ka shnong Halud Vihara baroh kawei.
U la pyrshang ban phet krad na ki pulit .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jaka ba bun briew kaba la shah ktah .
Ka khajna kam dei tang ka jingpyrkhat , ki lah ban don kiwei pat ki mat kiba ka sorkar ka don ha ka jingmut .
Mano ban sumar ia kane ka longiing ?
Kumta, hangta ka long kumba ka don ka rukom kaba kongsan bha jong ka jingshim bor kaba phi tip ba la bud ryntih.
La iohi ruh ia ki khlaw bad ki jaka ri jingri ba ki ia tyngkhuh bad ki lum kiba jrong .
To ap, to ap Dei ban pyllait ia ka belt shong, pyllait noh shi sekhon.
U la ong ba ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka long kumba 1, 500 klur tyngka .
Kiwei pat ki lai tylli ki kynhun kiba la poi sha ka phainal ki la rah sha ïing ïa ka pla pisa kaba T.50 hajar tyngka .
La tyrwa ia ka bainong ksiar kaba 2,000,000 na ka bynta ka jingkem jong u .
Hynrei kumno shaphang u atom uba don hajan eh jong ka sla ne ha ki tduh ?
U khlur jong ka South u Kichcha Sudeep un ak kum u nongïaleh pyrshah ha ka phlim Dabangg 3 .
La shna ia ki jingkieng na ka bynta ki nongleit nongwan First AC khnang ban suk ban leit sha ka jaka shong ba shalor .
Haba mih na kad liengsuin Srinagar , nga shim taksi na ka jaka ieng taksi ba la siew lypa .
Hato kan iarap ia ka BJP ?
" Namarkata , na ki kumba 27. 76 klur ngut ki nongthied , ha kaba iadei bad kumba 26. 12 klur ngut ki nongthied ia ka jingkiew dor la kit da ka sorkar " " la ong ka jingpynbna . "
" Nga pyrshah pura ia ka bad nga kyrmen ba ka ICC kam shym la pyrkhat wat ia ka ruh " " la bynrap biang u Lyon. "
Ki lah ban pynlut por bad ki bahaïing hasem ha ki sngi kha , u la bynrap .
Ynda ka jingkhang ka la hap shabar , nga la sngewlyngngoh .
Ka jingpyrkhat kaba khia : Da kaba pyndonkam ia ka jingmutdur bad jingmutdur ban ithuh ia ki jingkhlain bad jingduna jong ki lad ki lynti kiba pher , ki jingpynkut ne ka jinglah ban ioh ia ki jingeh .
Ka jingbym shongthait ha ka juk u Modi .
Ka jingdonkam man la u snem jong ka sboh bad sboh .
Ka liengsuin kaba ieng hajan ka kad liengsuin kaba don ka jingmih ka sngi ha ka lyngkha .
Hynrei ha kata ka por ruh kam shym la sngewsih ei ei .
Ynda katto katne ngut ki briew ki la sdang ban bam ia u , ki lap ia ki jingsuk doh bad ki shyieng .
U kwah ban iohi ia kane .
KA kyntien jingstad la pyndonkam da kaba lyngkot .
Kine ki jingkylla ha ka jinglong briew kim shym la shah kem ha ka jingpeitngor jong ki shipai .
U Director ka kad liengsuiñ u Manoj Chansoria u la ong ba ka dei ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Kane ka jingïakhun jong ka India ka la poi sha kaba kut ha ka US Open da kaba ki la shah rem noh ha ka quarterfinal jong u Rohan Bopanna bad u paralok jong u na Canada u Denis Shapovalov ha ka jingïakhun arngut jong ki shynrang .
Ka Tata Motors dang shen ka la pynmih ia ka kali thymmai jong ki kaba kyrteng ka Zest .
La register case hadien ba ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la leit sha ki pulit .
Ki nongshong shnong hangne ​​ki kynthup ia ka lok , ki khun , ki kmie ki kpa , ki hynmen bad ki para jong u briew shimet .
Ia kajuh ka jingjop la ioh ha ka jingialehkai Twenty20 kaba ar jong u pyrshah ia ka South Africa .
Ia kine la pynmih ha ki 133 tylli ki ri bad la ithuh ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka jaka la plie da u nongpyniaid jong ki bank u Deen Mohammad .
Phi khmih lynti ba un leit sha UAE ne kumno kumno ?
Ki bor pahara ki la pynbna paidbah ha kylleng ka jylla .
Na ka bynta ki jingthmu bapher bapher , donkam ia ki jait jingshai bapher bapher .
Hynrei ka daw bashisha jong ka kyrteng ?
Na ka bynta ki tiket ba la pynsangeh hadien ka 27 tarik u Risaw , yn siew biang ia ka pisa baroh ha kaba iadei bad baroh kum kine ki jingpynsangeh .
Ka thma ka la iaid bad iaid .
Uwei na ki shipai Army u la mynsaw jur .
Ktah ban pyntreikam ia u nongpynbeit ba jngai
Ka iing dorbar ka shim khia bha ia ka jingshisha ba ka Punjab ka la duna lypa ia ka jingdonkam um bad ki nongrep jong ka jylla ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka um , u la ong .
U Moses da ka jingjemnud u la leh kumba la bthah ia u . Haba kren ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka jingiathuhkhana , u Moses u la kyrpad jur ia U Jehobah na ka bynta ka para jong u .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ïa ar tylli ki autonomous district kata ka Dima Hasao bad Karbi Anglong kaba dei ka jaka shong jong ki kynhun riewlum bapher bapher kum ka Karbi , Dimasa , Kuki , Biate , Hmar , Naga Rengma etc .
Ki jingpyni bad ki jingiakop quilt ki long ha ka thain , ka thain , bad ha ka ri baroh kawei .
Na ka liang ki MLA ka BJP jong ka jylla ruh kin shim duna tulop ha ki lain jong ki MP .
Ki pulit ki la hap ban siat ha kiba bun ki jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Bah Javadekar u la pynskhem ba ym shym la don kano kano ka jingkhang ia ki lad pathai khubor bad ba baroh ki kot khubor la pynmih ha ka them khlem kano kano ka jingeh .
La pynkup burom ia une u aktor namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka kam ak phlim ha India ha ka jingpynkut ia ka IFFI 2017s .
La mih ki jingtip ba rieh halor ki lieng rit jong ka India.
U Peter u leit ban leit sha ka jinghikai shipai ha ka jaka ai jinghikai jong ki shipai Maratha .
U Nath u la ong ia u Director General of Police ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynduh jait ia ki kynhun runar ba la pynbeit ryntih ha ka jylla .
Ka shnong Downing . ong u Cummings ba u ngeit ba u la leh katkum ka jingmut bad katkum ka ain .
U Pradhan u la ong ba ka jingwan jong ki PM sha ka Jylla kan wanrah shibun kiei kiei kiba bha na ka bynta ka Cuttack bad ka Odisha .
Ki la iohi ia ka kyntien cancer , bad baroh arngut ki la sdang ban iam katba ki dang sngewthuh ia ka jingmut ba pura jong kata ka kyntien .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Ki nongpynshitom bein : Ka jingkut jong ka jingialehkai .
Ka sorkar BJP ka long kaba tlot kum ka kyndon 144 jong ka CrPC .
Ka aktres kaba bha tam ha ka Television Series , Drama : Sandra Oh , Killing Eve .
Ka jingthied jong u baroh ka long T.64,485 bad kawei ka jingdie ka long T.70,840 .
U Mr . U Modi u la ong , da ka jingkyrkhu jong ki klur ngut ki kmie bad ki para kynthei , ka India kan ktah ia ki kyrdan kiba thymmai bad kan ioh ia ki jingjop kiba thymmai .
Ki bahaïing jong u kim kwah ba yn pynmih ïa ki kyrteng jong ki .
Haba u iohi ia u paidbah , U Jisu u sngewsynei ia ki briew , kumta u pynkoit ia kiba pang hapdeng jong ki bad u hikai ia ki shibun kiei kiei shaphang ka Hima U Blei .
Kiei ki sienjam ba la shim ban pynbha ia ka kam pulit ha ka jylla ?
Ki blang ki shah khring ha ka .
Ngi la pynkynriah ia ki tab jong phi na kiwei pat ki tiar sha ka panel ha ka page ba sdang jong phi kaba lah ban ioh da kaba suk man ka por ba phi plie ia ka tab kaba thymmai .
U Mulayam Singh Yadav u dei u myntri rangbah jong ka Uttar Pradesh ha kito ki por .
U Palwinder Singh , u Pradeep Kumar , u Iqbal bad u Deep Kaur ki dei ki bynta jong ka kynhun MC .
Peit bha ia kine ki jingpynbyrngia .
Ia ka kynhun snam kaba don ha pdeng la pynmih ha ki jingthung na ka bynta ka jingpynkylla um .
Ki Khristan ha Goa ki la duh jingkyrmen ia ka BJP ha ka samoi kaba nyngkong bad ki la shah pynrem sngewsih ha ki MLA kiba kwah brai .
Hynrei , u Yuvi u la pynkut noh ia baroh ki jingiakren da kaba shongkurim ia ka Hazel Keech .
Paralok kane ka dei ka bor kaba yn ym lah ban shem ha kano kano ka ri jong ka pyrthei .
Haba kren sha u nongbishar rangbah duh u Surendra Kumar Sinha , u Amu u la ong phi la dei ban pyrkhat shwa ban kren pyrshah ia ka parliament hi kaba la thung ia phi .
Ngi long kiba kloi ban iakynduh ia kino kino ki jingeh ban khanglad ia ka jingpynbor ia ka ktien Hindi ia ki briew hangne ​​.
Ha India la iathuh ba ki kynthei ki ioh ia ka bainong kaba kham duna 30 percent ban ia ki para shynrang jong ki .
Ka sniehdoh ka dei ka bynta jong ka sniehdoh .
U don ha ka jingshah set phatok mynta .
" " " Ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha ka sngi thohdieng , ka Verizon Wireless ka la pynbna ba ka la poi sha ka jingiateh bad ka Apple Inc . bad kan sdang ban die ia ka CDMA version jong ka iPhone 4 kaba sdang naduh u bnai February . " " "
Ngi donkam ban shim ia ka rai la ngi dei ban don uwei , ar , lai ne saw ngut ki khun .
U Madhur Verma , u ophisar ba dei peit ia ki paidbah jong ki pulit ka Delhi , u la ong ba la pynjari shuh shuh ia ki bor ha ki jaka ba sngewkhia bad ki ophisar ba rangbah ki dang pahara bha .
Kajuh ka long bad ka Kajol .
Nga la sdang nangta ban wad bniah ia ki kyrteng jong baroh ki nongshna ia kine ki mar bymkhuid ha ka jingim kolshor paidbah .
Pylli jingkylli ka CBI ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka case Hathras haduh 8 kynta
U President ka US u dang ap ia ka jingmynjur jong ka Congress .
Ym don ba wan shajan jong nga ne wan shajan jong nga .
Kumba ka long mynta baroh ki bank islami ki don ka jingthep pisa kaba Tk 442 750 million .
U la long u nongthoh uba tbit bad u la pynkylla dur ia ka phang jong ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar .
Shuwa shiteng sngi ki nongleh pyrshah ki la kam ia ka jingjop ha ka thma .
Kham mynshwa u la iakynduh ia ki nongialam na ki party bapher bapher kum u Rahul Gandhi , u Sharad Pawar , u Farooq Abdullah bad u Arvind Kejriwal .
U nongthoh khubor bad nongthoh khubor ba pawnam u Harsha Bhogle u la buh jingkylli ia ka Fox Sports .
Lt . Gen . U Tejinder Singh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh bad u la slap ruh ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Gen . U Singh .
ka pynduna ia ka jingshaniah kaba phi don ha ka rai , .
" " " Ha Pune nga la iakynduh ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Shourie Ji ."
Ha katei ka video la iohi ba ka nongrwai ka Neha Kakkar bad u Aditya Narayan ki dang ia poi kha .
Ka la jan mih noh hadien ba ka la buh ia ka sha bad ki jingbam jem ha ka miej haba u Keshar Babu u la bat ia ka .
Hato ngi lah ban shah ia kum kine ki jingshah thombor ?
" U Myntri kam pohiing ka Karnataka u Basavaraj Bommai u la ong da ka tnad pathai khubor PTI : " Nga la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Jylla bad nga la pyntip ia u shaphang kane ka jingjia ."
Ha ki phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 , la thaw biang ia ka bynta jong ka tynrai , kumba lah ban shna biang na ki dur bad ki jingdro jong ka Renaissance , ha kawei na ki panel .
La register ruh da ki phew tylli ki mukotduma pyrshah ia ki .
U Trump u dei ban sngew ba u la jop.
Ka bos bad ka tram ki iaid iwei ia iwei pat ha ka surok sor .
Un kren ha ki saw tylli ki jingialang ha Morbi , Somnath , Bhavnagar bad Navsari ha ka 29 tarik u December .
Nga pyrkhat , phi tip , ha kano kano ka por ba U Blei U kwah ba kan jia .
Ka Natchaba ka la don shabar jong ka ri , kaba wan phai da ka liengsuiñ jong ka Air France na Paris .
Ka ain GST ka dang hap ban mynjur ha Parliament namar ka jingbym ioh ia ka jingbun paid jong ki BJP kiba synshar ha Rajya Sabha ha kaba ka Congress kaba don ha ka liang pyrshah ka don ia ka jingmyntoi mynta .
Kumno ka jingleh thok ka la long ?
Ki nongseng kam seng jam hapoh ka ri ki la thied ia ki equity kiba shongdor T.815 . 71 klur
Ka jingmih jong ki bank ha kajuh ka por jong u snem ba la dep ka long T.162 klur .
Haduh 100 hajar ngut ki briew ki la download ia kane ka app ba khlem jingsiew haduh mynta , la ong u nongwad bniah .
Haba kren bad ka ESPN ha Brazil shwa ban pynbna ka PSG , u Neymar Senior u la ong ba ka PSG ka tip ba kan nym lah ban shaniah ia u Neymar na ka bynta ki jingialehkai ban wan .
Kumta bun ki salon na kylleng ka jylla ki la ai ia ka jingpynkhuid ia ki jain bikini la bun snem .
Nga sngewbha ban iarap ia ka kynthei kaba don jingduna .
Ka Ummer kan wan ban shim ia phi .
U la pynlut kai ia ka por jong u baroh kawei da kaba rwai paeans ia kawei ka longiing .
Hynrei u chairman u kyntait ban pdiang ia ki .
Ka AIFF Masters ka dei ka jinghikai kaba nyngkong bad kaba tang kawei napdeng baroh ki seng ïalehkai ha ka ri .
Ka dur file jong u nongialam ka Congress .
Hangne ​​ka Wah ka pdiang ia ka kyrteng Gangavalli na ka Blei Ganga . ka shnong ha kane ka thain ka kit ia kajuh ka kyrteng Gangavalli .
Ki paralok khaii ba kongsan jong ka ki long ka Colombia , ka ri America , ka Venezuela bad ka ri Netherlands .
Ka kulai ka kwah ban leit noh .
Ka jingpyllait im ka dang iaid bad wad ia utei u khynnah .
U Shah Rukh Khan um dei u nongjied ba nyngkong .
Ka ri jong ngi ka don , namar ka jingdonkam , ban trei hapoh ki katto katne ki kyndon kiba dei ban shim khia ha kaba shim ia kano kano ka jingbishar ia kum kane ka jingpyni ne kawei pat ka prokram .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood kaba la ïohi khatduh eh ha ka phlim Baaghi 2 kam dei tang ba ka ai jingkyrmen ïa ki nongkyrshan jong ka ban long kiba koit ba khiah hynrei ka ai daw ruh ïa ki daw kiba biang ban pynkiew ïa ka jingïalehkai fashion jong ki ruh .
Khlad noh u nonghikai kolej Rajshahi na ka jingshit jingshit bad jingshitom ban ring mynsiem .
" " " Wat nga la ong ha ka por ba nga dang long u nongialehkai kriket , mynta ka sngi ka jinglong nongjied kan dang sah kumjuh." " "
Ha ka sngi kha jong u , u Anil Kapoor u la sam ia ka dur na ki set jong ka phlim Malang .
Ka don ha New Mexico .
Ki jingpang virus ki ju mih da ki bniat kiba rit ha ka sniehdoh kum ki dak kiba nyngkong eh kiba la iohi .
To wan , ko shynrang , pynkynriah noh ia ka !
Ngim lah ban jied lada ngi shah pynmynsaw ha kane ka pyrthei . . . hynrei phi don ka ktien ha mano ba pynmong ia phi .
Ka Jagga Jasoos ka dei kaba la shna ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.110 klur tyngka.
Pynlong video conference u PM Modi bad ki CM halor ka jingpang coronavirus
Ha ka rukom kaba heh la iarap ruh ia ka da ka imlang sahlang kaba la noh synniang ban seng bad pynneh ia ka jaka pule kum ka AIIMS .
Ka mang tyngka ban maramot ia ki surok ka long kumba 20 klur tyngka .
Ha kane ka sngi la wan ban pyni ia ki nongthohkhubor jong u Irrfan Khan , u Nusrat Imrose Tisha , u Rokeya Prachy bad u Parno Mittra .
Ki nongdie ha ki iew kum ka Amazon , Flipkart bad Snapdeal ki ong ba ki shah pynshitom namar ba ki nongthied ki nang pynphai biang ia ki mar , kaba pynkiew ia ka jinglut jingsep kaba ki hap ban kit .
U la sam ia ka pisa ha ka jaka jong ki vote .
Ka jingpyrshang ban login ban pyndep ia ka jingtreikam ba la pan kam shym la jop .
Ha ka jinglong jong ka jingbym don jingsynshar , ki kam lehnoh ki mih man la ka sngi .
Ka thup jong ki planet rit Apollo
Bun ki nongthoh histori ki la batai ia u Mujib kum u nongpynmih ia ka jingleh pyrshah bad katkum ka jingong jong ki watla u la pynshlur ia ka jingiakhih jong ka ri hynrei um shym la tbit ban pyniaid ia ka ri .
Kum ka jubab , ka Japan ka la khot ia ka jingialang kyrkieh jong ka Pyrthei Pyrthei na ka bynta ka 12 tarik u Naiwieng bad ka Korea South ka la pynkiew ia ka jinglong jingman jong ka ha ka liang ka jingpynkhreh shipai .
Kata ka dei ka shad Pujara namar haba u iaid um ju pynkhih ia ki kti jong u , u Kohli u la batai da kaba phuh samrkhie .
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia baroh ong u manager jong ka Yadavindra Gardens u Neeraj Gupta .
Ngam lah ban pynbiang ia ki da ki jingbam kiba bha .
Ki doktor hangta ki la iathuh ia nga ba ka la shah siat .
Ki kynthei ki dei ban shah pynbor ban eksamin ia la ki jong ki bniat .
La pynshong nongrim ia ka ha ka jingiathuhkhana jong u Karunanidhi kaba don kajuh ka kyrteng kaba la pynmih ryntih ha ka kot khubor Kungumam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Pankaj Tripathi ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynbor ia ka dohkha kaba heh ban bam ia u briew ?
Ka dei ka jingpynkylla .
La kem ia u da ki pulit ka Barotiwala .
" Ka bha ban iakynduh ia ka mynsiem kaba bha ban trei lang na ka bynta ki paidbah . " " "
La tip ba u la iap namar ka jinglong tymmen .
na ka bynta kawei pa kawei ka drop , kawei pa kawei ka bud syntiew .
12 digit Aadhaar card ba la ai da ka UIDAI ka long kaba kongsan bha ban ioh ia ki jingshakri bad ki jingiarap jong ka sorkar mynta .
Katkum ka khubor Indian Express , ka SP ka Shalini Agnihotri jong ka tnad tohkit ba kyrpang kaba tohkit ia kane ka kam ka la ong ba ka Bureau ka la pynshisha ia ki jingdon ha katei ka audio clip lyngba ki tyllong khubor .
Ha ki 12 sien ka kmie ka la pynjot ia ka Baibl jong ka khun jong ka .
U la leit ban pyniap ia une u khunlung uba dang san , bad uta u khunlung uba dang san u la don ka jinglah ban kylla long briew .
Wat la U Jehobah u la pynthikna ia u Dabid ba un long syiem hynrei da ki snem u Dabid u la hap ban phet , ban ialeh thma bad ban ap ia ka por jong U Jehobah ban pynlong syiem ia u .
Hadien kata yn sa phah sha ka komiti ba tbit ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Ka jingsiat namding jong ka Iran mynta ka step ka long kum ka jingpynshitom bein halor ka jingshah pyniap jong u nongialam shipai ba ha khlieh duh jong ka , u General Qassem Soleimani .
U Virat Kohli u la batai ïa ka jingkhyllem jong ka Royal Challengers Bangalores ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders kum ka bym lah ban pdiang .
Bad ka Mika ka la kylla long ka bynta jong ki miet comedy ba im .
U Assange u la dawa jaka rieh tngen naduh u snem 2012 khnang ban lait na ka jingshah pynphai biang halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ha Sweden .
Ka Baibl ka ong ba um jngai na ngi iwei pa iwei bad ba u kham kloi ban iarap . Ki Kam 17 : 27 . 1 Petros 5 : 7 .
Ka miej shet bad ki shuki la pyni hajan ka kamra shet .
U Hawks u la kylli ia u nongthoh khubor jong u ban wad bniah shaphang jong ka hynrei u nongthoh khubor u la sngewthuh bakla bad u la phah tiket ia ka Bacall ban wan sha Hollywood na ka bynta ka audition .
Ka NASA kam pat ju pyndonkam ia ka mynno mynno ruh na ka bynta ban wad bniah ia ka khyndew jong ki pyrthei .
Kiwei pat ki tiar kum ki almirah , ki synduk buh tiar , ki miej shet jingshet , ki sofa set ruh la shna da ki dieng .
Ha ka jingshisha ka la long kajuh ka show , lait noh tang ba uwei pa uwei u briew u wan na kawei pat ka ri .
Nga kwah ban pynpaw ba ngan ym ialeh elekshon ne thaw seng .
Ki don bun ki lad ban kamai pisa .
Phi dei ban pyrkhat ia ki jingeh jong kane ka thain bad kumno ka jingwad bniah jong phi ka lah ban pyniadei bad ki lad ki lynti ha kane ka thain ?
Hooid , ka dei ban long samla .
Ka long kaba thikna ba kam dei ha kajuh ka template kaba phi la iohi ia kine ki phlim .
Hynrei ka lah ban long kano kano ka rukom treikam kaba phi sngewtynnad , bad da kaba ong , .
U president ka TDP u N . U Chandrababu Naidu bad u myntri rangbah barim u N . U Kiran Kumar Reddy ruh um shym la wan sha katei ka jingrakhe .
Ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka liang pyrshah jong ka Egypt ki la shah kem ha kine ki taiew ba la dep .
" Kawei na ki jingong ba u sngewtynnad eh ka long " " Wat bishar , ba yn bishar ia phi ." " "
" " " Ym don u Myntri Rangbahduh uba la thombor ia u Myntri Rangbahduh jong u kum u Modi " .
U shivin narang u mynsaw ha ka por ba u pyrshang ban pynim ia ka Jennifer Winget ha ka Beyhadh 2 set
U Myntri Rangbahduh u la kynthoh ba ka jingpynbiang ia ka bor ding bad ka jingpynbiang ia ka um ka long kaba kongsan ha ka spah snem kaba 21 .
Ki nongtrei ki iatreilang ha kaba pynkiew ia ka jingpynmih .
Kane ka dei ka jingkylla kaba thrang .
Ki jingleh niam ruh ki long kum ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka jingim ba man ka sngi bad ba man ka sngi jong ki briew .
Ka soup mynta ka la long kaba la khreh na ka bynta ka miej .
Mynta phim donkam ban ap ban poi sha ïing ban thep ïa ki dur pule ba bha jong phi sha ka Wikimedia Commons , ka jaka buh dur ba laitluid ba la pyndonkam da ka Wikipedia bad bun kiwei pat ki projek .
Nion ha ka dak jong ka Settings .
Ha ki khyndiat snem , ki rangbah kiba ieit ki la trei ban tei bad pynshlur ia ka Jarosaw .
La bthah ia ki skul ban buh ia ka mashin thew digital ha ki jaka skul bad ban buddien ia ka jingkhia jong ki pla skul man ka por .
Ha ka por ba la pyniap ia u u la dap 55 snem ka rta .
Ka la pyndep ia ka matrik jong ka na St . Ka skul jong u Josephs ha Jalandhar .
" " " Ka jingim jong u Swami Ji , ki jingpyrkhat bad ki jinghikai jong u kin iai pynkhih mynsiem ia ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang ."
Napdeng ki aktress , ka Anushka Sharma ka dei kaba la shah jied .
Ka Chintu Ka Birthday ka dei ka phlim kaba la thoh bad pyniaid da u Devanshu Kumar bad u Satyanshu Singh .
U la kyntait bunsien ban wanphai biang sha Pakistan da kaba kynnoh ia ki daw jong ka jingshngain .
“ “ “Ki la nang tei stet ia ki jaka buh tiar jong ki,” “ la ong u Toon.”
Ka jingtrei shitom jong ki kynthei ka la ioh ia ka bainong !
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India ka Maruti Suzuki ka wad ban thaw ia ka jingma ha ka bynta jong ki kali compact SUV kiba mynta la synshar da ka Creta jong ka Hyundai .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka ophis jong ki Deputy Commissioner .
Ka la bteng , Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba phylla bad dei na kata ka daw ba ngi la ianujor ia ka bad ka Mirza Sahiba .
Ka jinglong rit paid jong ka jingsngewthuh jong ngi ia ka suinbneng bad ka jaka jong ngi ha ka .
Kumba 70 lak ngut ki nongrep ka West Bengal kim ioh ia ka jingmyntoi na kane ka skhim kaba la bei tyngka pura da ka Centre .
Ka Code , kumba ka long mynta , kam don kano kano ka kyndon kaba biang ban pynshitom ia kaei kaba ki nongiasaid ain jong ka ri Bilat ki khot ka jingpyniap briew da ka jingbym shimkhia .
Ka jingpynkylla ia ka um ba tam jong ka wah Chinnar na ka wah Jerthalav
Ka Shriya Saran ka la don bynta ha ki katto katne ki phlim Hindi , Telugu , Tamil , bad Malayalam .
Ki jinglehkai ruh kim shah .
Pynkhluit ia ki soh pine ha ka pan kaba rkhiang haduh ba kin da kylla rong saw .
Hato phi ia kren bad u Sharad Pawar ?
Ki khynnah shynrang jong ka lum Clinch ki kham sngewtynnad ban long kiba sniew .
Da ki 17,817 ngut kiba la mih thymmai, ka jingkhein baroh ka la poi sha ka 1,01,29,111ngut.
Ka AAP ka la jop 67 na ki 70 tylli ki dorbar ha Delhi .
Ka sorkar India ka la rah ia kane ka kam sha ki bor synshar jong ka US ban pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur bad ka la pan ia ka jingtohkit kaba kyrkieh .
" " " " ngan , nga " " la tip ia ka kum ka khynnah ! " " " " " "
Bad nga khmih lynti ia ka pyrthei thymmai jong U Blei ynda nga lah ban iohi biang ia ka Anna , ka Nadia bad ia ka khun jong ka , bad kumjuh ruh ia ka Kolya .
Ka jingbteng sha ka jingiap kynsan jong u nongrwai ba pawnam ha ka TV u Connie Prince .
Ki briew ki shim ba u long uba bha na ka bynta ka jingbam ruh , dei na kata ka daw ba ki bam ia u hadien ba la dep bam ja miet , kum kaei kaei kaba thiang .
Ka jingim jong u Sanjay Dutt ka long kaba phylla .
La pyniasoh lang ia u da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka pla tyngka bad ki kam sorkar u Anurag Thakur .
AMBALA : U myntri ka koit ka khiah u Anil Vij u la ong ba ka kam saian ka dei ka mynsiem jong ka Ambala .
Ki nongiasaid ain jong u Thakur ki la pyrshah da kaba kynthoh ba ki la pynpoi ia ki jingpynbna , hynrei ki nongiasaid ain jong u Pintos ki la kyntait ban pdiang ia ki .
Hynrei um shym la wan shata ruh kumjuh .
U la leh bym kohnguh ia ka hukum kaba beit !
Ka pynkynjah ia ki briew kiba don ka dohnud kaba dei bad ka ialam ia ki sha ka jingshisha kaba pyllaitluid ia ki .
Weng noh ia ki poster jong u Bhindranwales : Ka India sha ka Pakistan ha Kartarpur video
Kine ki kynthup ia ka Afghanistan , Bahrain , Bangladesh , Bhutan , China , Hong Kong , Indonesia , Iran , Iraq , South Korea , Myanmar , South Africa , Sri Lanka , Thailand , Turkey , The Netherlands , UAE bad UK .
Bad kata ka dei kaba ngi la thmu ban leh hangne ​​hi .
Ka baicycle ka la shong ha ka dak sangeh .
Ka CBI ka la pynthikna ruh ba ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki saw tylli ki jaka ha Pune bad ar tylli ki jaka ha Kolkata .
Kane ka jingpynbeit ka la neh haduh u snem 2004 .
Ki nong India bad ki nong America ki ju ialeh ban long kiba kham khraw .
Ki kamra klas ki pyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta kum ki jaka dro dur digital .
Ka jingleit bad jingïashim bynta man ka por ha ki jingïalang balang kan ïarap ruh ïa ngi ban pynroi ïa ka jingtip .
Ka jingshongthait kam iahap ia phi , phi la thait ban siat golf ?
Ka dei kaba khatduh ia ka party ban shim ia ka rai .
La jan baroh ki jaitbynriew ki don ki ain kiba pyrkhing bha shaphang ka jingleh thok bad ka jingpynshitom lada shah kem ka long kaba jur bha .
Phi lah ban shim ia ka policy jong phi mardor ynda la dep siew .
Nga dang shu wan phai na India bad ngam shym la ktah kti hangta .
Na ka bynta ka Windies , u Sheldon Cottrell u la ïoh ban thep ar tylli ki wiket .
Kham hadien ba nga la wan ha ka lodge nga la leit ban shim rashon bad ka Yasin .
Ki khlem ju iajan wat tang shisien ruh .
Da kaba dih ia ka ha ka rukom kaba biang , phi lah ban ioh katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Ia ki mashin la pyndonkam nyngkong eh ban pynduh ia ka jingkit kaba palat jong ka juk mynta bad ban tehlakam ia ki jingjot .
Pyndap ia ki egg ha ka kawei hadien kawei .
Nalor kine ki ar tylli ki jingpynkylla kiba kongsan , ka kompeni ka la pynkylla ruh ia 473 tylli ki file da kaba pynbeit ia ki katto katne ki jingbakla kiba rit .
Ka jingujor jong ki nongthied jong ka BTRC
Ka don ka eksamin na ka bynta ka PhD .
Wat la katta ruh Ngi la pynlong ia ka ban rung ha ki dohnud jong ki nongpop , .
La rai ban thung 10 000 ngut ki doktor ha ki ar bynta .
Ha ka SD College ka Sector 32 baroh 120 tylli ki Seat ha ka BBA la pyndap ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingpynrung kyrteng .
Ka dud jhur bad ka um sohjew .
Mynta ka step 6 tarik Iaiong u nongthoh khubor dur u Yusra Ahmed u la thoh ha ka twitter jong ki kumne :
Katto katne ki kam pynbha ki dang iaid hapoh katei ka iing ha ka por ba ka ding ka la sdang ban bthei .
Dei ha ka liang ka jingpynroi ia ki syiar ba ki dulir ki la kiew bha .
Ym don uwei ruh na phi u bym leit hiar sha ka : kum kata ka long kaba la buh , kaba la buh da U Trai jong phi .
Kumta u nongiathuhlypa jong U Blei u la pyni ba u Saul u la leh bymsuidniew ia U Blei .
Pynphai ka Bayern sha ka final jong ka German Cup
Ngi ngeit ha ki khun jong ngi , wat la ngim sngewskhem ia lade .
Kane ka kam kan sa wan ban bishar biang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Nyngkong .
Kham bun na ki jingkynshew jong ki ka la kut noh shuwa ban slem .
Hynrei ka jingpynbna jong u Powell ia ka jingshah thombor ha Darfur kum ka ‘ jingpyniap pathar ’ kam don jingiadei ei ei bad ka jingsngewkhia ba shisha ia ka jinglong jong ki briew jong ka Sudan .
Ka dei ka Mrs Alexander ka tnga jong u heh pulit jong ka ri Bilat .
Ki dkhot jong ka AL presidium ka Begum Matia Chowdhury bad u Abdul Matin Khasru , ki nongpyniaid ia ka jingialang u Ahmed Hossain bad u Enamul Haque Shamim ki la don lang ha kane ka sngi .
Suki suki ki lieng ba pdeng ki la sangeh ban leit sha Karachi .
Haduh kine ki sngi ka Pakistan ka dang don ha ka jingkyntait .
Ngim shym la pynlong ia kano kano ka jingtei beain satia , u la ong .
Ha kaba sdang ngam shym la don bynta ha kane ka phlim .
Nga la ong ia ki ba ngan ym dih ia ka tdem jong ka gruel da ka mon sngewbha .
Ka sorkar Sri Lanka ka la weng noh ïa ka jingkhang dam ha ka taiew ba la dep hynrei bun ki khubor ki la pynpaw ba ka BCCI ka lah ban pynbeit ïa ka UAE kum ka jaka pynlong jingïalehkai .
Hynrei kumno ngin pynshisha ia kata ?
Pyniadei bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem lyngba ka phone lane ki social media .
Nalor kiwei pat la donlang u Secretary ka Koit ka Khiah u Pramod Kumar Meherda bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Nalor kata , ka don ka jingpynhiar dor kaba T. 1,000 ha kaba pynkylla ia ka smartphone barim jong phi .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha ki jingthoh jong u u Syiem Solomon hyndai u la pynshong nongrim ia ka jingiap briew kum ka jingkut kaba don kiba lah ban shim ba ka long kaba pyntieng .
Kiba ong shaphang jong nga ka long kawei , nga ieit ia kawei pat .
U la long uba la iakhlad bad u la shong bad ki kmie ki kpa jong u .
Baroh ki briew kim dei ki nongwei .
Ka India ka la synshar naduh kaba sdang .
Ha khmat ka ain .
Ka taiew kaba ar , ka la duh ia ka sngi . Ka taiew kaba lai , ka la wan biang sha ka lynti kaba dei .
5 lak na ka bynta ki longïing jong kiba la khlad noh .
Nga sngewthuh , bad nga sngewsih .
Ngam shym la don thikna ha iing .
Ka don ka jingthmu ban pynbeit ia ka 31 . 20 Klur na ka bynta u B . Ed College ha Kandhamal na ka bynta ka jingai jinghikai ia ki nonghikai .
U bad ka kmie jong u ki shong ha kawei ka ïing rit .
Hynrei ki samla pule kiba don ia ka diploma na ka skul trei kam ki lah ruh ban apply ban ioh matrik ha ki katto katne ki sobjek .
Uwei u heh sorkar na Ethiopia u la pdiang sngewbha ïa ka jingïakren shaphang ka Baibl .
La pynjlan ia ka tarik ban ai jinghikai thung kam
Te , shwa ban buh ia ka kali ha ka ramp , nga don sa kawei ka jingkylli ban peit ha kaba iadei bad ka jingkyrshan ia ki tiar da ki sla .
Ka jingitynnad jong ka ri khlaw thar ka paw na ki lum dewbilat kiba don 42kms na jaisalmer.
Ngi la pyrkhat wat ia ki jingtip kiba rit tam .
Ha ka snem 1910 , u Abdullah u la pynbor ia la u kpa ban ieng , da kaba jop , na ka bynta u Grand Sharif jong ka Mecca , ka kam kaba u Hussein u la ioh jingkyrshan na ki ri Bilat .
Coronavirus : Haduh 12 hajar ngut ki briew ki la ioh pang ha ka pyrthei baroh kawei , ong ka WHO .
Ia kane lah ban leh ha kano kano ka rukom .
Ngi don napdeng ki khyndiat tylli ki jaitbynriew kiba jop ha ka pyrthei kiba la lah ban jop ia ka jingleh donbor bad jingleh donbor ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Hato phi don ki jain kiba jem ?
Balei ka jingpyndonkam hok ia ki Jingthoh Bakhuid ha ki jinghikai Baibl ha iing ka long kaba kongsan ?
Ka Aishwarya ka la trei ha ki katto katne ki phlim pyrthei bad ha ki phlim jong ka South India lait noh na ka Bollywood .
Nga hap ban kamai jakpoh , nga don arngut ki khun kynthei kiba rit ban ai bam .
U Khaw , Kara Kulambu , Porial , Koottu , Rasam , Dud Butter , 1 Egg Pappad
U Rahul u la shah rah ruh sha ki ar tylli ki flat kiba don ha sor Bandra bad Khar ha kaba la kynnoh ba u la pynlut katto katne por bad ka Sheena ha ka por ba ki dang ia kynduh , ki la ong .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba mynta , kane ka long kaba don jingmut bha .
Ki jingbthah ba thymmai na ka bynta ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat , no . 2 .
Ha Gujarat , man la ka iing ka don ka bor ding bad ka um ryngkat bad ki jaka sumar paidbah kiba don ha man la ka shnong .
Ka thup kyrteng jong ki Chairperson bad ki dkhot jong ka Tamil Nadu Commission ban iada ia ka hok jong ki khynnah
Hynrei kam lah ban ioh ia kano kano .
" " " Kaei ka jingmyntoi ban leit sha u doktor ? "
La pynlong ruh ia ka jingiaseng hapdeng ki niam na ka bynta ki nongshah pyniap ha ki niam Muslim , Khristan bad Buddhist .
Ka don kaei kaei kaba dei ban ong na ka bynta kita baroh .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Gurmoh bad u Vicky Bhoi .
Ki pulit jong ka district ki la pynkynriah noh ia kane ka kam sha ka tnad kam runar jong ki pulit ka Delhi , kaba la register ia ka mukotduma pyniap briew bad sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka tweet jong u Mr Modi u la ong ba ïa kane ka kot la thoh da u Kirpal Singh uba sah ha Chandigarh .
Ha kane ka sngi la ak da u Rajendra Prasad , u Ramya Krishna bad ki jingrwai ba la thaw da u Sivaji Raja .
Ki don 5ngut kiba iap ha Etawah district , lai ngut ha Mathura , Aligarh bad Agra bad arngut ha Firozabad bad mar uwei ha Hathras bad Kanpur Dehat .
Kane kam dei ka por kaba biang ban die lilam ia ka jaka .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra bad u nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Hynrei ka Sorkar ka long kaba sngewkhia ha kane ka kam .
Kham mynshwa ia kine ki sim la ju iohi ha Gujarat , Bihar , UP , bad shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Ki jingialehkai kum ka Dota 2 bad ka CS : GO ki pawnam bha ha ri India bad ki ai katto katne na ki pisa kiba heh tam .
Kumno Ngi La Poi Hangne ​​?
Nga sngewkmen ban tip ba ki Indian Embassy bad ki High Commission kiba don sha bar jylla ki rakhe ia ka Pravasi Bharatiya Divas mynta ka sngi , ryngkat bad ki dkhot jong ka Indian Diaspora ha la ki jong ki ri jong ki .
U Chadha u la ong ba ia ka jingsiew la leh da ka pisa bad da ki check .
To ngin peit kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka nuksa jong u Samuel , sdang naduh ka jinglong khynnah jong u .
Ryngkat , ngi trei na ka bynta ka thong ban pynlong ia ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong bad ki khana na kylleng ka pyrthei ban poi sha ki nongsngap ba shisha jong ka pyrthei .
U la ong ba ka jingialehkai kan pynpaw ia ka jinglong jingman jong u , ym ban san ryngkat bad ka .
Ka tnad pyntip jong ka ri India ruh kam shym la jubab .
Ngi kwah ban long kiba nyngkong .
Lane ha ka nongbah baroh kawei , na ka bynta kata ka kam .
Ia kane ka jingpule ym pat lah ban pynmih , hynrei la pyni ha ki katto katne ki jingialang .
Kawei na ki daw jong kane ka jingjop ka dei u Don Bradman uba la kamai 806 ron kynthup saw tylli ki spah snem .
Ia kane ka jingujor ba la mudui da u Rajapaksa yn sa rah ban bishar ha ka 16 , 17 bad 18 tarik u Nailar .
Ka PRS kan shakri kum ka visa ban rung bunsien khlem kano kano ka jingpynbeit ban sah bad ki nongbat PRS kin lait na ki jingdonkam ban pynrung kyrteng .
Dang shen u Pitt u la ioh ia ka Oscar kum u aktor ba kyrshan tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim " Shisien ha Hollywood " jong u Quentin Tarantino.
Ka kali kam shym la pynher ia u .
Lada ka kam ka long kaba eh khyndiat , ka bha ban shim jingiarap na ki riew shemphang .
U rangïalehkai ba rim jong ka India u Virender Sehwag ruh u la mih ha ka Twitter ban pynpaw ïa ka jingbitar halor kane ka jingshah thombor .
La iohi ba don ki kynthei kiba pyndonkam ia ka tduh jong ka jingthiah , ka miej ba shadien bad kiwei kiwei . ka ioh ia ka jingsngewbha rub ia ki dkhot met jong ki .
Ka phlim ka iadei bad ka bynta kaba kongsan jong ka histori .
Da kaba sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u , katto katne ngut ki briew ha ka Twitter ki la pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki .
Ka iing thymmai ka la kylla long kaba kham rit shibun .
To wan , bad pynmih ia ka ha ki kyntien kiba shai !
Mynta ka sngi, ka jingim shimet jong ka Anna Nicole Smith kaba la shah ktah ha ka jingsngewsih bad kaba jynjar ka la kut noh.
U pyndonkam ia ka kyrdan pule ban ioh ia ki kontrak .
Iathuh khyndiat shaphang kane .
Naduh ba ka la don marwei .
" Ka SNDP kan nym thaw ia ka jingiakynad halor kane ka phang " " la bynrap biang u Vellapally .
U nongthoh khubor ba pawnam u HK Dua un ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka Lokmanya Tilak National Award na ka bynta u snem 2011 na ka bynta ka jingtbit jong u ha ka kam thoh khubor .
Hynrei ym pat lah ban tip la ka Pakistan kan shim ia kane ka lad .
Ki Dalit ki la kylla long ki nongshah lehbein ha ki jaitbynriew .
Ka jingmut ka shong ha ka dur jong ki Trai .
Bad wat tang ka stieh jong ka gum .
Lada ki shynrang jong phi ki kwah ban ialeh balei kim shym la shu iapoikha ?
Pa , ka la jubab , kane ka dei ka ri duma !
Ki pulit ki la shim ruh ia ka jingkhynra .
Ki jingtip ba thikna shaphang ka jingiap jong ka ki la paw pyrthei ha kaba kut . ka la kiew ha ka lieng kaba la dap da ki briew ryngkat bad 70 ngut kiwei pat ki briew ha ka jingpyrshang ban iaid lyngba ia ka Duriaw Mediterranean bad ban poi sha Italy .
U Arshi Khan u la ring dur ha iing jong u Bigg Boss .
Ka Pfizer India ka la pan jingbit ruh ban pyndonkam kyrkieh na ki bor ba dei peit ban pyndonkam ha India .
Kane ka mut ba ka iingbishar ka thung ia u nongpeit ban iarap bad ai jingmut ia phi bad ia u khun jong phi .
Ka baicycle kaba khlem briew kaba la khang ha ka ben jong ka park .
Boom ! Ha kane ka jaka , nga la pynjot lut ia ka .
Hynrei ka dei ka kam kaba rem dor , ha kane ka por .
Ka South Pole jong u bnai ka long kaba sngewtynnad khamtam namar ba ka jaka jong u bnai kaba sah ha ka jingdum ka kham heh shibun ban ia kaba don ha North Pole .
Ka jingim kaba man ka sngi ka la sah ha ka jingshah ktah ha ka them ha ka sngi kaba 46 ba bud namar ki jingkhang bad ka jingiakhih hadien ka jingshah thombor hadien ka jingshah pyniap jong u Burhan Wani .
Bad , kane ka elekshon Lok Sabha kam pher .
Hynrei ka phlim ka ong . . .
Kaei ka jingpynheh jong ka ?
" Ia ki jingthoh ba la pynneh pynsah da ka Deletionpedia la weng noh na ka Wikipedia namar ki daw bapher bapher , naduh " " ki bym long kiba pawnam " " haduh " " ka jingpyndonkam da ki jingmyntoi sain pyrthei bad kam khaii " " . "
Nyngkong eh ka la shakri ha ka kynhun myntri jong u Sahep Anerood Jugnauth .
Ka kynthei ka die ia ka jain shongkurim ban bei tyngka ia ka jingiakhlad
Nga la don ka jingiakren bad ki heh jong ka IGIMS .
Ki don shiphew ngut kiba don ha ka liengsuin kynthup ia arngut ki nongtrei , la ong u heh sorkar .
Ha kane ka jingpdiang burom la donlang ruh ki nongialehkai kriket ka India u Yuvraj Singh bad u Harbhajan Singh .
Ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist , phi lah ban ioh ia ka kabu ban iarap ia kiba la mihpat ban ioh ia ka jingtip hi shaphang U Blei .
Kumta , ngi lah ban plug ha ki nombar ia ka dor jong u E g ba la ai .
Ia ki jingai jingmut yn sa phah sha ka sorkar .
Ki jylla ki la mynjur ia kiba bun ki jingai jingmut ha ki kaiphod treikam jong ki .
Ngi la sdang ia ka rukom shna ia ki polisi halor ka pisa jong ki nongpang , ka jingsumar ia ka digital pass card , ka jinglum bad jingsam ia ki bai pyndonkam .
Ki masi ki don palat 650 tylli pyrshah ia ka jinglah ban kit 220 tylli.
Ki tdong rubber jong ngi ki khanglad ia ka bor ding .
Te , nga la buh ia ka ha ka iing kaba shngain .
Kiei ki kam kiba khraw kiba nga la leh ban ialehkai host ia phi ?
" Ia kine ki shnong la khot " " ki jaka shong jaka sah " " . "
U la hap ban ieng skhem .
" Hapdeng kine yn kynthup ruh ia kito kiba la shah pyniap ha ka " " jingjynjar bah , " " kaba la jan mynta ."
U la pan jingtohkit na ka tnad tohkit pdeng .
Ka don ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128 hapoh jong ka .
Ka jingkhynra jong ka NIA ha Hyderabad ka ISIS
Ka seng jong ngi kam shym la pynleit jingmut ha kano kano ka jingïakhih saiñ hima sima .
Kine ki dei ki jingkylli jong ka jingshngain ka ri ym jong ka sain pyrthei , la ong u Naqvi .
Ka jingkem ia ki nongthoh khubor ka dei ka ' pretext ' ban pynshitom bad pynsngap jar .
Ia ka jingrwai la shna da u Kuralarasan .
Hynrei la khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka jaka jong ka .
Ka jingrakhe ia ka Eid ha Jaffa 1920
U samla u la shah pynngat ha ka jingshah lehbein ha ka kynthei
Ka jingshisha ka long ba ki met rit kiba don ka jingiadei kaba thymmai ki i kumba ki don ha man la ki jaka hapdeng kito kiba don ha ka Pyrthei Sngi kaba shabar .
Hangne ​​kumno ban buh por ia ka email ha ka Gmail .
Shuh shuh la pyntreikam ia ka polisi kaba thymmai kaba ailad ia ki nongthied jaka na China ban aplai ia ka jaka sah ba pura bad ka jingbei tyngka kaba duna eh ka long 300 hajar Euro .
Ka CPI bad ka Congress ki la iateh lok ha kata ka por .
Hato ka jinglong niam jong ka juk mynta , kum ka nuksa , ka lah ban iarap ban pynpaw pyrthei ia ki jingpyrshang ban iatreilang ha ka thain kum ka Union European ?
Lehse , u la iohsngew ruh shaphang kumno ka jingim ka la long ha ka kper ha Eden kaba lehse ka dang don , wat la la khang pyrshah ia ki briew .
Ngi hap ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
U Thackeray , u rangbah duh jong ka sain pyrthei bad u nonglum khajna jong ka Dharwar u la leit sha Kittur ha ka 18 tarik u Naitung 1824 da kaba ai daw ban iakynduh ia u Shivalingarudra Sarja uba pang.
Ka dei namar ba nga kwah ban .
Bun na ki kam kim shym la lah ban pyndep .
Ka India ka la ioh ia ka wicket kaba lai .
Ka Delhi ka la ju don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongbah kiba la jakhlia tam ha ka pyrthei .
Ka Synjuk Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh ki dei ki bynta ba kongsan jong ka ri India .
Nga la sngewlyngngoh ia ka jingshlur jong u Rashed .
Ia kane ka jingmut la pynroi ha ki lad pathai khubor bad ha ki kam pynbyrngia . Kum kane ka jingïohi kaba bakla ïa ki kyndon jong U Blei ka pynbor ïa ngi ban bret noh ïa ki jingteh akor baroh .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long ha Delhi .
Kaei thik kaba phi lap ?
Ngam shym la leh ei ei kaba dei ha ka jingim jong nga baroh kawei, rat.
Haduh ba u Akbar un ioh ia ka rta kaba la san bha u Bairam Khan u la synshar ia ka ri .
U la shakri ha kane ka kam haduh u bnai Risaw 2004 .
KI NONGTOHKIT ki wad ban pynbeit ia ki kam runar da kaba bishar bniah ia ki dak kiba pynpaw ia ka jinglong bad jingthmu jong ki nongleh kam sniew .
Bun ki nongialam sain pyrthei ba kongsan jong kata ka por kynthup ia u Pt Nehru , u Sardar Patel , u Sarojini Naidu , u Maulana Azad ki paw bha ha ki dur .
" Kane ka la jia ym tang ha Delhi , ki jingjia kiba kum kine ki la don ruh na Goa bad kiwei kiwei ki jylla ." " "
U Skipper Virat Kohli u la thep ïa ki run kiba la jop ban rah ïa ka kynhun jong u sha u lain .
Uwei u briew uba ieng bad pynkhreh ia ka bus kaba wan ban leit shim ia u .
Hajan eh jong ka Gulbarga University , ha ki jaka ba shabar , ka don ka Buddha Vihar .
" U la ong shuh shuh , nga don ei ei ban iathuh ia phi ." " Ka la ong , " " To ong ." " "
Ka jinglehkai ka la kham bha , bad ngi la lah ban ialehkai ban ioh kham bun .
La hikai ia 400 ngut ki nongpyniaid jong ki Bank paidbah na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
Katto katne ki dawai ki donkam ban dih ryngkat bad ka jingbam bad ka um kaba khuid , hynrei da ki spah hajar ngut ki briew ha ki katto katne ki ri ki lah ban bam tang man la ka ar sngi .
Ki angel ki la kyntu ia u Lot bad ia ka iing ka sem jong u ban phet noh na Sodom bad ban ym phai dien .
Nga tharai ba phi tieng ban pyllait noh .
" " " Kane ka jingkren kaba khatduh jong ka Nike ka long , ha ka jingsngew jong nga shimet , ka jingkren kaba khlem donkam ."
Ka app ka la pynmih hynrei kam shym la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ha ka jingtohkit la lap ia ka ryntieh ksiar kaba la sniew bad kaba thok kaba khia 5 gm , kaba la pynkylla da u nongshah kynnoh da kaba thok .
Iano nga kohnguh ia U Blei ne ia ki briew ?
Ka jingbuh pisa jong ka TIDCO kaba la shongdor haduh Rs . 464 . 23 klur ki kham bun ha ka dur jong ki jingbei tyngka ha ki Kompani ba iatreilang bad ki jingbei tyngka ba la leh ha ki projek kiba dang iaid shakhmat .
Hynrei kiei kiwei pat ki jingmih ?
Ka U . S . Ka tnad iada ri ka la pynthikna ia ka jingpynbna .
Ka aktor ka la weng noh wat ia ka jingujor jong ka .
Ka jingshlur jong u Shaheed Udham Singh ka dang sah ha ka jingkynmaw jong uwei pa uwei u nong India .
Kane ka don ka jingktah kaba pynjem ia ka met , ki jingsngew bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ngam lah ban kylli ia ki .
Chennai , Dec 7 : U Srinivasa Iyer Ramaswamy uba la tip ruh kum u Cho Ramaswamy u la khlad noh na kane ka pyrthei bad u nongthoh khubor sain pyrthei bad u nongseng bad u editor jong ka kot khubor Thuglak .
Ki don ruh ki daw kiba iadei bad kane ka jingiapher .
Arngut ki briew ki shong bad uwei u khynnah rit uba phong ia ka sopti kaba heh , ha ka ben jong ka park .
" Khatduh eh ka wan ka " " okuri " " ne ka jingjot , ka jingsawa kaba la iohsngew katba ka jingkhih jong ka bell ka iap noh , kaba lah ban neh haduh shi minit . "
U myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Singh .
Bad ka GV kam ju shah pynthut ha ki jingiakren shaphang la ka Internet ka long ne em ka bor na ka bynta ka jingpynlong ia ka synshar paidbah ha ka pyrthei .
Ngam shym la rai ba phin duh ia ka bonus jong phi lada nga bat ia ka kam jong nga .
Hynrei ki jingpang ki nang kiew stet ha ki jylla kum ka Andhra Pradesh bad Karnataka .
Kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 27 tarik u Risaw 2018 .
Ka jingsngewthuh ia ka jingialehkai ka la nang kiew hapdeng ki nongialehkai .
U khniang jingpang Ransomware u la ktah ia palat 2 00 000 tylli ki computer ha kylleng ka pyrthei ha palat 150 tylli ki ri .
Ka TDP ka don 15 ngut ki MP ha Lok Sabha .
Ka jingleit ka long kaba suk bad kaba suk bha , u myntri kam pohiing hadien ka jingleit .
Ki sur pyrthei jong u nongthoh khubor ki khanglad ia ka blog jong u Nawara.
Ki briew kiba bun ki khein ia u 0l ' Lukas , khynnah .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad umphniang , umphniang mariang , ka jingpynroi ia ki sap ki phong bad ka kam seng kam seng jam u Shri Dharmendra Pradhan u la iaroh ia ki sienjam ba la shim ha ka liang ka jingshngain ha surok .
U la bthah ruh ia ki samla kiba la nang la stad ban seng ia ki dukan paan ha ka jaka ban mareh bud ia ki seng sain pyrthei ban ioh kam sorkar .
Ha kane ka Bash la wan ïashim bynta da ka Danielle Jonas , ka Kelly Ripa bad ka Lupita Nyong ’ o .
La kynnoh ba u Volker u la iakynduh ia ki heh ophisar jong ka Ukraine kumno ban pyniaid ia ki jingdawa jong u Trump ia u Zelensky.
Ki pulit ki la mudui nyngkong ia ka mukotduma pyrshang pyniap briew , hynrei hadien ki la pynkylla ia ka sha ka mukotduma pyniap briew .
U khynnah uba la san ha kum kane ka jaka u lah ban shim kham bun ban ia ka rukom kren . u lah ruh ban shim ia ka jingpyrkhat kaba bakla shaphang lade bad kiwei pat .
Bad bunsien ki lap ia ki .
Hato lah ban pynpoi ia ka pisa shabar ri ?
Ha ka jingiatreilang bad u samla pule wadbniah barim jong u u Rajendra Bhatia , u la noh synniang ruh ha ka jingpeit bniah ia ki matrix .
U Upul Tharanga u la shah sospon na ka bynta ar tylli ki ODI , u Chamara Kapugedara ban mihkhmat ia ka Sri Lanka .
" U khun marwei jong ka , u Rituraj , u dei u nongshna software bad u sah ha US ", la ong u heh sorkar .
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ki nongpynkylla ktien ha ka Komishon Jingshisha bad Jingpynbeit jong ka South Africa .
U la hap ban leit phai noh da ka jingsngewsih .
Phi lah ban pyrkhat ba u la leh .
6 ngut ki la mynsaw jur .
Kine ki nuksa ki long kiba kongsan khamtam katba ngi dang ap ia ka sngi bakhraw jong U Jehobah . U Abraham u don ka jingpyrkhat jong U Jehobah
Ka trok kit ka dang kit ia ka bus kaba saw .
" " " Katba dang don ka sorkar kaba hok ha Delhi , ki kmie ki kpa kim donkam ban khuslai ."
Ka paw shai ba ka la iohi ia ka kti U Jehobah ha ka jingstad bad jingroi jingpar jong u Solomon .
Ka mariang kam da paw bha kum ka agenda sain pyrthei .
Kin iaid shathie lyngba ka France bad Spain sha Morocco bad lyngba ka rud duriaw jong ka Africa Sepngi haduh Cape Town , Africa South .
Kan sa iohi ruh ia ka jingpynlait ia ka jinghikai kaba man la u snem hapoh ka phang pdeng kaba kongsan jong ka India bad ki nongshong shnong jong ka :
Ki la shah pynsangeh ruh .
" U la thoh nangta , " " Nga sngewsih . . ."
Nyngkong eh kumno yn weng noh ia ka jingkwah brai ba la kha jong u briew sha ka pop na ka dohnud jong u ?
" Kaba nga tip ka long tang ka kaiphod jong ka koit ka khiah kaba ong ba u lah ban don ha ka jingma ban pynmynsaw biang ia lade " " u la bynrap .
Hynrei ym don ba wan shim ia ka .
Ka bor synshar jong ka JNU ka la khot ia ki pulit ban pynneh ia ka jingsuk .
Kumno ka jingïoh ïa ka jingshlur ka ai jingmyntoi ïa ngi ?
To ngin ia pyrkhat katto katne por ia ka jingjied jong ka jingtrei tang kawei ka kam .
Ka trok kaba iaid ha khmat ka la sangeh kynsan .
Kumta ngi la dei ban sdang suki suki .
Une u dei u Modi Jis India , la ong u Rahul ha ki nongthoh khubor shabar jong ka RML Hospital .
Hadien la pynkit ia ka sha Civil Hospital ha kaba ka la kha ia u khunlung .
Kumno kane ka jingiathuhkhana na ka Baibl ka hikai ia kine harum ?
Ngi la dih bun ha ka bar .
Ia ka Aadhaar lah ban pyndonkam ha kano kano ka jaka ba donkam ia ka PAN .
Ha kane ka thup kynthup ia ka kyrteng jong ka sorkar jylla ka BJP ka Pratima Bhowmik ka ban iakhun na Dhanpur ka konstitwensi jong u myntri rangbah ka jylla u Manik Sarkar .
Kawei ka jingduna jong ki jingkylli marwei marwei ban ia ki kynhun ba la buh jingmut ka long ba ki nongkylli kim ioh ban iakynduh iwei ia iwei pat .
La kha ia u Trevino ha Garland , Texas ha ka longiing kaba dei na ka jaitbynriew Mexico .
Ki shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim jong ki .
13 lak ngut ki shipai jong ka NCC ki shah pynbor ban shim ia ka APP , la ong u Gandhi ha ka Twitter da kaba pyndonkam ia u hashtag DeleteNaMoApp .
3 : 12 Balei ki tymmen kiba la iohi ia ka iing U Trai barim ki la iam ?
Ka jingkiew ha ka GDP 7 . 5 8 . 0 7 . 1
U Sukumaran u wan phai kum u khun samla jong u briew uba riewspah bad u nongioh pateng ia ka spah .
Nga bud ia ka da kaba jan bha .
Ka jingeh ka kham jur ha ki sor , hynrei ka lyer ha ki jaka nongkyndong ka kham sniew ban ia kaba bun ki pyrkhat , la ong ki riew shemphang jong ka WHO .
Haba kren shaphang u Yogesh Soman uno uno u nongtrei sorkar u dei ban kiar na ki jingkren sain pyrthei .
U Singh u la jop ia ka Tankha ha Jabalpur ha u snem 2014 .
Ha kane ka Seminar la wan ïashim bynta da ki CIC , ki IC , ki CIC barim , ki IC jong ka Jylla , ki NGO bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ha ka aiom lyiur , ka jingdih sngi hadien ba la pynkhuid ia ka met baroh kawei ka long ka rukom kaba la tip bha ban pynneh pynsah ia ka koit ka khiah bad ka bor met .
Ki arngut ki ophisar ki la shah sospon .
Kane ka dei ka rud duriaw ba nyngkong eh jong ka ri America .
Pynshlur ia ki khun ban kylli jingkylli .
U la lah ban pynlong ia u Adam bad ka Im ban leh bymsuidniew ia U Jehobah , bad u la pyrkhat ba u lah ban pynlong ia baroh kiwei pat ban leh bymsuidniew ia U Jehobah ruh .
Ia ka Jayalalitha la ai ia u number 7402 .
Ki iingbishar ha ka por shuti ki shim tang ia ki mukotduma kiba kyrkieh .
La thombor ia ka embassy jong ka Russia ha Damascus
Ki briew kiba la leit ryngkat bad u ki la ieng khlem kren , namar ki la iohsngew ia ka jingsawa hynrei kim shym la iohi iano iano ruh .
Ha katei ka sngi la donlang ruh u heh ka BJP na Haryana u Subhash Barala bad u MLA jong ka party Hisar u Kamal Gupta lem bad kiwei ki nongialam .
KOLLAM : U secretary general ka CPM u Sitaram Yechury da khot u wow pynthymmai ya ka yatylli hapyrdi ki party Left wow yakhun ya ka jaitbru ka BJP wa ka Sangh Parivar .
Shano ka ialam ia ki ?
Ka jingpang ha SAS Nagar ka long 13 . 8 , bud sa u Mansa ha ka por 12 . 3 bad ka Sangrur 9 . 7 .
Kine ki jingiathuhkhana ki long kiba bakla lut bad kiba sngewsih .
Ngi donkam sa katto katne .
Nga lah ban tip ia lade . . . Nga la ialehkai ia kata .
